

火影之最强震遁

作者：夜南听风


内容简介：

　　海贼王世界的震震果实，在火影世界变成了可以震碎一切的震遁血继限界！

　　尘遁木遁？须佐能乎？

　　全部一拳震碎！

　　“当力量达到极致，没有什么是一拳无法解决的，如果有，那就两拳。”


纵横火影


第一章 不该出现的果实

　　火影世界，木叶村。

　　夕阳的光辉落进忍者学校中，一片恬静优雅的气息。

　　但在这其中，有一个孩子却显得格格不入。

　　“分身术！”

　　噗哧！

　　一团白色的烟雾冒出之后，却根本没有分身出现。

　　“又失败了啊……”

　　羽夜的脸上略微带着一丝苦笑。

　　他来到这个世界，已经数年了。

　　这是一个忍者的世界，羽夜也曾幻想过能成为天才，一鸣惊人，傲视忍界。

　　然而事实是，他的身体想要提炼出查克拉极为困难，就更别说修炼忍术了。

　　他的查克拉量，是同龄孩子的几分之一，至于忍术更是连最基础的都无法修炼成功，无论他付出多大的努力都是那样。

　　“虽说单单修炼体术的话，同样有八门遁甲这种强大禁术，甚至可以力压六道斑，可我要的不是刹那芳华，而是辉煌永驻啊。”羽夜略微有点幽怨的看着天空。

　　苍天啊，能不能别这么玩他！

　　“唉，再说最多还有两年时间就会爆发第二次忍界大战，到时候别说是下忍，就算是中忍上忍都没有自保之力。”

　　羽夜又叹了口气，他穿越来的时间，是在第二次忍界大战前夕，这个时间点可是非常糟糕的。

　　他现在只有八岁。

　　但留给他的时间已经不多了。

　　两年之内，没有足够的自保能力，在爆发的第二次忍界大战中几乎就是炮灰的命运。

　　羽夜可不想做什么炮灰。

　　“算了，别多想了，还是去后山继续修炼体术吧，就算难以修炼忍术，也不可以轻易放弃。”

　　摇摇头后，将脑海里的思绪扔出去，羽夜就站起身，向着学校后面的树林走去。

　　而走在路上，时不时的就有一个个忍者学校的学生投来异样的目光。

　　“听说那家伙到现在都一个忍术没练成。”

　　“恐怕以后连毕业考核都过不了。”

　　“果然小忍村来的家伙，永远不可能和我们这些生于木叶的天才比拟的。”

　　阵阵议论声传来，伴随着一些鄙夷的目光。

　　羽夜直接对此视而不见。

　　一群屁大点的孩子，等过两年第二次忍界大战开始了，他们就知道什么叫做哭了。

　　不过说起来，自己的运气也的确不是太好。

　　来到这个世界也就算了，中规中矩的成为一个木叶的忍者就好了，甚至羽夜不求变成什么千手一族，宇智波一族……哪怕能有一个正常的家也好啊。

　　然而事实是，他连个家都没有！

　　羽夜不是生于木叶，而是来自于一个小忍村。

　　那个小忍村，已经被五大忍村之一的砂隐忍者村灭掉了，羽夜可能是唯一的幸存者，被木叶的忍者发现之后带回了木叶。

　　外村的人，虽然只是个孩子，但在木叶也是很不受待见的，到处都是冷眼。

　　而羽夜早已习惯了。

　　来到了学校后山的小树林，羽夜走到了一根木桩前。

　　这根木桩的上端，有一个很明显的凹痕，那是他无数次侧踢，无数次用拳头锤击，一点一点硬生生打出来的！

　　即便是没有什么修炼忍术的天赋，羽夜也从未有过放弃的念头。

　　看了看自己手上和足部的绷带，羽夜深吸了一口气，蓦然一脚踢出，落在那根木桩的凹槽处。

　　“一，二，三……三十五，三十六……”

　　汗如雨下。

　　很快的，一种浓浓的疲惫和劳累就涌上身体，尤其是脚腕的部位，渐渐的开始疼痛，酸痛，胀痛。

　　但羽夜没有停止，而是咬着牙继续。

　　在这已经快要天黑，没有人的地方，羽夜一个人在努力的修炼着体术，他无法修炼出忍术，那么唯一能发展的方向就只有体术，他也就必须要拿出远超同龄孩子数倍甚至数十倍的努力才行。

　　呼哧！呼哧！！

　　渐渐的，羽夜开始剧烈的喘息着，汗水已经将他的衣衫彻底的湿透，甚至在向着地面滴落。

　　终于，在腿部发麻甚至有些站立不稳的时候，羽夜才停了下来。

　　“休息一下，接下来是五百个直拳，之后再来两百侧踢……”

　　羽夜坐在旁边稍事歇息，看着天边那只剩下最后一丝余晖的夕阳，脸上略微露出一丝放松。

　　若是能每天这样也挺好，修炼之余欣赏一下这美丽的景色，但可惜，第二次忍界大战，第三次忍界大战，第四次忍界大战……如此多的危机悬挂在头上，想要轻松是根本不可能的。

　　就在羽夜休息了一会儿，准备再次起身修炼的时候，却突然发出一声惊疑。

　　因为他注意到了，在天边最后一抹余晖落下的时候，似乎将树林中的某个方向照射出了一个奇怪的影子。

　　那是什么？！

　　羽夜脸上露出一丝好奇。

　　刚刚那个影子不大，就像是一个苹果，这树林里面还有什么好吃的水果么？

　　带着好奇，羽夜向着那个方向慢慢的走去。

　　天色渐渐变得彻底昏暗下来，羽夜摸出一个用来照亮的忍具，然后继续向前走着，走了一段，羽夜在一片草丛前停了下来，表情瞬间变得呆滞，露出了一副仿佛见了鬼的表情。

　　当啷！！

　　震惊的连手中照亮的灯都一下子掉落在地。

　　灯光消失，四周陷入了黑暗。

　　“这……这是……”

　　羽夜连忙蹲下身子，摸了几下，再次把灯拎起来，然后照向那一片草丛中的东西。

　　依旧是呆滞的表情。

　　终于，羽夜小心翼翼的伸出手，将草丛中的那个东西拿了过来。

　　这是一颗怪模怪样的果实，换成任何一个火影世界的人，都不可能知道这是什么，恐怕都会当作有毒果实直接扔了，但羽夜不同，曾经是动漫爱好者的羽夜，几乎一眼就认出来了它是什么。

　　恶魔果实！

　　“这玩意怎么可能会出现在火影世界？！”

　　看着手中那无比精致，完全不像是假货的恶魔果实，羽夜的面色一片呆滞。

　　没道理啊！

　　会不会真的只是某种有毒的果实，凑巧长成了这种样子？

　　心中闪过这个念头。

　　但羽夜随即又摇了摇头。

　　无它，因为这实在是太像太像了，像到怎么看都不会感觉它是假的东西。


第二章 震遁血继限界

　　最后，虽然心中怎么都觉得不可能，但羽夜还是一咬牙，将这颗疑似恶魔果实的东西直接吃了！

　　一秒……两秒……

　　身上并没有出现任何变化。

　　“看来不是有毒的奇怪果实，但好像……也没有特殊的能力出现。”

　　羽夜站在那里，略微露出一丝失望的表情，他也无法判断刚才那个果实究竟是什么能力的果实，毕竟他来到这个世界已经好久了，记忆都有点模糊了。

　　但是到现在他都没感应到能力的出现，看来的确只是突发奇想，那个果实不过是恰好长成了那样子罢了。

　　“算了。”

　　摇摇头后，羽夜回到了之前修炼的木桩处，点上灯，然后准备开始五百个直拳的修炼。

　　然而，就在羽夜握紧拳头，准备锤击木桩的时候，他却突然露出一丝惊异的表情。

　　“这是什么？！”

　　就在这一刻，他感觉到了体内的查克拉，略微有了微量的流动，随之而来的，是他的拳头上，出现了一层极其纤弱的白色光晕。

　　下一刻，羽夜蓦然醒悟过来。

　　脸上露出了一丝无法掩饰的激动表情。

　　“这……这莫非就是刚才那颗恶魔果实的能力吗？”

　　“等等，这个白色的光晕好熟悉，这个难道是……”

　　激动之中，羽夜的眼眸中又露出一丝不可置信，就像是被从天而降的大奖砸中一样的表情，这个白色光晕，看起来虽然很微弱，但是……应该就是那个能力！

　　想到这里，羽夜带着激动，没有犹豫，向着那木桩一拳轰出。

　　嗡！！！

　　当羽夜的拳头几乎要触碰到木桩的时候，他拳头上那微弱的白色光晕蓦然炸裂开来。

　　咔嚓！

　　极其轻微的声音，从他拳头触及的地方传来，好像是冰块、玻璃碎裂的声音，一道道很是纤细的裂痕，向着空气中蔓延。

　　很是诡异。

　　空气似乎变成了镜子，在崩碎。

　　随后，一股震荡之力蓦然涌动，向着那根已经被羽夜打出了深深凹槽的木桩冲击而去。

　　咔嚓！！

　　木桩就此从那凹槽处，被硬生生的震断开来！

　　收回拳头，羽夜无法再掩饰他的惊喜。

　　没有错了，这就是那个能力，在海贼王世界号称最强果实之一的……震震果实！

　　吃下了震震果实的人，可以随意的发出一切震荡，无论是空震，还是地震，又或者是海震，开发到极致，甚至拥有毁灭世界的力量。

　　这时候的羽夜甚至都没有仔细去想恶魔果实为什么会出现在火影世界这种事情，他无比兴奋的握紧拳头，看着拳头上那微弱的白光，一脸兴奋和惊喜。

　　有了它，自己哪怕无法修炼忍术又何妨？！

　　过了好久。

　　羽夜才终于渐渐平静下来。

　　“虽然说很不可思议的得到了震震果实的力量，但似乎和想象中的略微有所不同……”

　　面带思索的说了一句之后，羽夜来到了一颗大树的前方。

　　之前的木桩已经被他弄断了，只能用这颗大树来试验一下。

　　“喝！”

　　伴随着一个念头，羽夜一声轻喝，用力的捏紧了拳头。

　　嗡！！

　　依旧是白色的光芒浮现而出，不过很是黯淡。

　　下一刻，羽夜将拳头向着树干蓦然挥出。

　　轰！

　　一声炸响，羽夜的拳头并没有碰到树干，而是在距离树干还有几分的位置自然停止，但传递给羽夜的，却依旧是仿佛击中了实体一般的感觉。

　　这就是震震果实空震的力量，可以将空气当作实体一般的击中，不断的开发下去甚至有可能震碎空间！

　　咔嚓！！

　　细微的裂痕沿着空气向着四周蔓延，看起来就仿佛是空间都被震碎出裂痕一般。

　　不过，这裂痕非常的纤细。

　　足足有合抱粗的这颗大树，被这股震荡之力冲击到，稍微晃动了一下，落下了几片树叶。

　　“啧……果然刚刚得到是不可能做到一拳就轰碎一切，还是需要努力的修炼，不断的开发才行。”

　　羽夜果然如此的点了点头，同时露出一丝奇异之色。

　　因为刚刚，在他施展震震果实能力的时候，的的确确感觉到了他体内的查克拉消耗了一点。

　　当然，只是极其细微的一点消耗。

　　难道说震震果实在火影世界的力量，和查克拉完全挂钩，变成了一种类似于震遁血继限界的东西吗？

　　疑惑之余，羽夜又继续开始了详细的测试。

　　一会儿过去了，羽夜终于差不多弄明白了自己所得到的力量。

　　震震果实，现在被羽夜称为震遁血继限界。

　　能让他所施展的拳头，体术，甚至是扔出的苦无、手里剑之上，都带有震荡的力量。

　　不过这份力量的大小，和身体强度直接挂钩。

　　简单来说就是，身体越强……所能施展出的震荡之力就越大！

　　若是羽夜现在能开启八门遁甲的第八门，进入八门遁甲之阵的状态，一拳之下轰碎月球都不是不可能！

　　除此之外，震荡之力也消耗查克拉，但是却微乎其微。

　　施展出震荡之力所消耗的查克拉，甚至还远远比不上一个D级忍术的消耗，即便是以羽夜如此差的体质，催动起来都丝毫没有压力。

　　也就是说，查克拉的问题依旧可以不去考虑，羽夜最重要的依旧是提升身体的强度，修炼体术！

　　体术越强，所能发挥出的震荡之力就越强。

　　现在羽夜的拳头，仅仅只能晃动一下这颗合抱粗的大树，稍微震落几片树叶，想要震碎C级忍术都很有难度，这样的等级显然不是羽夜能够满意的。

　　他要变得更强！

　　“强化身体的禁术秘术还是比较多的，仙人模式……怪力……云隐村三代雷影的雷遁秘术……还有八门遁甲……”

　　每想到一个，羽夜眼眸中都露出了一丝希冀，但最后他却只能无奈一笑。

　　因为他现在哪一个都没有，而且很难得到。

　　想到这里，羽夜停止了胡思乱想，还是先安定的继续拼命提升身体强度，等到自己足够强大了，再慢慢的去寻找这些秘术好了。

　　正准备继续开始修炼的时候，羽夜脑海中却又电光一闪。


第三章 玖辛奈

　　恶魔果实能力者，有一个极大的缺陷，那就是怕海水和海楼石，虽说这个世界没有海楼石这玩意，但如果怕水，那也是一件蛋疼的事情。

　　想到这里，羽夜决定还是先测试一下。

　　回到了自己的家中，羽夜弄出了一个木桶，也是平时用来洗澡的道具，十分的简陋。

　　由于他是外来者，木叶能给他住的地方就不错了，所以不管是房间开始用具都是非常简陋的，但羽夜并不介意这些。

　　将木桶装满水之后，脱掉了衣服，羽夜就跳进了木桶里，然后蹲下来，将整个身体浸泡在水中。

　　普通的水虽然没有海水限制那么大，但原著中恶魔果实能力者泡澡的时候，也是会全身酸软无力的。

　　一秒，两秒……

　　直到一分钟过去了，羽夜都没有任何酸软无力的感觉！

　　蓦然站起身来，脸上顿时露出了一丝惊喜。

　　“普通的水，完全没有副作用吗？”

　　虽然惊喜，但羽夜依旧有些奇怪和疑惑。

　　因为用的不是海水吗？

　　还是说……

　　想到记忆里，吃了恶魔果实的人，会受到大海的诅咒，成为旱鸭子。

　　但那个诅咒，是海贼王世界的诅咒。

　　而这里可是火影世界！

　　尽管不知道那个恶魔果实是怎么出现的，但在这个世界不可能有什么大海的诅咒才对，所以就算怕水，怕的也应该是海贼王世界的海水。

　　也就是说，这个震震果实的力量，在这个世界就不再是所谓的恶魔果实。

　　而是……震遁血继限界！

　　“这样很好。”

　　露出一丝高兴的表情。

　　接下来，羽夜也就干脆开始洗澡，将身上因为修炼而弄出的汗味全部洗掉。

　　今天的惊喜和意外太多了，他需要放松放松来镇静一下。

　　而就在羽夜洗完，刚刚从木桶里出来，准备穿衣服的时候。

　　吱吖！

　　一声轻响，羽夜家的门忽然被直接推开了。

　　一个红头发的小脑袋露了出来，向着里面张望了一下。

　　她是一个让人很熟悉的人物，漩涡玖辛奈。

　　“羽夜，你在家么……呃？！”

　　声音戛然而止。

　　此时只有八九岁的漩涡玖辛奈，一张小脸瞬间凝滞。

　　“呃……”

　　羽夜同样有点发愣。

　　因为只是为了测试他是否怕水，所以就没有把门给反锁。

　　当然这不是主要的问题，主要的问题是……这都已经天黑了，怎么能想到玖辛奈这丫头会突然跑到他家来？！

　　“哇啊啊！！”

　　终于，反应过来的玖辛奈一声尖叫，砰的一下就关上了门。

　　“羽夜你混蛋！耍流氓！你给我记着！明天去学校你就死定了。”

　　一阵羞怒的声音从门外传来，让整条街道都震了震。

　　羽夜面无表情。

　　尼玛！

　　完全跟自己无关好不好！

　　而且，要不要大晚上的在门外喊出来啊。

　　“得，明天不用去学校了……”

　　羽夜一脸蛋疼的表情，穿好了衣服之后，打开了门。

　　果然看到玖辛奈依旧站在门外，而且还一副气鼓鼓的，满脸羞怒的样子。

　　“咳！那个……你来有什么事吗？”

　　略显尴尬的咳嗽了一下，羽夜连忙转移了话题。

　　大晚上的跑来找他，肯定是有什么事吧。

　　羽夜和玖辛奈都是从外村来的孩子，两人来到木叶的时间几乎都差不多，而羽夜发现她就是原著中的漩涡玖辛奈之后，天生就有的好感让羽夜刻意去接近她，两人很快就成为了好朋友。

　　不过，两人的待遇却是天差地别。

　　玖辛奈几乎就是作为下一任九尾人柱力来到木叶的，又是来自于和木叶结盟的漩涡一族。

　　上一任九尾人柱力，正是初代火影千手柱间的妻子漩涡水户。

　　同样是漩涡一族的族人，漩涡水户对玖辛奈自然是很照顾的，而有这么多关系在，玖辛奈在木叶甚至都敢去烧三代火影猿飞日斩的胡子！

　　可他羽夜就比较悲剧了，毫无任何背景，又来自于不可信任的小忍村，虽然那个小忍村已经被灭了，但羽夜依旧不被木叶的忍者信任和待见。

　　玖辛奈刚刚来到木叶村的时候，也是自己一个人无父无母，而羽夜和她走的比较近之后，也就经常帮助和照顾她。

　　不过由于玖辛奈的身份可不只是一个外村来的少女那么简单，所以两人之间的关系就渐渐的转换。

　　被帮助的人慢慢从玖辛奈变成了羽夜。

　　不过即便如此，玖辛奈也从没有讨厌过羽夜，而依旧是心甘情愿的帮助羽夜。

　　因为在她刚刚来木叶，最孤独的时候，是羽夜让她摆脱了孤独，给了她温暖，让她重新开朗起来。

　　所以哪怕在别人眼里羽夜是连忍术都没法修炼的废物，但玖辛奈也从没有歧视过羽夜。

　　“怕你明天被打死，所以提前给你送东西啊。”

　　玖辛奈的小脸上还带着一丝淡淡的红晕，又露出一副恶狠狠的样子，没好气的瞪了羽夜一眼，将手里的一个小包递了过来。

　　听到她这么一说，羽夜才想起明天在忍者学校里面有个实战考核。

　　正常情况下一对一的实战考核倒也没什么，有中忍老师看着，学生们也不会受什么太大的伤。

　　但他羽夜就不一样了。

　　中忍老师完全不待见他这个外村学生，总之态度就是只要不打死，怎么都无所谓，所以羽夜是经常受伤的。

　　“谢谢你了。”

　　摸了摸鼻子，羽夜带着感谢接过了那个小包，看了一眼，里面果然是一些疗伤药物之类的东西。

　　羽夜心中感谢之余，却又嘴角莫名抽动了一下。

　　怎么总感觉有点怪怪的！！

　　“谁要你谢，才懒得管你呢！”

　　玖辛奈还是对刚才的事情耿耿于怀，小脸上依旧带着一丝可爱的红晕，冲着羽夜撇嘴。

　　看着她这么羞恼的样子，羽夜忍不住想笑，突然莫名的想到如果被看光的是玖辛奈而不是自己，那恐怕自己现在已经被玖辛奈满木叶村的追杀了吧？

　　“总之就是这样了，哪怕你没法修炼忍术，我也可以一直保护你的……明天打不赢就别逞强，直接认输就好了撒。”

　　玖辛奈冲着羽夜伸出了小拳头，傲娇的比了比之后就嘻嘻笑着转身跑开了，身影渐渐消失在黑暗中。

　　“……”

　　羽夜呆呆的看着玖辛奈的背影，然后猛然间反应过来。

　　直接认输？会一直保护自己？！

　　尼玛！

　　这不是让自己吃软饭么！


第四章 忍者学校

　　羽夜露出了一脸蛋疼的表情，就算之前自己忍术天赋很差，但距离吃软饭也差了十万八千里好不好！

　　带着一腔怨气，羽夜回到房间之后，没有就此休息，而是又开始了疯狂的锻炼。

　　一百二十六，一百二十七……

　　二百三十一，二百三十二……

　　心中默数着，身上早已是汗如雨下。

　　地面被汗水打湿而出现了一片水渍。

　　手臂越来越僵硬，越来越沉重，似乎无法再撑起身体了。

　　但羽夜的面前，仿佛看到了忍界大战的场面，又仿佛看到了前世碌碌无为，最后意外身亡。

　　他的手臂已经麻木的没有知觉。

　　现在就是依靠意志力，来压榨身体的每一份力量，要硬生生的打破身体的极限。

　　上一次，羽夜最多只做了二百七十六个。

　　而这一次，羽夜咬着牙，硬生生坚持到了三百二十个。

　　但手臂已经彻底失去知觉了。

　　硬撑着想要做到三百五十个，但最后还是在三百四十五的时候倒下。

　　无力的瘫软在地，剧烈的喘息。

　　但这一次，羽夜终究是做的比上一次多得多。

　　算是打破了一次身体的极限。

　　“很好……下次的目标就定为增加一百个……不这样锻炼的话，是不可能追得上原著中的阿凯等人的。”

　　虽然手臂已经几乎僵硬的没有知觉，但羽夜的眼眸中却没有一丝颓然，反而越发的坚毅。

　　稍做休息之后，勉强起身的他，又开始了深蹲。

　　“深蹲也要比上次多一百个！”

　　给自己订下了目标之后，羽夜开始一次又一次的下蹲，起身。

　　不知道流了多少汗水。

　　而最终的结果是，羽夜做的深蹲比上一次多一百六十个，还超越了订下的目标。

　　终于浑身都再也使不出一丝力量，羽夜最后一次站起来，身体直接倒向床铺，然后就直接睡着了。

　　一直到第二天。

　　由于经常这样做极限训练，所以即便是前一天很疲累，第二天也能恢复过来。

　　毕竟，这个世界是忍者的世界，哪怕羽夜提炼查克拉很困难，忍术天赋很渣，但体内终究还是有查克拉存在的。

　　“看来昨天突破了两个极限之后，体质增强了一些啊。”

　　羽夜握了握拳头，感觉到自己的力量似乎提升了一分，不由得露出一丝喜色。

　　若是能每天都突破那种极限就好了。

　　当然，也很有可能是因为刚刚得到震震果实，拥有了震遁血继限界之后，这份血继限界对他的身体强度产生了一定的反哺作用。

　　震遁血继限界的力量就是附加震荡之力，可以产生以拳头击打空气、或者说击打空间的空震，以及撼动大地的地震，掀起海啸的海震。

　　“再试试空震的威力。”

　　羽夜略微露出一丝兴奋，然后握紧了拳头，屈起手臂，向着一旁蓦然一锤。

　　嗡！！

　　略微明亮了一点的白光泛起，然后蓦然在空气中炸裂。

　　羽夜一拳打在空中，但却好像是锤击在了一面镜子上。

　　咔嚓！！

　　‘镜子’在碎裂，看起来就像是空间被一拳轰碎了一样的场面。

　　不过那裂痕并不明显，只是稍微向着四周蔓延了一点，拉出几条纤细的缝隙，就停滞下来。

　　“果然空震的威力也增强了。”

　　羽夜收回拳头，露出一丝满意的神色。

　　现在看来，他的拳头打出的震荡，只要不是附加了查克拉性质变化的苦无或者手里剑，应该都可以将其阻止下来。

　　“不过可惜，威力依旧无法冲击到很远的地方。”

　　略微让羽夜觉得意犹未尽的是，他拳头挥出的空震所笼罩的范围不够远，最多只有一米左右。

　　当然，这也是跟威力有关。

　　若是他空震的威力进一步提升，攻击距离也会随之提升的。

　　只不过现在，他的拳头依旧只能作为近战攻击而已。

　　但说到远程攻击，羽夜也并非没有招数。

　　拿出了一把苦无，羽夜用拳头用力的握紧。

　　嗡！！

　　苦无的上端，顿时出现了一圈微弱的白光。

　　随后，羽夜将这把苦无蓦然向着远处的一颗大树扔了出去。

　　咔嚓！！

　　苦无死死的钉在了大树的树干上，同时震荡之力爆发出来，向着四周略微蔓延，将这棵树的树皮震碎了一层。

　　“虽然这样来做远距离攻击，会损失一部分震荡之力，不过也足够用了。”

　　“一般的下忍和中忍，可都还做不到在苦无上面附加查克拉性质变化，提升穿透力呢。”

　　走过去拔出了苦无，羽夜审视了一下造成的效果。

　　还算满意的点了点头。

　　想到今天有一个实战考核，羽夜就不准备早上提前训练一番再去学校，而是准备保留足够的体力。

　　所以吃了一顿饭之后，羽夜就来到了忍者学校。

　　忍者学校是二代火影创立的，用来培育忍者的机构，此时距离忍者学校的出现，也不过十年左右，所以很多地方远不如原著剧情发生时的那么完善。

　　这个时期，千手一族才刚刚开始衰落，还没有彻底消亡。

　　宇智波一族也正处于兴盛阶段。

　　至于日向一族，现在只能靠边站罢了。

　　不过无论哪个家族羽夜也都只能看一看，别说他是一个外村的孩子，就算他生在木叶，面对千手、宇智波乃至日向这样的庞然大物，也只能暂时仰望一下。

　　“羽夜你来了啊。”

　　刚走进教室，羽夜就看到了玖辛奈在向他打招呼。

　　大概也是唯一一个会和他打招呼的人了。

　　其他学生要么是直接无视羽夜，要么是略显轻蔑的瞥上一眼，然后就毫不在乎的转过头。

　　“嗯。”

　　羽夜向着玖辛奈微笑了一下，然后走到自己的位置坐下。

　　玖辛奈略带惊讶的看着羽夜，道：“昨天晚上给你送的药膏，你没有带吗？”

　　“呃……好像忘记带了。”

　　“怎么这么粗心啊，待会儿你受伤了怎么办？”

　　玖辛奈顿时鼓着脸，有点气恼的望着羽夜。

　　羽夜：“……”

　　噗！

　　怎么好像自己就一定会受伤的样子啊！！

　　就不能对自己有一点信心吗？！


第五章 宇智波泉也

　　“知道你们男生都很好强，但我更不想看到你受伤，如果实在不行的话，就算不做忍者，安心当个普通人也好啊。”

　　玖辛奈目光闪烁着，忍不住这么说了一句。

　　听到这句话，羽夜反而是怔然了一下。

　　做个普通人？

　　他可是从来就没有这种想法。

　　哪怕之前他没有得到震遁血继限界，只是一个无法修炼出忍术的吊车尾，他也从来没有放弃过。

　　前一世就碌碌无为的平凡，因为意外而终，这一世的重来，又是在自己熟悉的火影世界，他决不愿再平凡！

　　得到了这个震遁血继限界之后，更是如此！

　　“我不会受伤的。”

　　羽夜深吸了一口气，平静而认真的说了这么一句。

　　听着羽夜的声音，玖辛奈却略微有些后悔。

　　那样的话，是不是太重了？

　　不过，羽夜没有什么忍术天赋，的确不适合做忍者吧。

　　心中这么想着，玖辛奈不自觉的又有一丝歉意，心中想着如果羽夜真的不做忍者了，她也会一直保护羽夜的。

　　过了一会儿，中忍老师来到了教室，说了几句话之后，就将所有的学生都带出了教室，来到了操场上。

　　然后，中忍老师开始念起手中的一份早就安排好的名单。

　　一对一对学生分别上前，开始比试。

　　使用的手里剑和苦无都是未开锋的道具，虽说这样比较难以出现致命伤，但还是无法完全避免流血。

　　这里毕竟是忍者学校，而忍者的世界是残酷的。

　　哪怕木叶村的制度比较柔和一点，比不了水之国雾隐村的那种血雾政策的残酷，但也不可能去培养出一堆温室的花朵。

　　班级内有不少羽夜熟悉的身影。

　　玖辛奈就是其中之一，除此之外当然还有波风水门这位天才忍者，另外还有宇智波美琴这位原著中鼬神和佐助的母亲。

　　当然，现在都只不过是七八岁的孩子。

　　不过波风水门依旧是惊艳卓绝的天才少年，不但在羽夜的班级是毫无争议的第一，就连整个年级之中，也没有人是波风水门的对手！

　　当波风水门上场的时候，就引来了一群少女们的欢呼声，毫无疑问波风水门的人气也是高的离谱。

　　英俊帅气的面孔加上强大的实力和天赋，波风水门和原著中的宇智波鼬，宇智波佐助的待遇很像。

　　羽夜的外表实际上很像宇智波鼬，只不过头发是淡银色的。

　　要论起人气，刚入学的时候羽夜可是和波风水门相持不下，但后来羽夜在忍术上的天赋极差，逐渐被同龄人挨个超越，人气就渐渐的弱下去了。

　　当波风水门三招两式秒杀对手的时候，又是引来一片喝彩和尖叫。

　　玖辛奈这时候不由得看了一眼旁边的羽夜，心中倒是有些为羽夜打抱不平。

　　不管是努力，还是其他方面，羽夜都不比波风水门差。

　　但就是因为忍术方面的天赋问题，导致了两人的差距这么大。

　　就在玖辛奈忍不住轻叹的时候，中忍老师拿着名单喊道。

　　“下面是羽夜，以及宇智波泉也，请上场。”

　　听到这个宣布，玖辛奈顿时愕然了一下，忍不住惊道：“为什么会是宇智波一族的忍者，而且还是宇智波泉也？”

　　如果说波风水门是第一天才，那么总该有个排在第二的人。

　　就是宇智波泉也。

　　对上波风水门，宇智波泉也都能稍微支撑几个回合，实力基本上是除了波风水门之外最强的。

　　中忍老师将羽夜和宇智波泉也放在一组，根本就是故意的！

　　“这里面绝对有问题！羽夜你别上去了，直接认输吧，宇智波泉也那家伙肯定……”玖辛奈有些气愤而急切的看向羽夜。

　　“不用。”

　　羽夜拍了拍玖辛奈的肩膀，打断了她的话语，给了她一个安慰的目光，“放心，我不会受伤的。”

　　这句话说的具有一种莫名的气势，让玖辛奈一时间都呆了一下。

　　说完这句话，羽夜就转过身，一脸平静的走上场。

　　他当然知道这是中忍老师故意的。

　　这位中忍老师，就从没给过他这个外村的学生好脸色。

　　外村人，很多时候都被漠视为敌人，那份仇恨难以化解。

　　羽夜在木叶村的待遇比原著中的九尾人柱力鸣人也好不到那里去，不是每一个老师都能像伊鲁卡那样的。

　　而尤其是在羽夜的忍术天赋很差，渐渐落入末尾的之后，这位中忍老师就变着花样想把羽夜挤出自己的班级。

　　学校有学校的制度，除非羽夜自己要求退学，不然就算是中忍老师也没法直接把学生开除。

　　“羽夜，你要不要直接认输？等会儿如果受伤了可就不好了。”

　　中忍老师看向羽夜，故意用这种语气说着。

　　在他看来，越是这样，羽夜就越不可能当着全班级学生的面直接认输，到时候让宇智波泉也把羽夜打个半死，不信羽夜不申请退学。

　　羽夜没有说话，而是平静的看了中忍老师一眼。

　　盯！

　　这个眼神，让中忍老师莫心中莫名的一跳。

　　这种淡然，这种平静……根本就不像是一个七岁的孩子能发出的目光！

　　“不用了，可以直接开始了。”

　　羽夜转过头，看向宇智波泉也。

　　人群中的玖辛奈见状，顿时吃了一惊，没想到羽夜竟然还是要打，不愿意认输。

　　“真是可恶……这些家伙对羽夜的态度，一个比一个差劲。”

　　握着小拳头，玖辛奈很想冲上场，但最后只能用担忧的目光看着羽夜。

　　希望羽夜能在受伤之前认输吧。

　　此时的场中，宇智波泉也一脸冷傲的看着羽夜，当看到羽夜竟然不直接认输，顿时露出一丝轻蔑。

　　没法修炼忍术的吊车尾也想赢他？！

　　既然敢选择和自己打，那这次就要让他好好长长记性，让他知道下一次遇到宇智波这个姓氏，就要直接认输。

　　“那好，开始吧！”

　　中忍老师虽然被羽夜刚才那个目光弄的有些惊疑和心虚，但一瞬间就扔到了脑后，直接宣布了开始。

　　就在中忍老师声音落下的一瞬间，宇智波泉也双手一翻，就直接摸出了两叠手里剑，向着羽夜蓦然掷出。

　　嗖！！！

　　一瞬间，八枚手里剑仿佛化作黑色的残影，其中四枚锁定了羽夜的身体要害，另外四枚则是封锁了羽夜的逃跑路线！


第六章 震遁初显威

　　这就是宇智波一族的手里剑投掷术，整个班级也仅有波风水门能与其媲美。

　　这样的攻击很难全部躲开。

　　但既然难躲，那就干脆不躲了！

　　面对这飞来的八枚手里剑，羽夜蓦然握紧了拳头，眼眸中光芒一闪，略微侧身，屈起手臂，拳头向着八枚手里剑飞来的方向蓦然一锤。

　　“他傻了吗？！”

　　“用拳头去接手里剑？！”

　　看到这一幕，所有的学生顿时都瞪大了眼睛。

　　中忍老师也是愣了一下，随后就冷笑，就算那些手里剑只是没开锋的道具，但也是能伤人的！

　　而这可是羽夜自找的，就算受到再严重的伤，他也只会负担一点小责任罢了。

　　可是就在下一刻，当羽夜的拳头蓦然敲击在空中的时候，所有人的表情就全部凝滞了。

　　咔嚓！！！

　　略显黯淡的白色光芒浮现而出，然后蓦然炸裂。

　　羽夜的拳头明明是什么都没打中，但偏偏就是好像打在了一面无形的镜子上。

　　随后，这镜子蓦然出现了碎裂的痕迹，几道纤细的裂痕向着四周蔓延，然后这一片空气蓦然震碎。

　　而那疾驰而来的八枚手里剑，则是在这一瞬间全部仿若陷入泥潭，极其艰难而缓慢的一点一点的前进。

　　最后，没有一枚能够触及羽夜的身体，全部都是无力的落在了地上。

　　“这不可能！”

　　“拳头怎么可能挡得住手里剑，是了……羽夜用的是忍术，但那是什么忍术，没看到他结印啊！”

　　全场一片哗然。

　　所有的学生都是眼珠子差点瞪出来，一脸的不可思议。

　　玖辛奈也是一脸愕然，忍不住捂住自己的小嘴，她没想到羽夜还拥有这样的力量。

　　另外一边，原本对这场战斗不怎么关注的波风水门，也是目光闪烁，露出一丝奇异之色，对羽夜的力量很是惊异和好奇。

　　“你……做了什么？！”

　　场中，宇智波泉也同样吃了一惊，没想到他的手里剑那么完美的封锁，最后毫无作用。

　　羽夜没有回答宇智波泉也的问题，而是蓦然拿出了一把苦无，向着宇智波泉也冲了过去。

　　见状，宇智波泉也顿时恼火起来。

　　这家伙，竟然不回答他的问题，完全无视他！

　　“你以为会一点奇怪的能力，就能赢的了我吗？狂妄的家伙！让你知道宇智波一族的强大之处！”

　　看到羽夜冲过来，宇智波泉也丝毫不惧，同样是拿出了一把苦无，就迎了上去。

　　这一刻，羽夜握住苦无的手蓦然用力一紧。

　　嗡！！！

　　黯淡的白色光晕蓦然浮现而出，将苦无的上端包裹住，向着宇智波泉也蓦然落下。

　　宇智波泉也看到那白色光晕，顿时瞳孔一缩，感觉到了危险，但也只能硬着头皮用苦无去挡。

　　终于，两把苦无碰撞在了一起。

　　诡异的是，并没有发出金铁交鸣的那种声响。

　　正相反，发出的声音，仿若玻璃崩碎一般。

　　咔嚓！！

　　纤细的裂痕从两把苦无接触的地方，向着四周蔓延。

　　一瞬间，宇智波泉也就感觉到虎口剧烈的震颤，一股让他完全无法承受的力量蓦然传递过来，将他整个身体都笼罩在其中。

　　那股震荡之力，似乎差一点就能将他的身体完全撕裂！

　　当啷！！

　　宇智波泉也的苦无直接拿捏不住，掉落在地上，而他的身影则是向后急退，嘴角略微溢出一丝鲜血，眼眸中还带着一丝惊骇。

　　那白色的光晕是什么？！

　　这诡异的震荡又是什么力量！

　　没有人来回答他的问题。

　　在场的学生，包括中忍老师在内，都已经看的呆了。

　　一片寂静。

　　羽夜却没有停止，而是继续抓住苦无，向着宇智波泉也冲了过去。

　　已经吃了一次亏，宇智波泉也哪还敢和羽夜硬碰硬，略显狼狈的躲避着。

　　俨然是被羽夜逼到了下风！

　　宇智波泉也不断的退避着，身体上的麻木和颤抖终于渐渐消退，同时他脸上也是露出一丝怒意。

　　竟然被羽夜这个吊车尾逼迫到这种地步！

　　看了一眼旁边的中忍老师，宇智波泉也一咬牙。

　　“这是你逼我的，等下死了可别怪我。”

　　下一个瞬间，宇智波泉也止住脚步，双手上下翻飞，开始了结印。

　　只不过，还没等他结印完成，羽夜左手的一叠手里剑就扔了过来。

　　噗哧！！

　　手里剑全部命中，但宇智波泉也的身体却蓦然变成了一截木头。

　　替身术！

　　看到宇智波泉也终于施展出忍术，羽夜眼眸中光芒略微一闪。

　　不过就在下一刻，从羽夜的背后，一股恐怖的热浪蓦然袭击过来，还没有命中，就已经给人一种焦灼和炙热。

　　“火遁！豪火球之术！！”

　　这个忍术的出现，顿时引起一片震撼。

　　因为，这可是一个C级忍术！

　　宇智波泉也额头带着一丝冷汗，施展出这个忍术，对他来说也是负担不轻，几乎耗尽了查克拉。

　　豪火球轰然向着羽夜冲击而去，宇智波泉也心中冷笑，就算羽夜再怎么强，都不可能对抗的了他才刚刚学会的这个C级忍术豪火球的。

　　轰隆！！

　　豪火球之术的爆发，一时间惊艳全场，所有的学生都忍不住向后退开，那种焦灼和炙热让他们的头发都有些扭曲。

　　“天啊，泉也竟然能用出这样的忍术！”

　　“他真的是和我们一样的学生吗？”

　　无数人都是流露出难以置信的震撼之色。

　　“羽夜！！”

　　玖辛奈有些花容失色的看着场中，甚至忍不住惊呼出声。

　　这种忍术，中了之后可就不只是受伤的问题，很可能会直接死掉的！

　　就连中忍老师也没想到，宇智波泉也能施展出C级忍术豪火球。

　　下意识的想出手阻挡，但却又硬生生的止住，眼眸中露出一丝冷然。

　　战斗中出现意外……不是很正常的吗？

　　此时的场中，面对那袭来的豪火球，羽夜心中也是一凛。

　　尽管猜测到宇智波泉也施展替身术后可能会在自己身后，但他没想到宇智波泉也竟然能施展出C级忍术豪火球。

　　忍术分为S、A、B、C、D、E等多个级别。

　　E级才是忍者学校的级别，D级是下忍常用的忍术，而C级，则是中忍常用的忍术！

　　只有一些天才惊艳的下忍，才会将C级忍术拿来常用。

　　“果然宇智波一族的忍者都不能小看……”


第七章 抱歉，还是受了一点伤

　　若是换成其他的学生，面对这种C级忍术，很可能都会被直接秒杀掉！

　　羽夜的面色变得凝重，脚下毫不犹豫的用力，向后急退。

　　但退后的速度显然是比不上豪火球冲击过来的速度的。

　　就在豪火球快要将羽夜击中的时候，羽夜眼眸中寒芒一闪，手中的苦无蓦然泛起白色光晕，向着下方狠狠的一划。

　　“给我裂！！”

　　咔嚓！

　　白色的光晕在这一刻蓦然炸裂，但是在羽夜的控制之下，却并不是正面对抗这个豪火球，而是将它向着两侧分裂。

　　豪火球这时候基本上也到了极限距离，在羽夜的全力的一震之下……蓦然分裂！

　　火焰从羽夜的两侧轰然而过，没有冲击在羽夜的身上。

　　“好！”

　　看到这一幕，羽夜没有露出什么喜色，反倒是越发的平静。

　　现在还无法对抗C级忍术，只能用取巧的方式来应对……但，距离直接震碎C级忍术，不会太远的！

　　火焰熊熊的燃烧着，外面的学生全部都是一脸惊骇的表情。

　　“不会是死了吧……”

　　“天哪，这下可是杀人了，好恐怖。”

　　学生们无法看到豪火球笼罩的范围内所发生的事情，他们只能看到羽夜被豪火球笼罩在其中。

　　所有人，都是一脸惊恐。

　　另外一边，漩涡玖辛奈更是已经按捺不住，要冲上场中了，她眼角甚至都浮现出泪花，同时无比的自责。

　　为什么要让羽夜去和宇智波泉也打，为什么不阻止羽夜啊！

　　这时候，唯一能阻止的中忍老师看着这一幕咬了咬牙，硬生生的忍住了。

　　看起来羽夜已经死定了。

　　宇智波泉也看着渐渐消散的豪火球，心中也正想着羽夜应该已经被烧成灰烬了，脸色略微有些惨白，但却带着一丝阴冷。

　　可就在下一个瞬间，他的表情直接凝滞了。

　　眼眸中露出了骇然和难以置信之色。

　　因为，从那渐渐消散的火焰之中，一个人影越来越清晰，最后竟然硬生生的冲了出来。

　　冲出来的人，赫然正是羽夜！

　　“不可能！！”

　　豪火球……竟然被羽夜抗下来了？！

　　宇智波泉也只觉得近乎不可思议，眼看着羽夜从火焰中走出，慌乱之下，他一拳向着羽夜打去。

　　抗下豪火球，羽夜肯定也是强弩之末，只是在硬撑而已。

　　这么想着，宇智波泉也眼眸中又露出了一丝自信。

　　然而面对他的一拳，羽夜目光冷然之下，也是一拳迎上。

　　黯淡的白色光芒，在羽夜的拳头上环绕。

　　下一刻，两只拳头蓦然在空中碰撞。

　　咔嚓！！

　　又是那诡异的声音，细微的裂痕在空中蔓延，似乎是空间在碎裂一样，恐怖至极。

　　而宇智波泉也的手臂则是发出了咔嚓的声音，直接和羽夜对拳，他的身体终究是抵抗不住，手臂被硬生生的震断了！

　　而那震荡之力蔓延开来，更是将他整个人震的倒飞出去。

　　“这……不可能……”

　　噗通！

　　宇智波泉也狼狈的摔倒在远处，眼眸中还带着惊骇到难以置信的表情，然后蓦然喷出一口鲜血，全身剧痛之下无法忍受，直接晕倒过去。

　　场面一片寂静。

　　羽夜这时候，才随手将自己衣服上几处燃烧的火焰拍灭，同时将烧焦的几缕头发轻轻的拽了下来，随手扔掉。

　　寂静过后，终于是一片哗然。

　　“这不可能！！”

　　“天啊！是诈尸吗？！”

　　“羽夜是怎么承受那么恐怖的火遁忍术的，简直不可思议。”

　　蓦然反应过来，所有人都觉得仿佛做梦一样。

　　所有学生都不禁露出了一丝震撼和难以置信的表情。

　　羽夜……竟然打赢了宇智波泉也？！

　　也就是说，羽夜不再是吊车尾了，而是一跃变成了仅次于波风水门的天才！

　　简直就是不可思议的奇迹！

　　人群中，漩涡玖辛奈呆呆的看着场中，眼角还有一丝泪花隐隐闪烁。

　　她到现在都还没反应过来。

　　羽夜没有理会震撼的学生们，而是看向玖辛奈，略带歉意的擦了擦手臂上被烧灼到的一点皮肤。

　　“抱歉，还是受了一点伤。”

　　“……”

　　玖辛奈抿着小嘴，呆呆的看着羽夜。

　　“笨蛋！”

　　忍不住擦了擦自己的眼角，玖辛奈咬着贝唇，哼了一声，然后冲着羽夜张牙舞爪，恢复了那种活泼的样子。

　　场中，中忍老师到现在都还没有反应过来。

　　他一脸惊骇和呆滞的看着羽夜。

　　“你……你……”

　　“好像是我赢了吧？”

　　羽夜平静的看着中忍老师，淡淡地说道。

　　中忍老师一脸的不可置信，甚至忍不住揉了揉眼睛。

　　他根本就没想到，羽夜竟然能赢，而且最后受重伤的人是宇智波泉也！

　　如果是羽夜受伤怎么都无所谓，但宇智波泉也受伤了，他这个中忍老师要承担很大压力，责任也全部在他！

　　他的表情无比的难看，但最终只能苦涩宣布羽夜获胜。

　　不过注意到远处宇智波泉也的伤势，中忍老师脸色难看的同时，在羽夜耳边说了一句。

　　“将宇智波一族的族人打成这样，你好自为之吧。”

　　“这个就不用老师费心了。”

　　羽夜淡淡的回应，然后就走下了场。

　　无数人看向羽夜的目光，还都带着久久难以散去的震撼之色。

　　就连波风水门都目光闪烁着奇异之盲，不断的审视着羽夜，对羽夜开始重视起来。

　　这一次实战考核之后，羽夜也瞬间成为了整个忍者学校都在议论的中心。

　　很多人都惊异于羽夜使用的究竟是什么力量。

　　羽夜对此的解释，就是震遁血继限界。

　　这个解释毫无破绽。

　　毕竟忍界之中，血继限界无比繁多，有写轮眼白眼这种瞳术类，也有尸骨脉，鬼灯一族水化之术这种身体类，同时还有木遁，冰遁这种查克拉类。

　　所有人都恍然。

　　最初的震惊过后，渐渐的也就平息下来了。

　　……

　　木叶村内，一处空地。

　　天色已经渐渐昏暗，但羽夜丝毫没有离开的意思，而是继续拼命的修炼着体术。

　　第一次扬眉吐气，但羽夜知道接下来的麻烦会接踵而至，所以羽夜反而更加努力的去锻炼体术，增强震遁血继限界的力量。

　　“四百五十一，四百五十二……四百九十九，五百！”

　　“呼！”

　　达到了一个预定的数目，羽夜舒展了一下几乎僵硬的胳膊，站了起来。

　　在外面修炼，他基本上不会做极限锻炼。

　　只有在家里，他才会尝试压榨自己身上的每一分力量。

　　虽说这样意义并不大，但是在这个忍者世界，羽夜还是刻意的从小就培养自己的警惕心。

　　“这样下去，差不多该弄负重了呢。”

　　甩了甩身上的汗水，羽夜往家走去。

　　距离他吃了那颗不应该出现在这个世界的果实，得到了震遁血继限界，已经过去快一个月的时间了。

　　这一个月的时间里，羽夜干脆放弃了忍术和查克拉方面的修炼，转而将所有的精力全部投入到体术上来。


第八章 迈特戴！

　　羽夜的身体年龄渐渐接近八岁，也差不多可以进行这种地狱式的锻炼了。

　　一个月的时间，羽夜的力量又提升了一些，并且提升更多的，是耐力和体力。

　　回到了家中，羽夜估摸着，这样下去用不了多久，他再做这些简单的基础锻炼就会变得没有效果了。

　　那时候，就需要开始进行负重锻炼。

　　这个世界的负重忍具很是发达，原著中的小李腿上绑的不起眼的铁片，就拥有那么恐怖的重量。

　　不过想到宇智波佐助用一个月的时间，利用雷电刺激细胞的方式直接追上了小李的速度，羽夜又略微有点羡慕。

　　若是能得到一种适合他的修炼方法就好了。

　　呼！

　　将杂念扔出脑海，稍微休息了一下，羽夜又开始了锻炼。

　　在家里，羽夜放心的进行着极限锻炼。

　　所谓极限锻炼，就是压榨身体的每一分力量，逼迫出极限，超越极限的地狱模式！

　　羽夜的身体，随着长久的锻炼，渐渐出现了很明显的肌肉。

　　不过，这只是第一个阶段。

　　在忍者的世界，肌肉只是一个很普通的东西，并不代表了多么强的力量。

　　继续修炼下去，这些肌肉会渐渐的消失，之后再一次出现，并且彻底圆滑。

　　那个时候也差不多就是身体完全定型的时候，羽夜估计以这个世界的身体生长比较早熟来看，大约十四岁至十六岁之间就差不多能达到。

　　但问题是他得能活到那个时候。

　　再有不到两年，就要爆发第二次忍界大战了，羽夜记得很清楚。

　　随着这一个月以来的修炼，羽夜的震荡之力也变得强了一些，弱一点的C级忍术，或许已经能直接震碎掉了。

　　当然，同为C级忍术，中忍，上忍，乃至宇智波斑那样的存在分别用出来，威力是各不相同的。

　　忍术一道算是博大精深，但体术方面，乃至羽夜的震遁血继限界，又何尝不是？！

　　开发到极致，或许可以真的震碎空间！

　　汗水不断的滴落在地面上。

　　手臂几乎完全僵硬，完全是凭借意志力在继续坚持。

　　已经差不多超越了上次的极限。

　　但羽夜脸上却带着一丝坚韧之色，咬着牙，努力的继续锻炼着，直到超越了上次数十个，才蓦然倒下，无法再支撑起来。

　　羽夜对自己的训练，完全就是一种极狠的，逼迫一般的态度。

　　没办法，不拼命的话，如何去争取在第二次忍界大战中存活的机会？

　　羽夜这种没有背景，又是外村的孩子，一旦爆发了忍界大战，肯定是要被派去执行前线最危险的任务。

　　玖辛奈不同。

　　她是木叶内定的下一任九尾人柱力，别说上战场，估计一旦真正爆发战争，她连村子都出不去，会被无比严密的保护起来。

　　所以羽夜倒也不担心一旦战争开始之后，玖辛奈的安危。

　　需要担心的，只有他自己。

　　突然传来钥匙开门的声音。

　　羽夜略微惊讶的看向门口，想要支撑起来，但由于刚刚达到一个极限，短时间内还无法恢复过来。

　　有羽夜家钥匙的，被羽夜信任的，无非就只有玖辛奈了。

　　“你又把自己弄成这样了啊。”

　　拎着一份晚餐的玖辛奈，看着羽夜的样子无奈的叹了口气，不顾及羽夜身上的汗水，将羽夜扶了起来。

　　“真不知道你这么拼命干嘛……你不是已经觉醒了那个震遁血继限界，变得很强了么？”

　　玖辛奈鼓着小脸，一副不解的看着羽夜。

　　羽夜想了想，没有告诉玖辛奈那些战争以及黑暗，而是笑着说道：“不是还有人比我更强么？”

　　“波风水门吗？”玖辛奈小嘴一扁，道：“但是想超过他可不容易啊。”

　　“正是因为不容易，所以才能让我拼命的努力啊。”

　　羽夜笑了笑。

　　玖辛奈撇撇嘴，但最后还是莞尔一笑。

　　“我相信，你早晚能超越他的。”

　　“嗯。”

　　羽夜点了点头，随后抓了抓头发，略带尴尬的看着玖辛奈道：“对了，能不能借点钱给我？”

　　“呃？”

　　玖辛奈有些惊讶的看着羽夜，下意识的回应道：“当然可以……你要做什么？”

　　“唔，没什么，就是购买一些修炼用的忍具……呵呵，我的钱基本上都被扣掉了。”

　　作为孤儿，在木叶当然是有救济金的。

　　但由于羽夜是外村来的孩子，大部分的钱都被扣掉了，剩下的只能勉强够吃饭而已。

　　羽夜对于这种局面也没什么办法，只有努力的变强，慢慢的摆脱这些尴尬的局面和困境。

　　“那些可恶的家伙真是……”

　　玖辛奈听到羽夜的话，顿时又有点火冒三丈，但最后只能无奈的舒了口气，拍了拍羽夜的肩膀道：“好了，我借给你。”

　　“嗯，短时间估计是还不了，不过我会很快成为下忍，到时候做几个任务应该就可以还给你了。”

　　羽夜冲着玖辛奈微笑了一下。

　　玖辛奈撇嘴道：“你要是想还给我，那我就不借了！”

　　“……”

　　早就知道是这样的羽夜，顿时无奈道：“好吧好吧……以后在其他方面补偿你好了。”

　　“嗯哼。”

　　玖辛奈略显傲娇的轻哼了一声，借给了羽夜需要的钱之后，就离开了羽夜的家。

　　看着玖辛奈留下的那份晚饭，羽夜目光略微柔和。

　　“呵呵……这样下去，我怎么总感觉要彻底改变原著了呢？但，玖辛奈的心意我又不可能视而不见啊。”

　　……

　　走在木叶的街道上，羽夜四处遥望着，最后露出一丝微笑。

　　总是给他一种不真实的感觉。

　　但他的的确确身在这里，在火影世界，在木叶村。

　　虽然来到木叶很久了，但羽夜一直沉浸于修炼和变强，倒是从没有在意过木叶这繁华的街道。

　　转了几圈，羽夜就来到了忍具店。

　　刚准备走进去，羽夜却突然咦了一声。

　　他看到了一个很熟悉的身影。

　　绿色的紧身衣，粗粗的眉毛……但是这个时候，小李应该还没出声，阿凯就算出生了也不过是个孩子吧？

　　那就没有疑问了。

　　羽夜瞬间确定了面前这位同样在购买负重忍具的忍者是谁。

　　木叶的万年下忍……迈特戴！

　　也是正是阿凯的父亲！


第九章 宇智波寒！

　　对这位，羽夜倒是很敬佩的。

　　或者说对迈特戴，迈特凯，乃至于小李这些人，羽夜都比较敬佩。

　　他自己现在也几乎属于那一类人了。

　　忍具店内，轰隆一声之后，大地似乎都震颤了一下。

　　“十分抱歉。”

　　看着忍具店的店主很是艰难的抱着一堆负重道具扔到地上，迈特戴不好意思的笑了笑。

　　“真是的……”

　　店主看了看迈特戴，略微有点不耐地说道：“拿走拿走！”

　　看着迈特戴转身离开，这店主还嘀咕了一句，“只会修炼体术有什么用？这辈子都是个下忍了。”

　　迈特戴听到了这句话，身体略微停滞了一下，但却没有回头，拿着买到的负重大踏步远去。

　　狗眼看人低。

　　看着这一幕，羽夜心中突然浮现出这句话。

　　他可是知道万年下忍迈特戴，所拥有的真实实力，是何等的恐怖。

　　不过迈特戴果然和原著中的一样，脾气真的很好，这样被嘲讽都能忍耐着离去。

　　摇了摇头，羽夜走进了店内。

　　“给我两块那种负重……只要两块就够了。”

　　“你也要那种负重？”

　　店主有点惊讶的看着羽夜，没想到这么小的孩子也对体术这么热衷，很快拿出了两份。

　　看起来只是两块不起眼的铁块，但是拎在手里却是沉的很。

　　“比想象中的还要重，看来短时间我也用不上啊。”

　　羽夜顿时有点无奈。

　　但买了就买了吧。

　　转身走出店门，羽夜目光略微闪烁着，寻找着刚刚离开的迈特戴的背影。

　　很快就被他找到，因为太显眼了。

　　跟踪迈特戴到了一片没人的树林里，羽夜看到迈特戴将那恐怖的负重都带上，然后开始了疯狂的训练。

　　那种训练，连羽夜自己都忍不住咋舌。

　　不愧是原著中能够开启八门遁甲第八门，硬生生轰杀了忍刀七人众里面四个人的存在。

　　如果刚才那个忍具店店主知道，木叶的万年下忍迈特戴的真实实力那么变态，不知道会不会摔碎下巴。

　　观看迈特戴的修炼，羽夜渐渐的发现了，他自己的修炼方法比起迈特戴来说粗糙了太多。

　　一阵惊喜。

　　羽夜毫不犹豫的就将迈特戴的训练过程全部记了下来。

　　虽然迈特戴现在只是下忍，但羽夜相信，整个木叶在体术方面也没人能超过他了。

　　跟着他学当然不会有错。

　　发现了迈特戴的修炼地点之后，羽夜每次修炼之余都会悄悄的跑过来看一看。

　　毕竟他没有白眼也没有写轮眼，想要偷学只能认真的一点一点去记。

　　接近一个月的时间，跟随着迈特戴学习，羽夜的体术方面进步非常大，不管是身体力量还是速度，都已经差不多达到了正式下忍的水准。

　　那两块负重羽夜在这期间，也终于勉强戴了上去。

　　而羽夜的震荡之力，也增强了一大截。

　　一处空地上。

　　羽夜握紧了拳头，略显黯淡的白色光芒浮现，随后羽夜就对着面前的一根木桩狠狠的一敲。

　　咔嚓！！！

　　空气蔓延出裂痕，犹如镜面破碎。

　　羽夜的拳头并没有直接触碰到那木桩，距离木桩还有一尺的距离，但那木桩却在震荡之下，出现了裂痕，最后蓦然崩碎开来。

　　“震荡之力增强了很多啊。”羽夜脸上带着一丝兴奋。

　　如果依旧是之前那个宇智波泉也施展的C级忍术豪火球，羽夜有信心一拳之下将其直接震碎，一点火苗都不剩！

　　不过，这一个月，羽夜始终没见到迈特戴修炼八门遁甲，这倒是让他有点失望。

　　他现在非常想要了解的，就是八门遁甲的力量。

　　“还是再去看看迈特戴有没有修炼八门遁甲吧。”

　　思索了一下，羽夜就转过身，向着熟悉的方向走去。

　　然而，没等羽夜走到街道上，迎面却走过来一个带着护额，身着忍者制服的少年。

　　这是一名中忍。

　　木叶的下忍会佩戴护额，中忍则有特殊的制服，上忍的制服在口袋数量上和中忍略有不同。

　　这样很方便判断忍者的等级，也容易判断忍者的身份属于哪个忍村。

　　除非是凌驾于一般上忍之上，在整个忍界都已经名震一方的强者，才会不穿制服而任性的选择各自喜欢的衣服。

　　因为那些人已经不需要通过衣服来辨认身份了。

　　这名中忍，看到羽夜之后，就丝毫没有掩饰的露出一丝冷傲的神色，径直走了过来。

　　“有事么？”

　　羽夜面对这名中忍，面色平静的问道。

　　即便一看就知道这人是来找麻烦的，但羽夜也没有露出任何畏惧，而是不卑不亢的应对。

　　这里毕竟是在木叶村内，而且还是在街道上，没人敢乱来。

　　然而让羽夜有些意外的是，面前这名中忍，竟然真的就乱来了！

　　“你就是那个村子被灭，侥幸活下来加入木叶的外村人吧，好像是叫羽夜？”

　　那名中忍，一上来就是居高临下一般，很傲然的语气。

　　对方摆明了是来找麻烦，而且是一名中忍，显然也摆脱不掉，羽夜的表情反而越发镇定。

　　同时，羽夜在迅速的思索着。

　　他在木叶村内很不受待见，但却并没有招惹到什么人才对。

　　等等……

　　突然的，羽夜想到了一个多月之前，他在忍者学校击败了宇智波泉也的事情。

　　当时宇智波泉也想要杀他，连豪火球那种忍术都用出来了，羽夜当然也没有留手，最后击溃宇智波泉也的时候，至少也震断了他身上的多根骨头。

　　宇智波泉也最少也要躺上一个月。

　　那么，面前这人应该就是宇智波一族无疑了。

　　“你是宇智波泉也的什么人？”

　　羽夜没有回答对付的问题，而是反问了一句。

　　那名忍者眼眸中略微露出一丝异色，显然也没想到羽夜能瞬间猜出他的来历。

　　“我名宇智波寒，是宇智波泉也的哥哥，既然你猜到了，那么就自己打断一只胳膊吧。”

　　宇智波寒的语气很是平淡，就好像理所当然一样。

　　听着这句话，羽夜都略微愕然了一下。

　　这就是宇智波一族？！

　　何其嚣张！


第十章 拳震中忍！

　　在木叶，虽然宇智波一族很强，但还能无法无天了不成？

　　真当二代火影千手扉间的意志，以及现在的三代火影猿飞日斩，火影辅佐团藏，都是废物？！

　　这里是木叶的大街，虽然有点偏僻，但那又如何。

　　羽夜只有一个淡淡的回应。

　　“凭什么？”

　　“就凭你打了我弟弟泉也，招惹了宇智波。”

　　宇智波寒见到羽夜的态度，脸上顿时露出了一丝怒意，冷哼一声之后，竟然直接向着羽夜一拳打了过来。

　　这家伙真的敢在街上动手！

　　羽夜也有些没想到，宇智波一族已经嚣张到这种程度。

　　但是……竟然敢和他近身战，哪怕你是中忍又如何？！

　　没有犹豫，羽夜同样是捏紧了拳头，狠狠的一拳轰出。

　　轰隆！！！

　　两只拳头，在下一刻直接碰撞到了一起。

　　羽夜在体术方面的速度，并不比宇智波寒这名宇智波一族的中忍差多少！

　　至于力量方面，羽夜可是拥有震遁血继限界的！

　　他的震荡之力，已经足以崩碎一个C级忍术，也就是说近身战之中，羽夜每一拳都近乎具备C级忍术的威力。

　　中忍哪怕再强，能够用身体硬抗C级忍术？！

　　那就简直是开玩笑！

　　咔嚓！

　　当羽夜拳头上得白色光晕蓦然炸裂的时候，宇智波寒的脸色就蓦然大变。

　　一股恐怖的震荡之力，随着羽夜的拳头蔓延而去，不但让宇智波寒的拳头，感觉到一股恐怖的力量传导过来。

　　甚至，连宇智波寒的整个身体，都在咔咔作响！

　　仿佛要将他的身体彻底碾碎！

　　宇智波寒心中惊骇，拼命的调动体内的查克拉，但最后却依旧被羽夜硬生生的一拳轰飞，仿佛被雷遁忍术击中一般，浑身都有些颤栗。

　　这不可能！

　　宇智波寒的眼眸中带着一丝难以置信。

　　他早就从弟弟泉也那里知道，羽夜具备一个特殊的血继限界，在体术方面比较强。

　　但他却并没有放在心上。

　　强？

　　能有多强？

　　他可是中忍！而去还是宇智波一族的中忍！

　　一名中忍，去对付一名忍者学校都没毕业的学生，不是从头到尾的碾压吗？

　　所以他根本就没有认真战斗的想法，而是想要很简单的用体术三两下就击溃羽夜。

　　但他没想到，羽夜的震荡之力竟然连他这个中忍，都无法承受！

　　心中震惊不已。

　　而望着被自己一拳轰飞的宇智波寒，羽夜眼眸中光芒闪烁，心中喃喃：“中忍，果然很强……”

　　如果是一名下忍，胆敢和羽夜这样对拳，就算不筋断骨折，也至少要被震到吐血。

　　至于忍者学校的学生，不被直接轰杀都是幸运的了。

　　但，宇智波寒这名中忍，虽然被硬生生的震退，但并没有受伤。

　　这刷新了羽夜对中忍的实力认知。

　　“可恶的小鬼……区区一个血继限界，也敢在宇智波面前班门弄斧！”

　　宇智波寒清醒过来之后，就是无比的愤怒。

　　因为这个时候，已经渐渐有人注意到这边，投来异样的目光。

　　尽管这里有点偏僻，但木叶这种大忍村，只要是在村子内，再偏僻又能偏僻到什么程度？

　　被许多惊异的目光注视着，宇智波寒觉得脸上火辣辣的。

　　他堂堂一名中忍，被羽夜这个忍者学校没毕业的小鬼一拳震退，简直就是一种耻辱。

　　怒火之下，宇智波寒竟然依旧没有使用忍术，而是又一次冲向羽夜，就是想要用体术硬生生的把羽夜击溃，这样才能洗雪耻辱。

　　羽夜没想到宇智波寒竟然还敢继续和他拼体术。

　　他眼眸中顿时露出一丝冷笑，宇智波一族都是这么狂妄自大么？

　　“看那边，好像是宇智波一族的寒吧。”

　　“真可怜，那个小鬼是怎么惹到宇智波一族的。”

　　渐渐的有人围拢了过来，吃惊之余，纷纷对羽夜流露出一丝怜悯之色。

　　看羽夜的样子，恐怕还是个没毕业的学生吧，竟然惹到了宇智波一族的中忍，真惨。

　　以宇智波一族的霸道，就算不敢当街杀死羽夜，恐怕也会把羽夜打成重伤吧。

　　就在这些人的注视下，羽夜和宇智波寒再一次碰撞到了一起。

　　轰！！

　　面对宇智波寒的体术，羽夜不闪不避，或者说是根本不去和他进行招架，而是不管你什么招数，我都是一拳！

　　只需要一拳，破尽你一切体术！

　　任凭你宇智波一族体术高超，写轮眼能看透各种破绽，那又如何？

　　在震遁面前，单凭体术就想打赢自己，哪怕你是中忍。

　　也不够格！！

　　这一次，面对羽夜的拳头，宇智波寒没有硬拼，而是侧身闪避同时对着羽夜踢出一脚。

　　只要避开正面，不和羽夜硬拼，那股震荡之力肯定就毫无作用了。

　　宇智波寒这么想着。

　　然而，若是震荡之力真的这么容易解决，又怎么能在另一个世界被奉为最强力量？！

　　轰！！

　　羽夜的拳头，直接打了个空，但却依旧发出了一声轰鸣炸响！

　　明明是打在空气上，但却仿佛是打在了实体之上，仿佛打碎了一面虚无的镜子。

　　咔嚓！！

　　空气又一次犹如镜子一般崩碎破裂，恐怖的震荡之力直接将整个正前方全部笼罩，再一次镇压到了宇智波寒的身上。

　　“什么？！”

　　宇智波寒再次露出一丝惊骇之色。

　　明明已经躲过去了，可为什么那股震荡的力量依旧是轰在了他身上？！

　　几乎是一瞬间，宇智波寒全身的衣服，都出现了褶皱和裂痕。

　　甚至这一次，情况更严重！

　　上一次，他好歹还是用力量和羽夜对拳硬拼，抵消了部分震荡之力。

　　而这一次，他竟然妄图躲避，震荡之力没有丝毫的减弱和抵消，直接硬生生的轰击在了他的身体上。

　　砰！！

　　震荡之力疯狂冲击，宇智波寒死死的咬着牙，此时已经无法做出攻击动作，只能勉强将两只手臂叠放在胸前，抵挡冲击。

　　然而，那股冲击，他依旧抵挡不住！

　　轰！！

　　在无数人震惊到难以置信的注视下，宇智波寒整个人直接被硬生生的震飞了！


第十一章 暗部

　　倒飞出去的宇智波寒，嘴角甚至都溢出了血迹！

　　这就是胆敢轻视羽夜的震荡之力，妄图用体术和羽夜对抗的代价。

　　哪怕是中忍，也不行！

　　“这不可能！这不可能！！这……这是什么力量？！”

　　宇智波寒惊骇，想要平稳落地，但奈何身体被震荡之力轰击的全身麻木，竟然没有站稳。

　　噗通！

　　宇智波寒狼狈的摔倒在地，身体还在剧烈的颤抖。

　　场面一片寂静。

　　随后，越来越多的围观者就引发了一片哗然。

　　活见鬼了！！

　　宇智波一族的一名中忍，竟然被明显只是个孩子的羽夜，一拳轰飞，而且打伤了？！

　　这怎么可能！

　　“我是在做梦吗？”

　　“宇智波一族……不该这么弱啊！”

　　“竟然连一个孩子都没打赢，而且刚刚，那个孩子用的是什么力量？！”

　　无数人都是匪夷所思的看着摔在一边的宇智波寒，以及一脸平静的收回拳头的羽夜。

　　简直已经没法思考了。

　　如果是宇智波寒一拳把羽夜轰飞，很正常，但反过来，就让人觉得近乎不可思议！

　　宇智波寒整个人都还傻傻的趴在地上。

　　到现在他都没反应过来，他被羽夜一拳轰飞的事实。

　　当他反应过来的时候，面对周围那些目光，他疯狂了。

　　“该死，该死的混账，你竟敢……”

　　被羽夜这么一个小鬼一拳轰飞，而且还被震的吐血。

　　这样的事情发生在他身上，简直就是极致的耻辱，甚至他以后在宇智波一族可能都无法抬起头来了，永远都要被人耻笑。

　　疯狂之下，宇智波寒的脸上终于露出了杀机。

　　本来只是想教训羽夜一下。

　　可是现在，他要杀了这个该死的小鬼！

　　被愤怒支配心智，宇智波寒终于悍然出手，这一次不再是用体术，而是双手结印，真正发动了忍术。

　　已然是带着直接轰杀羽夜的决意，甚至都不顾及这里是木叶的大街上。

　　“火遁！火龙炎弹！！”

　　一出手，就是一个B级火遁忍术！

　　这一招，远非豪火球所能比拟，那恐怖的火焰，甚至凝聚成了肉眼可见的形态，犹如一条焚尽万物的火龙，向着羽夜蓦然冲了过来。

　　所到之处，大地仿佛都出现了因为炙热而干裂的痕迹。

　　“不好！”

　　“他疯了吗？在这里施展这种级别的忍术！”

　　围观的人群纷纷惊骇着退避，他们大部分都是忍者，还是能轻易避开的。

　　看到这一幕，羽夜也不禁倒吸了一口冷气。

　　这种级别的忍术，他根本就挡不住，而且也躲不开。

　　若是一开始宇智波寒就不那么轻视他，而是施展忍术对敌，恐怕羽夜瞬息间就会落败。

　　不过，此时此刻，面对这一招威势滔天的火遁，羽夜脸上却没有任何畏惧的神色，反而是很平静的，目光略微瞥了一眼四周。

　　也该出手了吧，那些家伙们。

　　嗖！！

　　果然就在下一个瞬间，一个黑影直接闪烁般出现在了羽夜的面前，同时对着那袭来的火遁双手飞速结印。

　　水遁！水阵壁！！

　　哗啦啦。

　　水流疯狂涌动，化作一片浪潮，仿若城墙般横在了那里。

　　火龙炎弹冲击而来，水火碰撞，发出滋滋的声音，升腾起大片的白雾气浪，最后犹如泥牛入海，不见了踪迹。

　　而水流也瞬间散开，消失不见。

　　“宇智波寒！在木叶进行私斗，你可知罪？！”冷冷的声音传来。

　　站在羽夜面前的那个黑影，赫然是一名带着面具的暗部！

　　暗部，又名暗杀战术特殊部队，是直属于火影，任何人都无法调动的特殊部队。

　　不但负责对外的各种暗杀行动，同时也负责木叶内部的安全。

　　这是真正的精锐部队，甚至还在宇智波一族的木叶警备队之上！

　　宇智波寒在木叶内部使用火龙炎弹这种大范围攻击忍术，哪怕不是在攻击羽夜，都是不被允许的。

　　看到暗部出现，宇智波寒虽然心中杀机滔天，但也不得不强行压抑下来，在暗部面前他还不敢放肆。

　　“我有什么罪？”

　　“木叶村内禁止私斗！”那名暗部冷冷的看着宇智波寒。

　　宇智波寒心中的怒火渐渐压了下去，目光中带着杀机，看了一眼羽夜，冷冷的道：“我乃木叶警备队小队长之一，据说羽夜可能与敌村斥候奸细有联系，所以想要将他抓到警备队审问一番罢了。”

　　嗯？！

　　这句话，所有人都是愣了一下。

　　羽夜更是心中暗骂一声无耻。

　　怪不得这家伙敢在街上就堂而皇之的出手，原来是早就找到了理由，木叶警备队根本就是属于宇智波一族的私兵。

　　摆明了就是仗势压人。

　　围观的人们，也都纷纷露出一丝不耻的神色，但却又畏惧于宇智波一族的名号而不敢出来指责什么。

　　这就是宇智波一族的霸道！

　　那么暗部见状，也只能冷冷地说道：“你有证据吗？”

　　“这好像和你们暗部无关了吧。”

　　宇智波寒已经压住了怒火，冷冷地说道。

　　那名暗部隐藏在面具下的脸色变得难看了很多。

　　“但，你们想要直接抓人，恐怕也要得到火影大人的准许才行吧。”暗部忍者语气冷然。

　　事实上，不管是团藏的根部还是猿飞日斩的暗部，都经常有意无意的针对一下宇智波一族。

　　他就是猿飞日斩派来，专门负责监视宇智波一族的暗部之一。

　　羽夜这种毫无背景同时又是外村的孩子，哪有资格让他们暗部来保护。

　　之所以如此针对宇智波寒，只不过是为了打压宇智波而已。

　　围观的人们也都知道，因为在木叶早就见过多次这种暗部和木叶警备队对峙的场面了。

　　“事急从权，万一羽夜是奸细，晚了一步被他跑了呢？”宇智波寒冷笑一声。

　　搬出了木叶警备队之后，就等于代表了宇智波一族，所以即便面对暗部，他语气也硬了很多。

　　暗部忍者顿时皱眉，但他显然不可能让宇智波寒轻易达成目的。

　　“不行，这件事有蹊跷，我觉得需要火影大人亲自定夺。”


第十二章 生死决斗！

　　两人一时间争锋相对，然而最终还是暗部的气势更甚一筹。

　　毕竟暗部背后的人就是三代火影猿飞日斩，而木叶警备队的背后不过是宇智波一族的族长而已。

　　“哼，那就下次再说。”

　　宇智波寒脸色也是有些难看，他看得出这名暗部铁了心要跟他对着来，今天想要对付羽夜看起来是不太可能了。

　　但羽夜区区一个没有背景的外村小鬼，他真的想要碾死的话，随时都可以，暗部还能保护羽夜一辈子不成？

　　现在唯有杀了羽夜，才能解除他心头之恨。

　　宇智波寒毫不掩饰对羽夜的杀机，冷冷的转过头，就准备离开。

　　而周围的人们看到这一幕，则都是一脸不忿之余，也对羽夜露出了一丝怜悯。

　　宇智波寒在羽夜手中竟然吃了亏，固然让他们很难以置信，但接下来宇智波一族的报复，羽夜是绝对不可能承受的住的。

　　以宇智波一族的霸道，或许羽夜明天就突然‘失踪’了。

　　所有人都忍不住心中叹息。

　　但就在这个时候，羽夜却突然开口了。

　　他叫住了宇智波寒。

　　“等一等。”

　　宇智波寒停住脚步，脸上露出一丝冷笑，哪怕是羽夜现在跪下来求他，也已经晚了！

　　可让他没想到的是，羽夜的话语并不是求饶，而是挑战！

　　“三个月之后，你敢跟我来一场生死决斗吗？！”

　　羽夜平静的望着宇智波寒开口。

　　他现在，面对的是一个死局，想要打破，就只能用这种方法，来争取时间。

　　只要宇智波寒答应了，他就有了缓冲的余地。

　　羽夜这一句话出口，顿时全场一片哗然。

　　所有人都像看疯子一样看向羽夜。

　　三个月，和一名中忍生死决斗？！

　　开什么玩笑！

　　哪怕羽夜刚才凭借某种诡异的力量，让宇智波寒吃了个亏，但中忍一旦认真起来，别说羽夜这个没毕业的学生，就是三五个下忍都很难是对手！

　　何况宇智波寒还是宇智波一族的中忍！

　　所有人都是一脸呆滞。

　　而宇智波寒甚至都以为他听错了。

　　羽夜，在挑战他？！

　　这个小鬼，真的以为刚才凭借怪异的血继限界让他吃了点亏，就有资格能和他一战了吗？！

　　“呵……呵呵……”

　　宇智波寒笑了。

　　笑声中流露出浓浓的嘲讽和不屑。

　　他傲然的看着羽夜，道：“向我挑战，很好，我答应了！”

　　虽然明知道羽夜有拖延时间的意思，但众目睽睽之下，宇智波寒怎么可能拒绝羽夜的挑战？

　　这不光是他的脸，也是宇智波的脸，丢不起！

　　但是，区区三个月时间，一个小鬼绝不可能翻了天！

　　只要他认真对待，两个羽夜他也有自信直接秒杀掉！

　　下一刻，宇智波寒也懒得再说话，身影一瞬间化作白色烟雾，直接消失不见。

　　而这个时候，周围的众人才纷纷如梦初醒。

　　惊叹之余，也纷纷惋惜。

　　“这孩子真的很不错，能临危不乱，对中忍发起挑战，借助这种机会来得到三个月时间。”

　　“但可惜，得罪了宇智波一族，再有天赋也没机会成长起来了，三个月想要打赢一名中忍根本就不可能。”

　　“是啊，只剩下三个月，对这个孩子是不是太残酷了……”

　　所有人叹息之余，却都纷纷摇头离去，他们也都不敢管宇智波一族的事情。

　　而那名暗部也是面带怜悯的看着羽夜，若是这件事汇报给三代火影猿飞日斩，能引起猿飞日斩的重视，或许还能救羽夜一命，但可能性很小。

　　那名暗部走到羽夜身边，拍了拍羽夜的肩膀，道：“安心的去玩三个月吧，以宇智波的风格，三个月内你不用担心遇到危险了。”

　　说罢，那名暗部也化作白色烟雾消失不见。

　　玩三个月？

　　尼玛！

　　羽夜的嘴角顿时抽动了一下，一头黑线。

　　羽夜知道宇智波寒在那种情况下没法拒绝他的挑战，所以他毫不犹豫的争取到了三个月的时间。

　　但这三个月，可不是用来玩的！

　　……

　　走在街道上。

　　似乎羽夜挑战宇智波寒的消息很快就传遍木叶了。

　　忍者学校的学生挑战一名中忍，也是奇闻一件。

　　到处都议论纷纷。

　　很多人看过来的目光，都带着一丝怜悯。

　　连平时那些对羽夜很不待见的人，看到羽夜也都是叹一口气然后摇摇头。

　　羽夜开始还有些怪怪的，后面就习以为常了，不再理会任何目光。

　　他准备去看一眼迈特戴的修炼，然后就回家继续极限锻炼。

　　他得到震遁血继限界，还不到两个月的时间，就已经拥有了现在这种，近乎无惧任何下忍的实力。

　　下忍和中忍虽然有很大差距，但却并不是短时间内无法逾越的！

　　原著中的旗木卡卡西，五岁就能成为下忍，六岁就能成为中忍。

　　那么羽夜，也同样有自信和毅力，在三个月内提升到中忍级别的实力！

　　很快，羽夜就来到了迈特戴修炼的地方。

　　本来是想看一眼就走，毕竟这么长时间都没见到过迈特戴修炼八门遁甲，羽夜都已经不抱有太大希望了。

　　然而没想到，这一次只是看了一眼，羽夜的目光就凝住了。

　　天地渐渐昏暗。

　　太阳的余辉照射在小树林中，颇有宁静祥和的气息，但这一切，却都被一股强大的气势全部冲击的粉碎！

　　轰！！

　　此时此刻，迈特凯正站在那一块小空地的中央，浑身上下都在涌动着绿色的光芒。

　　一种无法用语言形容的气势，在他身上涌动。

　　八门遁甲！

　　羽夜呆呆的站在那里看着这一幕，目光中骤然闪烁起明亮的光芒，忍不住喃喃道：“没有错的，这就是那个惊艳了无数人的体术最强禁术。”

　　一想到原著中，阿凯曾经凭此硬撼乃至压制六道斑，羽夜就不禁心头火热。

　　他一直都想偷学这个术，今天终于亲眼看到了！

　　“哈！”

　　迈特戴静静的站立在场中，突然一声呐喊，一脚向着大地蓦然一踏。

　　咔嚓！！

　　他脚下的泥土，顿时出现了蜘蛛网一般的裂痕，向着四面八方蔓延而去。

　　“第五门，杜门，开！！”

　　轰！！

　　这一次不用踩踏大地，只是身上涌动的那股气势，就已然让脆弱的泥土地面出现了裂痕，崩碎。


第十三章 八门遁甲

　　嗖！！

　　下一刻，迈特戴的身体仿若化作一道残影，一个闪烁就出现在远处的一颗合抱粗的大树前，一拳轰出。

　　轰！

　　一声炸响，那合抱粗的大树就在迈特戴的一拳之下，蓦然断折，哗啦一下轰然倒地。

　　做到了这一步，迈特戴站在原地没有动弹，似乎在静静的沉思体悟，也没有再开启第六门。

　　过了一会儿，迈特戴突然向着羽夜躲藏的树后道：“出来吧。”

　　被发现了！

　　“……”

　　羽夜略显尴尬的走了出来，刚才太过于兴奋，一个没注意就暴露了。

　　偷窥人家修炼，被抓到总是有点尴尬。

　　不过，连续两个月每天都过来一趟，哪怕迈特戴在其他方面再弱，都不可能没有察觉的吧，羽夜这么想着。

　　然而迈特戴却并没有因为羽夜偷看而生气，反倒是冲着羽夜竖起了一个大拇指。

　　“小子……你很努力啊。”

　　身上的绿色光芒渐渐消散，迈特戴露出一个很是粗犷的笑容。

　　羽夜顿时一头黑线。

　　就算实力很强，但逗比果然永远都是逗比吗？

　　“抱歉，一直在偷学……”羽夜无奈地说道。

　　“没关系，我允许了！”

　　迈特戴大笑一声，打断了羽夜的话语。

　　紧接着，迈特戴陡然做出了一个让羽夜差点吐血的动作。

　　他竟然是一下子跪在地上，仰望苍天，泪眼汪汪。

　　“竟然能有人愿意跟着我学体术，我的青春还没有逝去么……”

　　噗！

　　就算羽夜的神经承受能力已经很强了，但看到这一幕还是强忍着才没喷出来。

　　简直了！！！

　　迈特戴，迈特凯，小李……

　　这些人的坚毅，韧性都非常好，但性格为何一个比一个逗比。

　　怪不得迈特戴明明很强，却是万年下忍了……恐怕他除了体术，打架和战斗，对其他方面，比如侦察与反侦察什么的，都是一窍不通吧！

　　“哈哈哈。”

　　迈特戴这时候又站了起来，哈哈笑着走到了羽夜旁边，不过身体略微有些颤动。

　　这不是激动，而是开启第五门，对现在的他来说也是有负担的。

　　看到这一幕，羽夜又略微皱眉。

　　八门遁甲的副作用……实在是……

　　真的就不能避免么？！

　　羽夜心中升起了这个念头。

　　而迈特戴这时候则是拍着羽夜的肩膀，一本正经地说道：“你是想拜我为师么？但那是不可能的……”

　　“因为，我只是一个下忍，没资格收徒弟的。”

　　迈特戴自嘲般的一笑。

　　羽夜嘴角抽动了一下，随后无奈的耸耸肩，道：“我已经偷学了两个月了。”

　　“啥？两个月？！”

　　迈特戴一脸震惊的看着羽夜，绕着羽夜转了一圈，又是一副感动的要哭的样子。

　　“呜呜……想不到现在还能看到如此忠心于体术的少年。”

　　“……”

　　羽夜现在很想转头就走。

　　已经无力吐槽。

　　而且，迈特戴竟然是刚刚才知道他在偷看，恐怕还是因为开启了八门遁甲，而且他吃惊之下没注意隐藏气息的原因。

　　还以为他早就知道了呢！

　　羽夜一头黑线。

　　迈特戴的神秘程度，在两个月的时间内直线下滑，而到现在，则是直接跌入谷底了。

　　“咳，其实……我在忍术和幻术方面都毫无天赋，准确的说，是我有点难以提炼出查克拉……所以只能修炼体术。”羽夜解释了一句。

　　“是这样吗？！”

　　迈特戴顿时愣了一下，然后激动的直接向着羽夜抱了过来。

　　羽夜下意识的想躲，但还是没躲过，蛋疼的被迈特戴抱住了。

　　“呜呜呜……真是兄弟啊！！”

　　“噗！”

　　羽夜这次实在忍不住了。

　　尼玛怎么感觉这样下去要晚节不保啊！

　　“不怕不怕！”

　　迈特戴放开了羽夜，拍着胸脯道：“就算没法修炼忍术，也能成为出色的忍者！”

　　“像你一样。”羽夜实在是无力吐槽的回了一句。

　　迈特戴顿时有点尴尬，到现在他也只是个下忍。

　　“这个不重要，重要的是……少年，看到了刚才我施展的力量了吗？！那就是我用了十几年才掌握的力量！”

　　迈特戴说到这里，略微露出一丝正常的得意表情，道：“这就是解放身体限制的绝对禁术，八门遁甲！一共有八门，依次打开就可以获得巨大的力量，即便是我也只修炼到第七门而已。”

　　听着迈特戴的话语，羽夜意外之余又有些恍然。

　　原著说他二十年才练成八门遁甲，那么现在还没到原著中那个时间，只练到第七门也差不多。

　　最多再过几年，二战之后，迈特戴应该就能具备开启八门的能力了。

　　看到羽夜一副丝毫没有惊讶的样子，迈特戴刚刚兴奋起来的表情顿时又沮丧了下去。

　　“你……完全不感兴趣么……”

　　“不，我很感兴趣。”羽夜无奈，只能做出了一副惊讶而疑惑的表情，明知故问道：“那开启第八门呢？”

　　见状，迈特戴顿时又兴奋起来，握紧了拳头，道：“八门全开，绝对可以得到媲美火影大人的力量……不过……嘛，总之很强就是了。”

　　想到了开启第八门之后的副作用是死亡，迈特戴顿时又纠结了一下。

　　羽夜正琢磨该怎么得到具体修炼方法，结果就听到迈特戴拍着他肩膀，一副老大哥的样子道：“怎么样，想不想学？！”

　　羽夜：“……”

　　就这么容易？！

　　随便泄露禁术真的好吗？！

　　不过……想想八门遁甲这种东西，就算完全公开估计都没几个人愿意去学，而迈特戴遇到了同样没有忍术天赋的自己，这么兴奋的直接愿意拿出来倒也正常。

　　当然，最重要的是他的逗比性格……

　　迈特戴现在竟然一副巴不得羽夜答应学的样子，而且一副羽夜不学就要哭的样子，让羽夜无奈。

　　到底是谁跟谁学？！

　　“当然想！”

　　没有犹豫，羽夜还是用力的点头。

　　既然迈特戴愿意教，那羽夜自然不会放过机会。

　　虽说自己去不断强化身体，慢慢推演或许也能渐渐领悟八门遁甲，但那需要很长时间，当然不如直接从迈特戴这里得到来得快。

　　三个月后，他可是有一场生死决斗！


第十四章 钻研

　　另外，虽然迈特戴性格很逗比，但羽夜反而有一丝亲切。

　　怎么说呢？

　　虽然很逗，但是他很真诚！

　　羽夜看得出迈特戴的那种性格，很直接，很和善。

　　来到这个世界，羽夜的亲身经历让他自己明白，这世界并不像漫画里面那样完全阳光热血，在阳光的背后，隐藏着很深的黑暗。

　　身为外村的孩子，在木叶体会到的虽然还比不上原著中的鸣人那么惨，但也不会好太多。

　　迈特戴，几乎和木叶的那些高层，火影辅佐团藏，乃至霸道狂傲的宇智波一族，形成了强烈而明显的对比。

　　他再怎么逗比，也都是正面的，阳光的，没有一丝黑暗！

　　羽夜明知道这个世界有黑暗，但还是更想看到像迈特戴这样的光明！

　　“太好了！！”

　　看到羽夜点头答应，迈特戴脸上露出一丝兴奋，又是差点感动的泪眼汪汪。

　　不过，下一刻他就抹掉了泪花，而是一脸严肃的看着羽夜。

　　“少年，这个术虽然强，但……却是一种禁术。你知道禁术代表着这么意义吧？”

　　“我知道。”

　　羽夜点头。

　　迈特戴罕见的露出那种无比严肃的气势，盯着羽夜，道：“禁术的使用，都是有风险的！”

　　“我愿意承担。”

　　羽夜平静回应。

　　迈特戴一脸严肃的望着羽夜。

　　然后……

　　“呜呜呜！太好了！！真是相见恨晚啊！！”

　　迈特戴又一次感动的稀里哗啦。

　　羽夜则是一头黑线。

　　真的是够了啊！

　　……

　　“这就是八门遁甲的修炼过程了。”

　　迈特戴认真的坐在那里，竖起一根手指，讲述着。

　　“它的前提条件，我看你应该已经达到了……不过我还是建议你再多锻炼一下体魄，之后再尝试开启第一门。”

　　“因为，它的副作用和体魄有关，身体越强，副作用就会越低，从第三门开始，往后每一门的副作用都会很大。”

　　迈特戴说的羽夜基本上都明白，但还是静静的听着。

　　而当迈特戴讲述到第八门的时候，羽夜的表情就变得严肃了很多，脑海中不断的思索着。

　　同时，羽夜也在不断的提问。

　　迈特戴很是惊讶于羽夜所提到的那些很关键的问题，有一些他也不知道，但知道的还是一一回答。

　　得到了很多问题的答案，羽夜心中渐渐的出现了一个想法。

　　如果说是这个世界的忍者，或许面对一个忍术会直接按部就班的去学习。

　　但羽夜不同。

　　羽夜的灵魂，可是来自于另一个思维无比开阔的世界！

　　所以，羽夜有着更大胆，更超乎寻常的想法！

　　“八门遁甲……也是忍者创造出来的禁术。”

　　“既然是被创造出来，而不是天生就有的，也就是说……它可以被改良，乃至于被改变！”

　　羽夜心中自语，眼眸中则是闪烁着明亮的光芒。

　　原著中的八门遁甲固然很强，但八门全开爆发之后，面对的就是死亡，这是羽夜不想看到的。

　　他想要改变这些！

　　从迈特戴这里得到了八门遁甲的修炼方法之后，羽夜没有再修炼，而是回到了家中。

　　整整一个晚上，羽夜都在思索八门遁甲的事情。

　　八门遁甲，打开人体的限制，冲破原有的极限。

　　从头部的两门开始，开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，杜门，死门。

　　一共八门，一路蔓延而下，穿过胸部，腹部，之后回到心脏。

　　开启全身的极限，最后冲击心脏，将心脏处的最后极限打开，这就是完整的八门遁甲，完全开启的状态，又叫八门遁甲之阵。

　　“心脏……是力量的最后一门，将前面的所有极限打破，最后硬生生的冲破心脏处的门，当然就是爆发出全部的生命力……之后面对的就是死亡。”

　　“但，心脏能否作为源头呢？”

　　这是羽夜在苦思中，提出的问题。

　　将心脏作为尽头，最后的力量冲击过来，激活的当然就是最后的生命力。

　　但，若是以心脏为起源，从心脏开始一步一步的强大身体，是否能避免那些副作用？

　　如何以心脏为起源是一个问题。

　　但羽夜已经渐渐有了想法，他没有急着尝试，而是准备再和迈特戴讨论讨论，毕竟这种事情很严肃，绝对不能开玩笑。

　　……

　　第二天。

　　天才蒙蒙亮，羽夜都还没醒，就被人给直接吵醒了。

　　会跑到羽夜家里吵羽夜的人，毫无疑问就只有玖辛奈了。

　　因为动用了太多的脑力，羽夜脑海正迷迷糊糊的，被玖辛奈吵的是晕晕乎乎，感觉整个人都要被烦死了。

　　不过，大致也明白了玖辛奈的来意。

　　就是因为他向宇智波寒挑战的事情。

　　一名忍者学校没毕业的学生，挑战一名宇智波一族的中忍，而且还是生死决斗，这是很夸张的事情。

　　历史上从未有过。

　　所以传播的太快了，一天时间，几乎全村子的人就都知道了，玖辛奈自然也知道了，所以她几乎一晚上就没睡着。

　　天还没亮，她就爬起来跑来找羽夜了。

　　虽然被玖辛奈吵的快要烦死了，但羽夜心中还是挺感动的。

　　“啊啊，真是的，你究竟有没有听我说话啊！我让你赶紧去把那个什么决斗推了，然后我想办法让你住进千手一族里面，宇智波一族不敢乱来的。”

　　玖辛奈用力的抓住羽夜的肩膀，不断的把羽夜的头晃来晃去。

　　羽夜忍不住苦笑一声。

　　“好了好了，再晃我没被人打死，就要先被你晃死了。”

　　“哼！谁知道你究竟怎么想的，挑战一名中忍，不知道你当时是不是发烧了。”

　　“玖辛奈。”

　　羽夜一脸郑重的看着玖辛奈，沉声道：“这件事……我自有主张，你就别管了。”

　　“怎么能不管？！！”

　　玖辛奈的声音几乎要把羽夜震晕。

　　羽夜嘴角抽动，再一次苦笑。

　　“我有自信，三个月之后打赢他，嗯，就是这样。”

　　羽夜认真的说完，却发现玖辛奈正用一种看白痴的目光看着他。

　　“三个月打赢中忍……你是活在梦里嘛喂！”玖辛奈的声音又有些震耳欲聋。

　　当然，这也是她心中实在焦急，她怎么可能眼睁睁的看着羽夜去送死？


第十五章 逆向修炼

　　羽夜对玖辛奈的样子倒是颇为无奈，因为知道她是好意。

　　好不容易解释了半天，但玖辛奈却全都听不进去。

　　最后，玖辛奈见羽夜一副完全不听劝告，一意孤行的样子，终于气愤的说了一句不要再管你了，然后就跑了出去。

　　“……”

　　苦笑了一声，望着玖辛奈气冲冲离去的背影，羽夜只能颇为无奈的摇了摇头。

　　稍微平静了一下思绪。

　　起身洗漱了一番后，羽夜穿好衣服，来到门口。

　　他突然觉得，现在似乎已经没有去忍者学校的必要了。

　　三个月的时间，他就要和宇智波寒生死决斗，这三个月的时间都要用来修炼，去忍者学校听课完全就是浪费时间。

　　羽夜琢磨了一下，就准备直接请个长假。

　　但是中忍老师可是最不待见他，这个假恐怕没那么容易请。

　　想到这里，羽夜就略微皱眉，但给不给请假都无所谓了，他就当做是直接通知一下忍者学校，以后不去上课了。

　　来到了学校之中，这里的学生们对羽夜的态度还好，没有特别的异样。

　　毕竟都是孩子，还想不到太多的事情，只是对羽夜竟然敢挑战中忍这个消息，而无比吃惊的议论而已。

　　来到了中忍老师的办公室。

　　羽夜没有停顿，直接就走了进去。

　　正巧，迎面就看到了他的中忍老师，加藤野。

　　“羽夜？”

　　加藤野看到了羽夜，表情却是和以往截然不同。

　　没有了鄙视和厌恶，反倒是多了一分复杂。

　　羽夜略微奇怪加藤野的态度，这家伙之前因为宇智波泉也被自己重伤的事情，应该会被严厉惩罚才对，但是现在见到自己居然没有露出怨恨之类的表情？

　　奇怪归奇怪，羽夜也没有多想，直接就平静的说出了他要请三个月假这件事。

　　说完了之后，羽夜就准备直接转身离开，管他答不答应，反正自己都不会再来了。

　　可让羽夜没想到的是，加藤野竟然有些多愁善感的拍了拍他的肩膀，直接点了点头。

　　竟然直接同意了？！

　　羽夜脸上顿时露出了一丝诧异。

　　紧接着，就听着加藤野有些发泄，又有点自言自语的话。

　　“我的同伴死在外村忍者的手中，所以一直以来我对你都很有敌意。不过，你其实是个很努力的孩子，如果生在木叶的话……”

　　说到这里，加藤野的声音戛然而止，再度叹了口气，又拍了拍羽夜的肩膀，从羽夜身边走过。

　　“不说那些了，安心的去玩三个月吧。”

　　羽夜愣愣的看着加藤野走出办公室。

　　这句话怎么这么熟悉啊？！

　　蓦然反应过来，这不就是之前那名暗部忍者的原话么！！

　　噗！

　　羽夜差点没一口血喷出来。

　　在你们看来，我就真的死定了吗？！

　　一脸蛋疼的离开了办公室。

　　缓慢的走出了学校，羽夜将乱七八糟的思绪甩出去。

　　随后他开始低着头沉思起来。

　　看起来就好像一副失魂落魄，马上要死了的样子，甚至又引来了一堆带着怜悯的目光。

　　然而实际上，羽夜现在是在思考昨天晚上留下的最后几个问题。

　　他不会浪费任何一点时间。

　　只要能一一解决这几个问题，那么他就有了百分之八十的把握，能够成功的开发出那个术！

　　这个把握已经高的离谱了。

　　而一旦开发出那个术，羽夜相信，三个月打赢宇智波寒，绝对不难！

　　想了半天，解决掉了一个问题，但依旧有几个无法解决。

　　羽夜决定还是再找迈特戴。

　　迈特戴依旧在那个树林里面进行修炼，全村子都知道羽夜挑战宇智波寒的事情，他竟然是一无所知的，看到羽夜还面带笑容的冲着羽夜打招呼。

　　果然他和村里的任何人都合不来。

　　羽夜甚至都奇怪阿凯的母亲到底是谁，不过这个时候他还是没有浪费时间，直接就说出了他的几个问题。

　　这几个问题，让迈特戴也沉思了起来。

　　过了一会儿，他才回答了其中的几个，而最后一个则是有点不确定的样子。

　　羽夜和迈特戴将最后一个问题讨论了数次，才最终得出了答案。

　　至此，羽夜心中的图案终于渐渐成型，慢慢的推演出了一个完善而明确的修炼方法。

　　也就是羽夜一直想要开发的术。

　　逆向修炼八门遁甲！

　　说出来绝对会震惊到无数人，但羽夜的思维，就是如此天马行空，而且敢于实验！

　　心脏是勃发力量的地方。

　　将它作为最后一门来开启，当然等于是爆发全部生命力，用后必死。

　　但，若是从心脏开始进行强化，用心脏来带动全身，一门一门的去破，或许能够做到没有副作用，甚至永久性的八门遁甲！

　　羽夜将修炼方法完全整理了一遍之后，也没有顾忌什么，直接就彻底的告诉了迈特戴，表明了他的想法。

　　“逆向修炼八门遁甲？！”

　　迈特戴听到的一瞬间，就觉得脑海轰鸣作响，被震惊的半天无法说出话来。

　　他忍不住想要反驳，但是却发现……每一个点羽夜几乎都考虑过了。

　　似乎……真的可行！

　　最后，迈特戴决定支持羽夜的想法。

　　因为在他看来，青春就是要用来拼搏的……

　　迈特戴指出了其中的几个漏洞，并且帮助羽夜加以修补。

　　至此，逆向修炼八门遁甲的方法完全成型！

　　而羽夜也没有犹豫，直接就开始了尝试！

　　迈特戴当然是毫不犹豫的就站在一旁，为羽夜守护。

　　迈特戴的人品是绝对值得信任的，有他在旁边，羽夜也能完全安下心来。

　　先是将全身的血脉经络都活动开，然后羽夜盘膝坐下。

　　脑海中的念头全部被排空，羽夜进入了一心一意的专心状态。

　　“从心脏开始……”

　　喃喃了一句，羽夜伸出拇指，轻轻的按压心脏部位。

　　但却不管用。

　　将心脏当作第一门来开，和当作第八门来开，完全是不同的。

　　羽夜略微皱眉。

　　“这条路行不通，但是还有别的方法……”

　　之后羽夜选择了以查克拉来强行冲破。

　　八门遁甲，解放人体的所有限制，实际上也就是解放查克拉的束缚。

　　只不过这些查克拉不会流到体外，而是会在体内形成奔腾的河流，全部强化在身体上。

　　但查克拉是羽夜最不擅长的东西。

　　废了很大功夫，羽夜才调动起少量的查克拉，向着心脏处的那扇门发起了冲击。

　　然而，却如同蜉蝣撼树，根本就无法撼动。

　　甚至羽夜都觉得，想要以心脏为第一门来开，就算是上忍级，甚至影级的查克拉都做不到！

　　怪不得上千年来，有顺向的八门遁甲，却从未出现过逆向的八门遁甲。

　　是因为修炼难度高的匪夷所思，根本没人能成功啊。

　　羽夜这么想着，但眼眸中却浮现出一丝坚决。

　　别人不成功……不代表他无法成功！

　　因为，他还有震遁血继限界的力量！

　　羽夜真正的把握，也就在震遁血继限界之上。

　　“震荡之力……起！给我震碎这枷锁！！”


第十六章 打破限制！

　　震荡之力。

　　这是第三种方法，也是最后一种方法，也是羽夜最有把握的方法！

　　嗡！！

　　即便是调整了震荡的力度，放到了最低，但在心脏处向内勃发震荡之力，也一下子让羽夜眼前一黑。

　　差一点晕过去。

　　但……他还是成功了！

　　在羽夜心脏处的那扇门，本应该是第八门的死门，在这震荡之力的勃发下，硬生生的被冲破了一个口子！

　　从近乎昏厥的状态复苏过来，感受着心脏处和之前截然不同的力量流动的感觉，羽夜的脸上终于忍不住露出了一丝兴奋和喜色。

　　震荡之力，果然可以作为打开心脏处第一门的力量！

　　那也就是说，除了自己以外，这个世界上或许再也没有人，能修炼这种逆向的八门遁甲了！

　　此时此刻，心脏处的这第一扇门，只是被撕裂了一个口子。

　　但，心脏所涌动的力量，却已经比起之前要强大了太多太多。

　　而且伴随着心脏力量的增强，血液流动也将带来更大的力量，进而一步一步的强化羽夜的身体，形成一个完美的良性循环。

　　这样已经足够让羽夜惊喜了。

　　但好处还不止于此！

　　就在心脏处的那扇门，被冲击而破开了一个小口子的瞬间，羽夜同时还感觉到了，在那里仿佛有一股很强的查克拉在酝酿。

　　在心脏处流动的查克拉！

　　这股查克拉，酝酿的同时，在反哺他的心脏。

　　而心脏受到了查克拉的反哺与强化，则是振发出更有力的跳动，血液奔腾！

　　这是第二个良性的，相互之间的增幅！

　　连羽夜都没有想到这一点。

　　“没想到，强行打开门，竟然可以让我难以修炼出查克拉的体质，直接得到强大的查克拉！”

　　他脸上难以掩饰的露出一丝狂喜。

　　立即想到正常的八门遁甲开启时，也就是打破体内查克拉的枷锁，但是那些查克拉是短暂的，一个爆发性的提升。

　　可羽夜现在拥有的……是永久性的！

　　羽夜能感受到在心脏处的那份查克拉，足足达到了下忍级的查克拉量。

　　有了这份查克拉量。

　　即便是在忍术方面，羽夜也将彻底摆脱之前废柴的命运！

　　并不是他练不会忍术，而是查克拉量太少，难以提炼，难以凝聚，所以才无法修炼。

　　而现在，心脏处的门刚打开了不到一半，他的查克拉量就得到了强大的增幅，而且还不用他刻意去提炼，这是何等完美的力量！

　　这份查克拉，会储存在心脏之中，与心脏的力量不断的进行相互增幅、加持，反哺。

　　而且羽夜也瞬间明白了，或许随着之后他开启第二门乃至第三门，查克拉也会随之继续增强。

　　这就是羽夜今后要走的路，已经无比清晰的摆在了他的面前！

　　不过现在，羽夜要做的是将第一门彻底打开。

　　“接下来一鼓作气！”

　　羽夜面带兴奋，继续以刚刚的震荡之力去冲击，同时也调动心脏处的那股查克拉，两者合力。

　　轰！轰！轰！

　　心脏处的那扇门本就已经撕裂了一道口子，而现在被冲击之下，则犹如摧枯拉朽一般，一冲而破！

　　嗡！！！

　　这一瞬间，羽夜身上仿佛涌动起了一股强大的气势，让一旁为他守护的迈特戴瞬间震惊无比的看了过来。

　　羽夜的心脏处的限制被完全打开，仿佛有强大的查克拉在那里酝酿，似乎要激活出八门遁甲之阵！

　　不过最终，这份力量却和羽夜想象的完全一样，并没有完全爆发出来，而是散入了其他没有开启的七门之中。

　　只有其他七门全开，再开启作为死门的心脏，才能得到八门遁甲之阵的恐怖力量。

　　而单纯的将其作为第一门开启，则不是一种爆发，而是一种稳定！

　　至此，逆向八门遁甲的第一门，彻底被羽夜打开了！

　　他的查克拉量，从几乎难以提炼出分毫，一跃而达到了媲美下忍的程度！

　　同时，他的身体强度，力量，速度，也都得到了不小的增幅。

　　简直就是全方面的增强。

　　如果说之前的羽夜，与下忍战斗可能还会有些艰难，但现在……下忍已经不是羽夜的对手了！

　　不过，由于力量的暴涨一层，羽夜却也感觉到了一丝不适应。

　　噗！

　　胸中逆血涌动，羽夜口中喷出了一口鲜血，但脸上却没有任何担忧之色。

　　刚刚得到了下忍级的查克拉量，他有些难以控制是很正常的。

　　心脏的限制被开启，能迸发出更强力量的心脏，短时间也还没有强化到能承受那份力量的程度。

　　但只要查克拉和心脏相互反哺，很快就能完美适应。

　　“羽夜，你没事吧？！”

　　而见到羽夜身上刚刚出现一股强大的气息，之后又突然平息，紧接着又喷出一口鲜血，迈特戴顿时无比吃惊和担忧的走上前来查看羽夜的情况。

　　羽夜摇了摇头，深吸了一口气，慢慢平复着体内那暴走的气息。

　　“我没事，不过看来，还需要一段时间的稳固才行。”

　　“没关系的羽夜……你已经很天才了，能够想到这样的修炼方式，就算不成功，我也很佩服你了。”

　　一边说着，迈特戴拍着羽夜的肩膀安慰，“胜败乃兵家常事，就算实在不行，跟着我修炼正统的八门遁甲，也足以将体术发扬光大了……”

　　而刚刚将心脏处暴走的力量平息下来，听着迈特戴安慰的话，羽夜的表情顿时就变得古怪起来。

　　“那个，我好像没说我失败了啊。”

　　“是啊，就算失败了也没什么，在我看来……嗯？！”

　　迈特戴还在絮絮叨叨的说着，然后蓦然反应过来，顿时瞪大了眼睛看着羽夜。

　　他一脸的难以置信。

　　“你……你成功了？！”

　　“是啊。”

　　羽夜耸耸肩。

　　轰隆！！

　　就仿佛有一道滔天惊雷在脑海中炸响，让迈特戴一时间被震的脑海轰鸣滚滚。

　　他好像看怪物一样的看着羽夜，脸上完全是不可思议的神色，一时间张大了嘴都无法合上。

　　开什么玩笑！！

　　那个逆向八门遁甲，竟然真的修炼成功了？

　　忍者世界上历史岂不是全部被羽夜打成了渣。

　　简直就是个妖孽！


第十七章 实力

　　迈特戴从没想过羽夜能成功，毕竟这么久的历史，不知道有多少人修炼过八门遁甲，尝试过改造八门遁甲。

　　其中肯定也有惊艳才绝的天才人物。

　　但没一个成功。

　　可是……羽夜竟然真的成功了！

　　什么无法修炼忍术的废物，在迈特戴看来，羽夜简直就是已经无法用天才来形容的妖孽！

　　这可是开创一种新的禁术啊！

　　何等的震撼！

　　看着迈特戴那半天都无法平静下来的震撼神色，羽夜反倒是有些惭愧地说道：“很抱歉……虽然我修炼成功了，但是恐怕没法教给你了。”

　　这个逆向的八门遁甲，唯有具备震遁血继限界，才能修炼成功。

　　况且迈特戴已经开到前七门，再打开第八门也不过是正好的顺向开启死门。

　　羽夜带着歉意向迈特戴解释着。

　　毕竟从人家那里学了八门遁甲，却没法把开发出来的新的八门遁甲和迈特戴共享。

　　渐渐从震惊之中清醒过来，迈特戴反倒是看的很开的连连挥手，哈哈大笑道：“没关系，没关系！能看到你这么出色的少年，我已经很开心了！”

　　“果然青春还在继续燃烧，而且在传递啊！”

　　羽夜：“……”

　　虽然心中无语，但对迈特戴这份坦诚和率真，羽夜心中还是默默的点了个赞，似乎也能略微接受迈特戴的逗比性格了。

　　其实还是挺可乐的嘛。

　　……

　　回到了家中，羽夜开始休息。

　　心脏处的限制刚刚被打破，虽然随着血液的流动，随着它的每一次跳动，心脏本身都会渐渐强化，但这需要一个过程。

　　大概三天左右，这个过程就完成了。

　　至此，真、八门遁甲的第一门彻底完善！

　　真、八门遁甲，是羽夜自己对这种逆向八门遁甲的新命名。

　　两种八门遁甲之间，各有利弊。

　　羽夜开创的真、八门遁甲，最大的优点就是，没有副作用！

　　它是一种按部就班，好像打通经脉修炼武功那样，一点一点的去修炼，而不是一瞬间打破极限，透支生命力。

　　所以，有利的地方也就是有弊的地方。

　　正因为它没有副作用，所以它的威力和正常的八门遁甲相比，要弱上不少。

　　不管是力量，还是速度方面，都没有正常的八门遁甲那么变态。

　　而在这个弊端之后，又有一个优点，那就是持久性。

　　正常的八门遁甲，可以说几乎没有什么持久性，就是短暂的爆发，刹那的芳华！

　　而羽夜的真、八门遁甲，则是具备永久性！

　　真、八门遁甲，它不会关门，不会衰弱，是一种永久性的，常态性的增幅！

　　羽夜打开真、八门遁甲之后，所拥有的力量就是永存的了，不管是力量还是速度，又或者是那份查克拉！

　　“下忍级的查克拉量啊。”

　　握了握拳，羽夜的脸上露出了一个微笑，之前一直都难以提炼出来，现在却凭借真八门遁甲而得到了。

　　拥有了查克拉，羽夜忍不住有了再修炼一下忍术的想法。

　　虽然他现在的体术加上震遁血继限界就已经很强了，几乎足以应对各种局面，但忍术这东西总是让人不由得好奇。

　　“分身术！”

　　“替身术！”

　　“变身术！”

　　有了下忍级的查克拉量，而且作为常态储存在心脏处的第一门之中，羽夜修炼三身术几乎是很简单的就成功了。

　　果然，羽夜并不是忍术天赋很差，实际上问题出在查克拉上面，现在查克拉正常了，他的忍术天赋反而是惊艳卓绝，三身术几乎是瞬间就学会了。

　　“不过……想要提炼查克拉依旧很难，也就是说，我以后想要提升查克拉量，也就只有不断的开启真、八门遁甲这一条路了。”

　　羽夜再次尝试提炼查克拉，发现依旧挺难的时候，明悟到这一点。

　　真、八门遁甲是他的核心！

　　随着每一扇门的开启，他的力量都会一层一层的增幅，包括查克拉，身体强度，乃至于震荡之力！

　　此时，随着第一门的开启，羽夜的震荡之力，已经足以轻易的彻底震碎C级忍术。

　　其攻击范围也不再是一米，而是扩大了两三倍，达到了接近三米。

　　距离抵抗B级忍术还有一段距离，但也不算太远了。

　　羽夜的实力，可以说已经站立在下忍中最强的水平，甚至堪堪比拟中忍级。

　　这样看来，别说三个月……

　　或许只要一个月，他这个连忍者学校都还没毕业的人，就能拥有中忍级的实力了！

　　在这个世界，地位偶尔有和实力不等的情况。

　　如迈特戴，只是下忍，但是一旦爆发打开第七门，精英上忍都要被他打爆！

　　但这种毕竟是少数。

　　地位一般都是和实力等同的。

　　下忍，中忍，精英中忍，特别上忍，上忍，精英上忍，影！

　　这是火影世界中本来就有的，地位上的划分。

　　而在羽夜看来，实力上也可以这么分，没有什么区别，不过在精英上忍和影之间，还可以加上一个准影。

　　有一些精英上忍实力很强，拥有一些秘术禁术甚至可以威胁到影级，这类人可以称为准影级。

　　而影级……实际上在火影世界并没有明确的影这个等级。

　　火影世界，地位最高的就是五大忍村的风雷水火土五影！

　　但实力上却有些参差不齐。

　　而影级之上，当然还有更强的超影，甚至是六道级的存在，但那距离羽夜来说太过于遥远，羽夜也就不急着去划分他们。

　　将这些思绪压了下去，羽夜就准备继续修炼。

　　现在的羽夜，差不多是完全找到了一个最明确的修炼道路。

　　他不需要去费心思修炼火遁土遁这些类型的忍术，一般需要结印的忍术，都不是太适合他。

　　螺旋丸这种无印忍术，或许倒是能融合一下震荡之力，开发出一些招数，不过现在还不用着急。

　　羽夜现在要做的，就是最简单的，先将震荡之力完全熟练，并且将最实用的几个基础忍术，如变身术，替身术这些东西灵活掌握。

　　等到他开启第二门的时候，就将会迎来第二个实力爆发期！


第十八章 再回学校

　　如果估计不错，当羽夜的第二门开启之时，查克拉量应该也会随着第二门的开启而踏入中忍级，到时候也就可以更进一步的开发震遁血继限界的力量，乃至于可以开始修炼螺旋丸，甚至开发最适合他自己的忍术。

　　明确了自己的目的，羽夜接下来的时间又投入了修炼之中。

　　一晃眼就是几天时间过去。

　　羽夜的身体不但已经完全适应了心脏的力量，而且羽夜对震荡之力的掌控也变得更进一步。

　　轰！

　　一拳将一截粗大的木桩震的粉碎之后，羽夜呼出了一口气，擦了擦额头的汗水，满意的点点头。

　　一般的下忍已经绝对不是他的对手了。

　　结束了今天的修炼，羽夜和迈特戴打了个招呼告别，然后就回家。

　　而让羽夜没想到的是，在家门口，他看到了一个似乎已经等了他很久的身影。

　　那是漩涡玖辛奈。

　　即便是赌气说再也不要管羽夜了，但随着时间的推移，玖辛奈心中的担忧还是越来越重，最后听到了一个消息之后，还是忍不住又来找羽夜。

　　而且发现羽夜不在家之后，玖辛奈心中的担忧几乎是越来越浓郁，甚至一咬牙，硬生生的在羽夜的家门口等了他近乎一天！

　　终于，看到了羽夜回来的身影，玖辛奈无比担忧而紧绷的表情，顿时一松。

　　同时，她也是毫不犹豫的就气势汹汹的瞪着羽夜。

　　“羽夜……这次你一定要听我的！”

　　走到玖辛奈身边，羽夜无奈摊手，道：“什么事情啊。”

　　玖辛奈深吸了一口气，一脸严肃地说道：“去给我参加接下来的忍者学校的实战排位考核！”

　　这句话，顿时让羽夜略微惊讶和疑惑。

　　实战排位考核？

　　那是什么东西。

　　不等羽夜细想，玖辛奈就直接抓住了羽夜的胳膊，道：“我知道你很好强，很傲气，不愿意借助别人的力量活着……但这一次，就是你证明自己的机会！”

　　“实战排位考核，是全级的实战考核，不是简单的一对一，而是来回抽签对决，最后整理出一个完整的排名。”

　　“这个考核，三代火影大人是会关注的！只要羽夜你表现出色，被三代大人看重，宇智波一族就绝对不敢把你怎么样！”

　　说到这里，玖辛奈看着羽夜，很想用那种强迫的语气让羽夜去。

　　但不知道为什么，看着表情好像一点也不在乎的羽夜，她却莫名的软了下来。

　　她害怕羽夜依旧一意孤行。

　　她那张小脸上的坚定在渐渐的消失，取而代之的是彷徨和不安。

　　“羽夜……听我的好不好……不需要你打赢最天才的波风水门，甚至你只需要拿到前三，都一定会被火影大人关注的……”

　　玖辛奈的语气，竟然带上了一丝乞求。

　　这让羽夜都愣住了。

　　这还是她吗？那个脾气很火爆的女孩？

　　这是真正的，不想让他死，不想他离开，才会表露出这样柔弱的一面啊。

　　羽夜心中被轻轻的触动，道：“我答应你。”

　　玖辛奈先是呆了一下，颇有点喜极而泣的感觉，露出一个开心的样子。

　　而下一刻，她却又露出了本性。

　　两颊略微带着一丝淡红，带着一丝愤愤的表情，玖辛奈握紧小拳头冲着羽夜张牙舞爪。

　　“你这家伙，真的是太不让人省心了，打死你，打死你，打死你！”

　　“好啦。”

　　羽夜忍不住抓住了她的两只小手。

　　玖辛奈小脸微微一红，挣扎了一下，没有挣脱，她就没有再用力。

　　羽夜伸出手指，捏了捏她的小脸，露出一抹轻笑。

　　“别生气了，既然我参加，那就拿个第一给你看！”

　　“哼。”

　　玖辛奈轻哼了一声，撇过头去。

　　她知道羽夜这是故意说着让她开心的，她虽然相信羽夜努力的话可以拿到一个好成绩，但却不认为羽夜能拿到第一。

　　因为，第一的位置前，有一座难以逾越的山峰。

　　波风水门！

　　她可是知道，波风水门前一段时间，曾经正面打赢了一名下忍！

　　如果说只是忍者学校第一还好，但是正面打赢下忍，这完全已经有了提前毕业的资格了！

　　波风水门的实力，和其他学生根本就不在一个次元。

　　……

　　第二天。

　　因为答应了玖辛奈，而且羽夜思索了一下，如果参与这个实战排位考核可以被三代火影猿飞日斩关注，那的确是一件值得参加的事情。

　　毕竟，他打不赢宇智波寒固然是死，但就算赢了，这样也等于打了宇智波一族的脸。

　　若是不拉上一个强大的靠山，也依旧会被宇智波一族轻易的阴死。

　　若论木叶那一座山最大，毫无疑问就是三代火影猿飞日斩！

　　来到了忍者学校之中。

　　今天学校里面变得极为热闹，因为不需要上课。

　　在羽夜打败了宇智波泉也之后，在学校里就没人敢再轻易招惹羽夜，那些鄙视和不屑的目光，都变成了仰慕和敬畏。

　　不过今天，这些目光却又变化很大。

　　“听说了吗？羽夜他要和宇智波寒生死决斗啊。”一名学生看到羽夜，顿时面色一变，小声的冲着旁边人说道。

　　“宇智波寒可是中忍！羽夜他疯了吗？”旁边那个孩子顿时瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

　　“嘘……别多说了，那个决斗还早着呢，今天最重要的可是实战排位考核，你们觉得谁能赢？”

　　“当然是波风水门啦。”

　　“水门肯定第一。”

　　几名少年少女都是露出一副理所当然的表情。

　　“除了水门之外，出身名门日向一族的日向刹那，也是很强的。”

　　“是啊，之前他也赢过宇智波泉也呢，不知道刹那和羽夜谁强。”

　　“应该是刹那吧，毕竟羽夜只会体术，而日向一族可是体术的克星。”

　　一群人小声的议论着。

　　整个忍者学校里，今天都是这样，学生们一堆一堆的聚集在一起。

　　当羽夜到来的时候，也让他的中忍老师加藤野有些诧异。

　　没想到羽夜会来参加实战排位考核。

　　在他看来，羽夜的生命就剩下最后几个月，应该好好的去玩一玩才对。

　　没有多想什么，加藤野随手就将羽夜的名字也加了进去。

　　羽夜没有受到任何阻拦，就完成了报名。


第十九章 优胜

　　这个时期的忍者学校，和后来的，原著中的不同。

　　原著中是有按照年龄，来划分一个个年级的。

　　但这个时期，制度还不够完善。

　　忍者学校里还没有年级这一说，所以才会出现旗木卡卡西五岁就毕业，六岁就成为中忍那种事情。

　　像这种实战排位考核，只要取得靠前的名次，就可以选择申请提前毕业。

　　不过刚刚加入忍者学校不到一年的孩子，基本上是都直接放弃了参加这个实战排位考核的。

　　旗木卡卡西那样的天才妖孽毕竟是少数，大部分人还是要按部就班的学习和修炼数年时间。

　　但即便如此，实战排位考核的总参与人数也非常多。

　　后期的第四次忍界大战，参与其中的忍联合军总数可是达到八万人，若是忍者学校的学生不够多，哪里来的那么大的数量？

　　由于参与人数较多。

　　所以实战排位考核同时使用五个场地。

　　先将所有学生抽签折叠，对战之后分出全部胜负，紧接着胜者对战胜者，负者对战负者。

　　这样不断的对折抽签，最后就可以排出一个整体名次。

　　一开始先使用四个分场地，几次循环之后，其中优胜的佼佼者就可以进入第五个主场地进行下面的比试。

　　而主场地中，三代火影猿飞日斩甚至会亲自坐镇！

　　可见这个时期，猿飞日斩是何等的重视忍者的培养。

　　实战排位考核的开幕典礼，自然是由猿飞日斩亲自主持和揭幕。

　　在一群忍者们尊敬的注视下，猿飞日斩身着火影御神袍，施施然走上了台。

　　看到猿飞日斩上台的瞬间，所有的学生们都齐齐欢呼起来。

　　一时间气氛无比的热烈。

　　在木叶，火影毫无疑问是地位最高，最受人尊敬的存在。

　　虽然猿飞日斩的个子不高，但所有的目光中却没有一个是鄙视，几乎全部都是尊敬！

　　就因为他是三代火影，是现在木叶中最强的忍者！

　　看着面前忍者学校内的孩子们，那些仰慕敬畏和激动的表情，猿飞日斩脸上也是带着温暖的笑容。

　　挥了挥手，全场就瞬间寂静下来。

　　“木叶继承的，是火之意志。”

　　“村子的未来就在你们的手中！”

　　“火之意志，将会由你们这些新生的绿叶来继承下去，所以孩子们啊，努力吧！为了村子的兴盛，为了火之意志的传承！”

　　猿飞日斩简单的几句话，就将全场的气氛完全抬到了一个新的高潮。

　　人群中，包括波风水门在内的学生们，几乎都被带动的热血沸腾。

　　羽夜也站立在人群中，目光略带感慨的看着慷慨措辞的猿飞日斩。

　　火影啊！

　　这个世界的孩子们，包括波风水门在内，都是完全以猿飞日斩为目标的吧。

　　若羽夜不是熟知剧情的穿越者，或许他也会简单的，被猿飞日斩的话语带动，以火影为目标了。

　　但在羽夜心中，火影虽然遥远，可上方却还有更加遥远的存在。

　　千手柱间，宇智波斑……大桐木辉夜姬！

　　那些，才是羽夜心中隐藏最深的目标。

　　当然，那太遥远了。

　　羽夜握了握拳头，眼眸中带着一丝坚定和毅然。

　　再遥远，再艰难，他也不会放弃。

　　而想要抓住梦想，就需要牢牢的把握住现在！

　　……

　　三代火影猿飞日斩的一番慷慨激昂的措辞之后，实战排位考核就此开始。

　　学生们分别被带到四个分场地之中。

　　而猿飞日斩等人，则是早早的前往主场，等待着分场中的优胜者。

　　分场的战斗，当然不值得猿飞日斩亲自关注。

　　只有能到达主场的优胜者，才是猿飞日斩看重的精英，木叶的新一代的支柱。

　　羽夜被分配到了第三个分场地。

　　玖辛奈和羽夜刚好在一个场地，不过她对自己的考核并不在乎，她只关心羽夜能否取得好成绩而已。

　　她心中比羽夜还要紧张的多。

　　默默的看着羽夜，她心中在给羽夜加油。

　　“一定要打进主场啊。”

　　……

　　第三分场。

　　说是分场，实际上就是一片比较开阔的操场，有两名考官，四名暗部控制着局面。

　　羽夜首先分配到的对手，就是同一个班级内的一个学生。

　　那人看到抽签抽到的是羽夜，顿时就一副哭丧着脸的表情。

　　要说最不想遇到的对手是谁，毫无疑问一个是波风水门，一个就是羽夜。

　　波风水门完全是一次次排名第一，让人绝望。

　　而羽夜则是在和宇智波泉也的一战中，展露出了恐怖的实力，而让无数学生畏惧。

　　“我……我认输！！”

　　本来和羽夜对战的那名学生还想试着打一下，但是看到羽夜一上来就握着拳头，露出一层略显暗淡却令人恐惧的白色光芒，他就缩着脖子直接投降了。

　　想到宇智波泉也被羽夜一拳打的全身筋断骨折的场面，那可是让人不寒而栗。

　　主持的考官也是略显惊讶，然后无奈的摇了摇头，宣布羽夜第一场的胜利。

　　羽夜自己也没想到对手连打都不敢打就直接投降了，不过想想也正常，这里毕竟是忍者学校，在这里的都是些孩子而已。

　　像他和波风水门这样的，心智如同成丨人的，可是少之又少。

　　前面的几场战斗，几乎都是对手直接投降，或者就是羽夜一招解决战斗。

　　根本就不需要爆发出太强的力量，几乎就是横扫一般碾压。

　　这也引发了一片惊叹。

　　“太强了。”

　　“是啊，觉醒了血继限界之后，羽夜的实力完全就是彻底逆转。”

　　许多曾经看不起羽夜的学生，此时纷纷都带着羡慕无比的表情。

　　他们也希望能觉醒一个血继限界，能拥有羽夜这样的实力。

　　但血继限界又哪里是那么容易得到的。

　　他们只能眼巴巴的看着而已。

　　连这边的考官和几名暗部，都对羽夜展露出来的力量，纷纷露出异色，略微带着一丝称赞。

　　玖辛奈美眸闪烁着，则是无比兴奋和开心的看着这一幕。

　　要么对手认输，要么秒杀，很快羽夜就迎来了第四场。

　　依旧没有任何意外。

　　虽然第四场的对手稍微强了一些，但比起宇智波泉也都还有所不及，完全不是羽夜的一合之敌。

　　片刻之后，考官带着赞叹的声音就传递到了全场。

　　“羽夜，第四场获胜！”

　　这句话传播开来的瞬间。

　　全场一片寂静。

　　而后，整个第三分场，一片震天动地的喧嚣声轰然爆发。

　　“太好了！”

　　玖辛奈甚至忍不住直接就跳起来欢呼一声，脸上带着喜悦。

　　因为，分场四连胜，就是优胜者了！

　　也就取得了进入主场的资格！

　　羽夜就这样轻松拿下。

　　整个第三分场的所有孩子，看向场中羽夜的目光，几乎都带着无比羡慕的表情。


第二十章 主场

　　只要能进入主场，就可以被三代火影关注到。

　　别说什么拿到第一，只要能进入主场被猿飞日斩关注到，在这些学生们看来，就已经是无比的荣誉了。

　　在整个第三分场的沸腾之中，羽夜离开了这里，前往主场！

　　玖辛奈倒是想要直接放弃她自己的比赛，然后去主场那边，不过已经参加了就算是每一场都认输也要排到最后，决出一个完整名次。

　　于是玖辛奈就在人群中，带着一丝希冀的目光，看着羽夜离去。

　　第三分场的喧嚣声震天动地。

　　甚至连其他方向的第一第二第四，以及主场那边，都有人纷纷侧目。

　　第一分场中。

　　正要参加第四场比试的波风水门，略带惊讶的看向远处喧嚣的第三分场方向。

　　“看来已经有人取得优胜了啊，竟然比我还快。”

　　目光闪烁了一下之后，他却又不在意的笑了笑。

　　先进入也无所谓，反正到了主场还是要用战斗来决定名次的。

　　第一名他是不会让给任何人的。

　　波风水门的眸子中带着一丝轻松的自信。

　　另外一边，主场中。

　　已经布置完毕，并坐到了主台上等待的三代火影猿飞日斩，听到动静也露出了一丝微笑。

　　“看来已经有优秀的孩子出现了，会是谁呢？”

　　“肯定是那个超越大蛇丸的天才少年波风水门了！”

　　猿飞日斩身后，站着此时已经是精英上忍的，未来三忍之一的自来也。

　　在忍者学校里，波风水门无论哪方面都是毫无争议的第一，而且近乎都是碾压第二名，比年轻时期的大蛇丸还要优秀！

　　这种情况下，波风水门的天才之名自然早已被木叶的高层关注。

　　听着自来也的话，猿飞日斩微微一笑，也是点了点头。

　　心中想到，不出意外应该就是波风水门那孩子了。

　　然而就在这个时候，另外一个方向，大蛇丸静静的走了过来，嘴角扬起了一个莫名的弧度。

　　“啧啧啧……那可不一定哦。”

　　“怎么，大蛇丸你不服气嘛，你在这个年龄也没有水门那么出色吧！”

　　自来也哼哼的看向大蛇丸。

　　大蛇丸有些懒得理会自来也，而是耸了耸肩，淡淡地说道：“我不是这个意思。”

　　“那你什么意思？”

　　“自己看！”

　　大蛇丸冲着一个方向略微示意。

　　猿飞日斩和自来也都有些诧异的看了过去。

　　然后，两人都是吃了一惊。

　　因为他们都看到了，第一个走向这边主场的优胜者。

　　那是一个银白色头发的少年。

　　不是波风水门，而是羽夜！

　　“这不可能，竟然有人比水门还快！”

　　自来也几乎惊呼出声，一脸的难以置信。

　　第一个优胜者……竟然不是波风水门？！

　　一旁的大蛇丸露出一个略带邪气的表情，嘿然道：“有什么不可能的……”

　　“有点意思，本以为这个时代的天才只有一个波风水门呢。”

　　纲手略显慵懒的从后方走了过来，美眸闪烁着一丝异样的光芒，道：“他就是那个要和宇智波寒生死决斗的孩子吧。”

　　“不错，是他。”大蛇丸点了点头。

　　最看好波风水门的自来也，见到话题全部转移到了羽夜的身上，顿时就露出了老大不爽的表情。

　　“就算是他来到这里又怎么样，他不可能赢得了波风水门的，水门的天赋可是比大蛇丸你还要强！”

　　“呵呵呵……”

　　大蛇丸听着自来也的话，露出了一个略显邪魅的笑容，也不动怒，而是淡淡的道：“特殊的血继限界，再加上临危不乱心智过人，我看那个孩子，说不定未来会比波风水门更出色。”

　　这句话说出来，顿时就让在场的所有人都吃了一惊。

　　虽然大部分人都不相信羽夜真的能比波风水门那种天才更出色，但从大蛇丸这么笃定的话中听来，羽夜的天赋也不可小觑！

　　连猿飞日斩都一瞬间沉吟起来。

　　羽夜的事情，他当然听说过。

　　面对死局，选择了和宇智波寒生死决斗来破局，得到了三个月的时间，不过怎么看都依旧是一条死路。

　　但仔细想想，在那种情况下，羽夜做出的应该是最正确的选择！

　　那个孩子，的确不简单啊。

　　猿飞日斩的目光闪烁着。

　　若是羽夜真的有那样的天赋，那这样的好苗子不能毁在宇智波的手里。

　　既然如此，那就看一看他接下来的表现吧！

　　在猿飞日斩略显期待的注视下，羽夜终于走到了主场这里，静静的停在下方等待着。

　　等待的同时，羽夜也在悄悄审视着这个实战排位考核的主场。

　　主场的场地，比起分场要正式太多了。

　　整个主场坐落在一个类似于原著中中忍考试的考场之中。

　　最上方，猿飞日斩身着火影御神袍，就这么静静的坐在那里。

　　而在猿飞日斩的身后和旁边，则是站立着羽夜很熟悉的三个身影。

　　抬头看过去，羽夜的眼眸中微不可察的闪烁了一丝光芒。

　　大蛇丸，纲手，自来也！

　　未来的木叶三忍，没想到都在这里。

　　不过现在看起来，三忍比原著中年轻了太多，而且三人的衣着也都是正式的上忍制服。

　　一下子看到了这么多熟悉的人物，羽夜的眼眸中也带起了一丝波澜。

　　当羽夜看着最高处的猿飞日斩等人的时候，猿飞日斩等人当然也在审视着他。

　　有时候，从一个人的眼睛里，就能看得出很多东西。

　　太过于镇定，反而会引起一些怀疑，而羽夜镇定之中，又流露出一丝淡淡的如同兴奋般的目光，则是毫无任何心灵上的破绽。

　　“眼神很不错。”

　　纲手审视了羽夜一眼，然后轻声点评了一句。

　　以暂时第一名的成绩走到这里，面对火影以及他们这些精英上忍，能保持如此淡然，将那份兴奋压制住。

　　这是合格的忍者的心态。

　　猿飞日斩也是点了点头，虽然羽夜来自于外村，但那是很小的时候了。

　　羽夜的身份根本就不需要质疑，在猿飞日斩眼中，羽夜和其他生在木叶的孩子没什么区别。

　　在他看来，羽夜就是之前一直无法修炼忍术，光芒被掩盖，而现在觉醒了血继限界之后，就开始绽放出属于天才的光芒。

　　就在众人审视羽夜的时候，第二个优胜者也终于诞生，这一次没有意外，正是波风水门！

　　来到了主场，波风水门同样是一脸淡然的表情。

　　而原本有些兴致不高的自来也，则是又一次变得兴奋起来。

　　“看，水门的眼神也是一样的！那个羽夜就算再出色，也不可能比得上水门。”

　　“呵呵，那就让我们拭目以待好了。”

　　大蛇丸脸上略带一丝邪异的笑容，然后轻轻的靠在了后方的墙壁上，不再说话。


第二十一章 日向刹那

　　波风水门来到了主场之后，当然也看到了更早一步来到这里的羽夜。

　　略微惊讶之余，波风水门却又点了点头。

　　如果是羽夜的话，比他快一步倒也说的过去。

　　羽夜毕竟是打赢了宇智波泉也的人。

　　正琢磨要不要和羽夜打个招呼的时候，第三个第四个优胜者也都齐齐入场。

　　同时，一些有兴致的中忍上忍，以及一些提前放弃的学生们，也都来到了这个场地之中，各自落座，兴致勃勃的看向场中。

　　这边的战斗才是最精彩的，其他几个分场的打斗，都是小孩子过家家而已！

　　人很快就越来越多。

　　最终，四个分场中的优胜者全部到齐。

　　所谓优胜者，只有四连胜才算。

　　若是输了一次，就算其他的全胜，也不算是优胜者了。

　　所以能来到这里的，只有十个人而已。

　　十个人之中，少有几个是经历过苦战的样子，大部分人都是和羽夜，波风水门一样，浑身轻松毫发无损。

　　“人已经到齐了吧。”

　　看向下方的十名优秀少年，猿飞日斩的脸上也露出了一丝笑容。

　　这些孩子，都是木叶未来的支柱！

　　“启禀火影大人，已经到齐了。”

　　一名忍者来到了猿飞日斩面前，向着猿飞日斩汇报着。

　　猿飞日斩点了点头，就准备让他们开始。

　　然而就在这个时候，却又突然发生了意外！

　　场地出现了一些骚丨动。

　　因为在入场口出现了一个身影。

　　拄着一根拐杖，平稳的向着最高处的猿飞日斩旁边走去。

　　同时，还有人帮着搬了一把椅子过来。

　　他是火影辅佐，团藏！

　　“哦，没想到你会抽丨出时间过来。”猿飞日斩目光略微闪烁着。

　　“关乎木叶的未来，我这个火影辅佐当然要上一份心。”

　　团藏在猿飞日斩身边坐下，不咸不淡的开口。

　　老狐狸！

　　猿飞日斩心中哼了一下，直接就猜得出团藏的来意。

　　毫无疑问，就是为了选取一些值得培养的，有天赋的孩子带到根部去。

　　不过只要事情不严重，猿飞日斩一般也不会多管团藏的事情，对团藏都是睁一只眼闭一只眼。

　　团藏淡淡的扫了一眼下方的十人，然后随意的端起桌上的茶杯，品了一口。

　　“都太过稚丨嫩了，还需要好好培养一番才堪大用。”

　　“即便是再稚丨嫩的雏鹰，也总有振翅高飞的一天。”

　　猿飞日斩微微一笑，不咸不淡的回了团藏一句，然后冲着身边的忍者吩咐了下去。

　　得到了吩咐的主考官，顿时点了点头，然后落到了场中。

　　“能走到这里，证明了你们都是脱颖而出的最优秀的孩子。”

　　“火影大人就在上面，亲自关注着你们。”

　　“将你们最优秀的一面，展露给火影大人看吧！”

　　主场的主考官，已经不是忍者学校的中忍老师，而是一名特别上忍在主持。

　　至此，主场的实战排位考核正式开始了！

　　波风水门和羽夜等人的名单，被随机打乱，然后相互抽签组合。

　　“第一场，羽夜对战日向刹那！”

　　看着手中排列好的名单，主考官举手宣布。

　　第一场，就引发了所有在场的上忍们的关注。

　　甚至，连团藏都微微侧目。

　　“羽夜……是那个敢向宇智波一族的中忍寒，发起生死决斗的孩子么？”

　　“有点意思，就是不知道拥有如此胆气的他，究竟有几斤几两呢。”

　　一些旁观的上忍们略带兴致的评点起来，看向羽夜的目光，也都纷纷带着一丝审视。

　　实际上，这些来旁观的上忍就是在提前挑选各自满意的学生。

　　能来到这里的优胜者，基本上不可能被划分到同一个班级，十个优胜者毕业的时候估计会被全部分开，以便于平衡。

　　“第一场就是他，我倒要看看他有什么本事，别到时候连和水门一战的资格都没有。”

　　高处，自来也哼哼的直接跳上了护栏，一副完全没有精英上忍气度的样子。

　　看着这一幕，纲手顿时嘴角抽丨动了一下，只觉得丢人无比，很想一脚直接把自来也踹下去。

　　但踹下去估计更丢人，无奈之下纲手只能懒得理会。

　　而大蛇丸自始至终都是淡定的倚着墙壁，双手抱在脑后，眼眸中带着一丝玩味的看着场中。

　　……

　　场中。

　　羽夜和日向刹那走上台。

　　而波风水门等人，则都是纷纷下场，在一旁关注。

　　日向刹那目光有些异样的看着羽夜。

　　他自然也听说过羽夜的事情，而且身为大家族的孩子，对这些东西敏感的多。

　　最后，他怜悯般的叹息一声，道：“可惜你不是生在我们日向家……嚣张的宇智波，不敢对我们日向家乱来。”

　　“你是在显摆大家族的优越吗？”

　　羽夜平静的望着日向刹那。

　　日向刹那淡淡的摇了摇头，道：“不是，我只是觉得，你能走到这里也算很优秀了，可惜这场战斗我一定要赢，不然真想在你临死前让你开心点。”

　　尼玛！

　　这句话让羽夜差点没直接就一拳头抡上去。

　　临死前开心点，这都是什么话！

　　好在羽夜的气度很好，还不会和一个不到十岁的孩子置气，但他还是嘴角抽丨动的问了一句。

　　“你觉得你赢定了吗？”

　　“你只会用体术，而体术……没人能赢得了日向。”

　　日向刹那就好像是理所当然一样的说着。

　　拥有白眼，再加上特殊的柔拳，在体术方面日向一族的确是极为自傲，甚至连宇智波一族都不放在眼里。

　　“第一场比试，开始！”

　　看到两人都准备好了，主考官果断宣布了开始。

　　而日向刹那则是直接就摆出了一个日向一族柔拳的起手式，然后他一脸平淡的看向羽夜。

　　“那就是名门日向的特殊体术，柔拳。”

　　“在体术方面，想要与日向一族这等名门对抗，恐怕是难度太大了一点。”

　　看着场中的人们，忍不住纷纷议论起来。

　　尤其是那些上忍们，可是知道柔拳能封锁穴位乃至于直接轰击内脏，一旦被近身那就会十分糟糕。

　　所有人都在想着，面对体术极强的日向一族，羽夜该会选择如何战斗。

　　而让所有人都没想到的是，羽夜的战斗方式，简单到了极致。

　　根本就没有任何多余的招式，也没有任何繁琐的过程。

　　就是一步上前，一拳轰出！

　　管你什么名门日向，柔拳体术，我只需要一拳，统统打爆！


第二十二章 震撼的秒杀！

　　嗡！！

　　握紧拳头的瞬间，羽夜的拳头上就泛起了一圈恐怖的白色光晕，然后轰然打在了日向刹那的面前。

　　咔嚓！

　　一瞬间，空气直接嗡鸣炸裂，仿佛碎裂的镜子一般，向着四面八方蔓延出细微的裂痕。

　　一股恐怖的震荡之力，直接将日向刹那整个人直接笼罩在了其中！

　　刚刚还一脸淡然的日向刹那，立刻面色大变，眼眸中露出了一份骇然和难以置信的神色。

　　怎么会这么强？！

　　那份震荡之力，几乎直接就将他镇压在了原地，别说抬起手臂施展什么柔拳，就算是动都动不了一下！

　　惊骇之余，日向刹那连忙拼命的催动他体内的查克拉，从手臂手掌等地方喷涌而出，想要和羽夜一拳轰出的震荡之力对抗。

　　嗡！！

　　当日向刹那的查克拉涌动的时候，的确稍微阻止了一点震荡之力。

　　但，在下一个瞬间，就直接被悍然击溃！

　　震荡之力，近乎是摧枯拉朽一般，哪怕日向刹那拼命的用出全身的查克拉，也无法对抗！

　　甚至若非他是日向一族，会用手掌手臂来释放查克拉，勉强抵抗了一下的话，恐怕羽夜这一拳直接就能震断他的骨头！

　　像日向一族的柔拳体术，拥有震遁血继限界的羽夜，几乎就是他们的绝对克星！

　　连近身都做不到，打什么柔拳？

　　什么八卦六十四掌，还没等你打出来，直接一拳就将你轰杀了。

　　哪怕是用出回天，能否挡得住震荡之力的一拳，都不一定，或许一样会被直接打爆！

　　砰！！

　　下一刻，日向刹那再也无法坚持住，终于被震的直接倒飞出去，在半空中喷出一口鲜血，摔倒在了远处。

　　全场一瞬间鸦雀无声。

　　寂静中，所有人脸上，都露出了一丝难以置信的神色，甚至觉得犹如做梦一样不可思议。

　　这……怎么可能！

　　自始至终，羽夜竟然只用了一拳，就将所谓体术最强的名门日向，直接打爆！

　　什么龙争虎斗，什么一场血战，统统不存在。

　　如果是普通的学生，被一拳秒杀也就算了，但那可是体术最强的名门日向！

　　被一拳秒杀，这是何等的震撼和不可思议！

　　而将日向刹那一拳轰飞秒杀的羽夜，在这个时候则是淡定的收回了拳头，平静的站在场中。

　　仿佛对这个结果毫不意外。

　　下一刻。

　　全场终于轰然爆发。

　　各种带着难以置信的声音交错在一起。

　　震天动地。

　　别说是学生们，就连一些中忍和上忍，都不禁面带震撼。

　　羽夜这一拳，直接就将主场的战斗，硬生生的打到了一个最高丨潮！

　　连主考官都是带着一丝震撼的宣布了羽夜的获胜。

　　“竟然这么强！”

　　“不可思议！”

　　“日向一族的孩子居然一拳都没抗住！”

　　那些比较淡定的上忍们乃至精英上忍，也才纷纷回过神来，惊异无比的相互对视着。

　　而在最高处，即便是最为淡定的猿飞日斩和团藏，两人也是目光略微闪烁了一下。

　　“震遁血继限界，很有意思的东西，看来是对日向一族的柔拳很有克制力。”团藏目光闪烁着，点评了一句。

　　猿飞日斩也是认真的点头，道：“看起来不光是对柔拳，是对所有体术都很克制，这是一种不需要结印的血继限界……很不错。”

　　这时候的猿飞日斩，目光开始真正的关注在了羽夜的身上，羽夜这一刻所表露出的天赋，让他也为之动容！

　　另外一边，自来也依旧蹲在栏杆上。

　　但他的表情却有些僵硬和尴尬。

　　羽夜一拳秒杀了出身名门的日向刹那，让他瞬间不知道该说什么了。

　　最后，自来也只能哼唧哼唧的嘀咕了一声，“换成水门也一样能轻松获胜。”

　　后方，大蛇丸则是继续倚着墙壁，只是眼皮略微动了一下，嘴角略微扬起一丝弧度。

　　而优雅的靠着栏杆的纲手，则是美眸略微闪烁，露出了一丝异样的目光。

　　羽夜刚才那惊艳全场的一拳，让她心中震动很大。

　　因为……这和她的风格太像了！

　　她的拿手招式，就是怪力，就是用简单粗暴的拳头，硬生生的轰碎敌人的一切攻击！

　　“羽夜……吗？！”

　　忍不住轻声喃喃，纲手的美眸中露出了一丝赞赏，道：“这种手段，还真是合我的胃口呢。”

　　……

　　场中。

　　喧闹之声半天都没有停止下来，各种带着难以置信和震撼的目光，还都停留在羽夜的身上。

　　而面对这些目光，羽夜则是自始至终一脸平静的走下了场。

　　场下，包括波风水门在内的其他优胜者们，看过来的目光中也都带着震惊之色。

　　他们都在想，若是刚刚面对羽夜一拳的人是他们，结局会如何？

　　毫无疑问，一个应对不好，他们也绝对不会比日向刹那号多少！

　　这是一个很危险的家伙！

　　所有人看过来的目光，都不禁带上了一丝忌惮。

　　即便是波风水门，心中也是有着震惊之意，忍不住走到了羽夜旁边，冲着羽夜说道。

　　“羽夜，你现在真的好强啊，给了我很大压力呢。”

　　这句话之中，透露出了一分凝重，波风水门已经将羽夜列为他需要认真对待的真正对手了。

　　而听着波风水门的话，羽夜却忽然微微一笑。

　　只是压力吗？

　　若是波风水门知道，刚才他那一拳只使用了不到一半的力量，会是什么表情！

　　没开启八门遁甲的第一门，他都能将中忍的宇智波寒一拳轰飞。

　　开启了第一门之后，哪怕日向一族可以用身体释放出查克拉来对抗一下震荡之力，也不可能对抗的了羽夜的一拳！

　　刚才那一下，羽夜若是全力以赴，直接将日向刹那一拳轰杀都有可能！

　　当然，那完全没必要，所以羽夜收敛了一部分力量，只是简单的将日向刹那轰飞了出去。

　　同样的，在分场中的几次一拳秒杀，羽夜使用的力量甚至还不到三分之一。

　　怕对手扛不住震荡之力而减少力量，可倒是一件让羽夜略微有点无奈的事情。


第二十三章 前三

　　羽夜和日向刹那的战斗结束之后，主考官就宣布了第二组对决的成员。

　　恰好就有波风水门。

　　上场之后，波风水门虽然没有做到羽夜那样霸道粗暴的一拳秒杀，但却也很干净利落的解决了战斗。

　　使用了一个简单的替身术外加一个C级的风遁忍术，同样秒杀般轻易取胜。

　　波风水门对忍术的灵活使用，也让羽夜露出一丝赞叹。

　　而且波风水门的查克拉量，施展了一个C级忍术之后完全没事的样子，绝对不是简单的下忍级查克拉量。

　　就算没达到中忍级，也最多只差一步。

　　虽说在这方面似乎还有些比不上后来的，六岁就成为中忍的妖孽旗木卡卡西，在同龄人中也绝对是佼佼者。

　　接下来的几组战斗，油女一族的忍者利用虫子轻易取胜。

　　之后是千手一族的天才少年轻易的打爆对手。

　　很快，十名优胜者的五场对决，就全部结束。

　　主场的战斗，与分场的战斗是不同的。

　　分场战斗除了考验战斗力，也考验耐力和对战斗的选择、掌控等多个方面，所以才会要求四连胜才算优胜。

　　要保持体力和力量，连续四胜可不是一件容易的事情。

　　而主场，则是单纯的天赋与实力的对决。

　　所以一场战斗过后，拥有很长的休息时间，以便恢复到巅峰状态。

　　而如果受了伤，纲手这个木叶最优秀的医疗忍者在这里，即便是断了骨头，也能简单的进行治疗。

　　一轮战斗完成后。

　　日向刹那等五名负者各自退下疗伤休息，他们的战斗会从主场退回到分场。

　　留在主场的，只有优胜者。

　　给了所有人吃午饭休息的时间，约莫两个小时，甚至分场的一些人都已经完成了所有的战斗，这边的第二轮才再次开始。

　　巧的是，因为五个人，所以有一个轮空，羽夜恰好就是轮空的一个。

　　场中的四人，分别是波风水门，油女志微，风间平叶，千手森罗。

　　这时候的千手一族，还没有凄惨到后来那样，仅剩下一个三忍之一的纲手。

　　仅仅和羽夜同龄的学生，就有好多个千手一族，除了森罗，还有一个让人特别熟悉的，千手绳树。

　　正是纲手的弟弟。

　　同时也是羽夜的同学，只不过比之前没有得到震遁血继限界的羽夜还要吊车尾罢了。

　　波风水门对战千手森罗。

　　这一场战斗就不是那么容易了，但波风水门简单的利用分身术，替身术就取得了上风，最后以一个手里剑影分身之术轻巧取胜。

　　仿佛整个战局，都是完全被波风水门掌控的。

　　因为自始至终，波风水门都是无比淡然的表情，似乎早就看穿了一切，知道这一场战斗该怎么打，怎么赢。

　　这也让坐在最上方的猿飞日斩，脸上带着赞叹。

　　这个年龄的波风水门，心智和战斗天赋就已经如此过人，以后成长起来几乎不可预估。

　　自来也则是越看波风水门越顺眼，几乎就等着波风水门从忍者学校毕业，然后他来收徒了。

　　而就在这个时候，一直审视着波风水门的团藏，突然喝了口茶，平静的开口。

　　“这个孩子的心智很成熟，适合暗部的工作，我觉得应该交给我的根部来进行培养。”

　　“不可能！”

　　团藏这句话让自来也差点跳起来。

　　猿飞日斩皱眉喝斥道：“自来也你退下！”

　　再度看向团藏，猿飞日斩却是淡淡地说道：“水门这样的孩子，有着能成为影的资质，不能简单的当做杀手来培养。”

　　猿飞日斩的话，顿时让在场的人面色都是略微一变。

　　影，指的毫无疑问就是火影，也就是村子最高的位置，也是团藏渴望到极点的地位。

　　这一句话，让团藏都有些无法保持冷静了。

　　将茶杯狠狠的在桌子上顿了一下，团藏阴沉着说道：“哼！猿飞你这句话，将大蛇丸置之何地？”

　　波风水门还没有成长起来，论起火影的继承者，毫无疑问大蛇丸更有资格。

　　一旁的大蛇丸听到团藏的话，却是平静的看着，仿佛完全与他无关，没人知道他心中在想什么。

　　“大蛇丸同样能继承影，但我还没老，这种事情可不必现在就下决定。”猿飞日斩不咸不淡的说了一句，但语气中却透露出一丝警告。

　　他才是火影，而且还是正当壮年的火影。

　　团藏你有什么心思，都给我老老实实的按下去！

　　这才是猿飞日斩想说的话。

　　团藏自然听得出猿飞日斩的意思，脸色顿时很是难看，但最后却也只能哼了一声，不再多说。

　　……

　　波风水门赢了千手森罗，油女志微则是赢了风间平叶。

　　羽夜倒是略带奇怪的多看了油女志微一眼，如果没记错的话，这家伙似乎就是原著中，木叶十二小强之一的油女志乃的父亲？

　　未来的油女一族家主？

　　算算时间，的确好像差不多的样子。

　　这一次的前三名，毫无疑问就要在波风水门和羽夜三人中诞生。

　　又是差不多两个小时的休息时间。

　　这时候。

　　四个分场的战斗，由于休息时间很短暂，只有十分钟，所以已经全部打完了。

　　大部分的学生都过度疲累而离场。

　　一些还剩下部分体力的人，则是带着好奇来到了主场这边。

　　也没人阻止，主场的战斗本来就不禁止旁观。

　　没有让羽夜意外，玖辛奈这妮子，结束了那边的考核之后也直接跑过来了。

　　身为漩涡一族的她，体质可是好得很，哪怕现在还没有成为九尾人柱力，也不怕这种持续性的战斗，很快就能恢复。

　　况且，哪怕玖辛奈累趴了，估计她不来主场看一眼羽夜的战斗，也不会安心的。

　　“已经进入前三名了啊！真是太好了！”

　　注意到主场已经只剩下了羽夜，波风水门，油女志微三人，玖辛奈的小丨脸上顿时露出了无比开心的神色。

　　她甚至都没顾忌很多人惊呆的目光，直接就扑到了羽夜的身上，给了羽夜一个拥抱。

　　淡淡的少女气息弥漫入怀，让羽夜心中略微升起一丝涟漪。


第二十四章 最后一场！

　　一下子抱住了羽夜。

　　做完了这个动作，玖辛奈才反应过来，即便是她很大大咧咧的，却也忍不住露出了一丝红晕。

　　这可是在大庭广众之下啊！

　　注意到背后一堆异样的目光，玖辛奈先是羞涩，随后就变成了羞恼，然后握紧了拳头哼道：“再看挖了你们眼睛！！”

　　“……”

　　众人无语，大部分还是很怕玖辛奈的，连忙转过头，一副什么也没看到的表情。

　　而远处，最上方的猿飞日斩等人，则也都是嘴角抽丨动了一下。

　　知道玖辛奈是下一任九尾人柱力的人很少很少，甚至连自来也他们都不知道。

　　团藏身为幕后人物之一，自然是知道的。

　　看着这一幕顿时眉头一皱，忍不住说道：“那个羽夜，是否和玖辛奈走的太近了？”

　　猿飞日斩略微沉吟，然后摇头道：“孩子的事情就不要去多管了。”

　　“可是……”

　　“好了！只要是在木叶内，还能翻天不成？”猿飞日斩语气不容置疑。

　　“哼，那你自己决定。”团藏冷哼一声，不再说话，脸色却越发阴沉不定。

　　而猿飞日斩虽然一脸镇定，但心中却有些异样。

　　他想的是，羽夜如此出色的话，以后能成为一个专门保护玖辛奈这个人柱力的忍者，也很不错。

　　羽夜是外村孩子，但生长在木叶，而且那个村子猿飞日斩仔细了解了一下，已经彻底被灭掉了，是被砂隐村灭的。

　　身份方面倒是没有什么问题。

　　现在猿飞日斩在考虑的事情就是，羽夜和宇智波寒的那个生死决斗。

　　让他有点难以处置。

　　从规矩上来说，猿飞日斩这个火影也无法插手双方都同意的生死决斗。

　　但很多时候，规矩就是一张废纸。

　　若是猿飞日斩强行向宇智波一族施压，也是可以硬生生的阻止的。

　　猿飞日斩心中沉吟着，表面上却不动声色的继续看着下方。

　　……

　　再一次抽签之后，却是波风水门轮空。

　　这一次，是羽夜对战油女志微。

　　然而让人觉得诧异的是，油女志微上台之后，不等宣布开始，竟然就直接选择认输了！

　　这顿时引起了无数人的困惑和惊疑。

　　羽夜也是略显诧异，自己还没有达到那种，连已经排入前三名的油女志微都直接认输的地步吧。

　　“你的震荡之力，对我的虫子伤害很大，我的虫子告诉我，你那种力量很危险……”

　　油女志微带着一副墨镜，平静的注视着羽夜，解释道：“而且我计算过，无论用什么方法都很难打赢你，你的力量太克制我了。”

　　“如果我没猜错，你应该无论是拳头还是腿脚，都能带上那种震荡的力量，这样我的虫子根本没法接近你。”

　　油女志微平静的叙述，也让所有人都一片恍然。

　　大部分的学生都是听懂了，各自震惊的看着羽夜，没想到羽夜竟然这么强，连已经踏入前三的油女志微，都直接认输。

　　然而那些旁观的上忍们，却对油女志微露出了一些赞赏的表情。

　　“心智过人，战斗之前就已经完全判断出战斗的局势了。”

　　“的确，羽夜那孩子的血继限界很克制虫子，体术这些需要近身才能发挥出力量的招数。”

　　“若是油女志微遇到了波风水门，说不定还能看到精彩的一战呢。”

　　上忍们各自点评着。

　　当然其中有的人喜欢油女志微的识时务，有的人却也觉得油女志微没有干劲。

　　哪怕明知道输，也应该轰轰烈烈打一场才对。

　　总之是褒贬不一。

　　此时，场中已然只剩下了羽夜和波风水门。

　　第一第二，就在两人之间区分。

　　玖辛奈也没想到羽夜能走到这一步，本来她希望羽夜达到前三就好了，但没想到羽夜现在有了冲击第一名的希望。

　　她也不禁为羽夜呼喊起了加油。

　　尽管她心中觉得羽夜是很难打的赢波风水门的，但她却依旧希冀羽夜能拿到第一，扬名木叶，取得天才的名号。

　　“既然刚才那一场没打就结束了，那么也就不需要休息，直接开始下一场吧。”

　　猿飞日斩注视着场中，端起茶杯喝了一口水，眼眸中也露出一丝期待之色。

　　他希望看到一场出色的战斗，也想要看看波风水门的真实实力。

　　可以说之前的战斗，虽然波风水门也拿出了不少实力，可是却连一根汗毛都没有伤到。

　　从头到尾，波风水门都是无比轻松的应对每一场战斗！

　　“哈哈，终于轮到最后的比试了，水门肯定是第一名的。”

　　自来也又一次毫无形象的跳上了栏杆，手舞足蹈，一副好像波风水门已经是他徒弟了的样子。

　　“这可不一定呢，还有……”纲手靠着护栏略显优雅的说了半句，但下半句话立马就带着一丝不容置疑的霸道：“自来也你给我赶紧滚下来。”

　　在这么多学生和上忍面前，蹲在护栏上，自来也不嫌丢人，纲手都觉得有些难堪。

　　看到纲手生气，自来也顿时讪讪一笑的跳下栏杆，但却依旧哼道：“总之那个小鬼的血继限界无论怎么强，水门都能轻松应对的。”

　　纲手没好气的冷哼一声，道：“是吗？”

　　“当然，那小鬼不就是会抡个拳头么……”自来也哼哼地说道。

　　但下一刻，一缕寒意蓦然荡漾开来，让自来也整个人都有些汗毛乍起。

　　只见纲手笑眯眯的看着他，玉手伸在空中，随意的捏动了几下，发出咔嚓咔嚓的恐怖声音。

　　“是啊，就会抡个拳头而已，那么自来也你想尝尝拳头的力量有多大么？”

　　“……”

　　自来也额头瞬间浮现出了冷汗。

　　忍不住讪讪一笑，道：“咳咳，有话好好说，总之你看好羽夜，我看好波风水门，等他们决出胜负就好了。”

　　“哼！”

　　纲手哼了一声，收回了拳头，懒得理会自来也。

　　“天才之战，总会有个结果，让我们拭目以待就好。”大蛇丸嘿嘿一笑，眼眸中却也露出一丝很感兴趣的表情。

　　一边是天赋似乎足以超越他的波风水门，一边是觉醒了特殊血继限界的羽夜。

　　大蛇丸对双方的兴趣都很浓厚。


第二十五章 羽夜VS波风水门

　　“最后一场……波风水门对战羽夜！”

　　主考官挥手宣布了最后一场的比试。

　　而全场的气氛，也终于来到了最高潮的程度，几乎是万众瞩目和期待之下，波风水门走上了场，来到了羽夜的面前。

　　波风水门先是冲着羽夜笑了笑，然后说道：“没想到最后的对手会是你……不过我也很高兴能和你交手呢。”

　　波风水门的表情和动作，让观战中的玖辛奈忍不住撇撇嘴，和羽夜得出了同样的评价。

　　很娘的男人。

　　虽然天赋很强大，外表也英俊潇洒，具备一种气质，可是怎么都给人一种有点娘娘的，弱弱的感觉。

　　“我也很荣幸。”

　　羽夜微微一笑，同样冲着波风水门点了点头。

　　波风水门爽朗的笑了笑，道：“荣幸就有点太过了吧。”

　　波风水门不知道的是，羽夜这个荣幸，所指的是未来的他，金色闪光，四代火影！

　　能和金色闪光，未来的四代火影交手，对羽夜来说当然是一件挺让人兴奋的事情。

　　而且波风水门的实力，也的确是一个强大的对手！

　　所以羽夜也是完全打起了精神，无比认真。

　　“最后一场，开始！”

　　下一刻，随着主考官蓦然挥手，这决定忍者学校谁才是第一天才的战斗，就此开始！

　　开始的一瞬间，羽夜就没有丝毫留手的意思，直接就施展了全速，冲向波风水门，一拳就冲着他轰了过去。

　　对待波风水门这样的天才人物，轻视就等于是在作死。

　　并非是带着想要直接秒杀的念头，而是狮子搏兔，依旧全力以赴！

　　羽夜的全速施展开来，一瞬间就引发了一片惊呼。

　　这还是从实战排位考核开始以来，羽夜第一次展露出速度。

　　之前，他一直都是以绝对霸道的力量镇压一切对手。

　　此时此刻，对于那些忍者学校的学生来说，羽夜的速度简直就快到没边了！

　　甚至，在他们的眼中，羽夜的身体几乎都化作了残影，无法捕捉到准确身影了！

　　“好快的速度。”

　　“不光是力量强大吗？！连速度也……”

　　不光是那些学生，就连上忍们也都纷纷露出了无比惊异的表情。

　　这样的速度，几乎已经媲美中忍了！

　　羽夜的身上，没有携带负重。

　　他此时的速度，几乎和卸下负重的小李差不多了，毕竟羽夜可是开启了真、八门遁甲的第一门！

　　心脏的勃发所带来的力量和速度，是绝对不可小觑的。

　　“好快！”

　　波风水门眼眸中都露出了一丝震惊之色，面对袭来的羽夜，他双手飞速结印。

　　等到羽夜一拳将他的身影笼罩在其中的时候，波风水门也早已结印完成。

　　轰！！

　　一声炸响，波风水门的身体直接被震的四分五裂，但却在一瞬间化作了一块木桩。

　　替身术！

　　羽夜对此毫不惊讶，甚至头也不回，另一只拳头蓦然握紧，直接向着就身后蓦然一敲。

　　咔嚓！！！

　　空气仿佛镜子一般碎裂，向着四面八方蔓延出纤细的裂痕。

　　在羽夜的后方，一堆波风水门背后扔过来的手里剑则是瞬间被全部定格在空中！

　　嗡的一声，所有手里剑全部被震的崩散开来，根本就没资格对抗羽夜的震荡之力。

　　“果然非常棘手。”

　　看着这一幕，出现在羽夜后方的波风水门，表情已然变得无比凝重起来。

　　波风水门的神经反应速度几乎是超越任何人，原著中连四代雷影都甘拜下风。

　　所以面对羽夜的速度，他可以反应过来。

　　可即便如此，波风水门却也感到头疼。

　　如果只是力量强，他有太多战斗计划，但速度也足够快，这就棘手了。

　　“最难缠的对手……比其他所有人都麻烦。那个拳头，绝对不能硬接，不然肯定会被直接秒杀的。”

　　心中喃喃，波风水门手中又摸出了一枚手里剑。

　　羽夜转过身，平静的看向波风水门。

　　不管波风水门玩什么，只要被他近身一次，只要被他打中一拳，就绝对是秒杀。

　　中忍都很难硬抗羽夜的震荡之力，现在的波风水门虽然也很强，但距离中忍还是有一些差距的。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，波风水门直接将手里剑扔向羽夜，同时双手蓦然结印。

　　当手里剑飞在半空时，忽然出现了恍惚，化作了两个残影。

　　之后，则是二变四，四变八。

　　转眼间，就是漫天的手里剑，仿若狂风暴雨一般，向着羽夜倾泻下来！

　　一片震撼。

　　“这是影手里剑之术！”

　　“是自学的吗？！这天赋太可怕了。”

　　不管是学生们还是那些上忍，都纷纷露出了震惊之色。

　　然而，面对这漫天的手里剑，羽夜却始终面无表情，只是淡然的握紧了拳头，就是一拳轰出！

　　任你千百忍术，任你苦无手里剑，我只一拳全部震碎！

　　轰隆！！

　　一刹那，震荡之力疯狂爆发，整个天空中的手里剑雨，全部都被定格在了那里，然后一个接一个的崩碎，消失。

　　无比震撼的场面，根本难以想象这是两个忍者学校还没有毕业的孩子，能用出来的招数。

　　然而这样，还没有结束。

　　在那漫天手里剑雨之中，几枚手里剑突然产生了异变。

　　噗嗤！！

　　那些手里剑上，竟然还带着起爆符！

　　“这一招吗？”

　　羽夜表情平静，甚至连收回拳头的动作都没有，继续保持着拳头锤击在空气中的动作。

　　任你千百招式，万种变化，我只需要一拳，震碎一切！

　　嗡！！

　　震荡之力疯狂的爆发，将整个正前方全部笼罩。

　　纤细的裂缝在空气中蔓延开来，仿佛将这片空间都震成了破碎的冰面。

　　轰隆！！

　　起爆符蓦然爆炸开来，但却被震荡之力硬生生的挡住，无法寸进一步！

　　不过，也因此让场中丨出现了烟雾和尘埃，暂时遮盖了视线。

　　就在烟雾和漫天的手里剑雨渐渐消失的时候，一道狂风却突然呼啸而来，直接将所有的一切都吹散。

　　“风遁！大突破！”

　　这个风遁，赫然是波风水门趁着羽夜对付手里剑和起爆符的时候蓦然释放出来，抓住了一个最好的机会，当它被注意到的时候，几乎就已经来到了羽夜的面前！

　　来不及躲避。

　　而且，这还是一个C级忍术！


第二十六章 激战！

　　一连串的攻击，看的所有人都眼花缭乱，惊叹不已。

　　虽然看似简单，但在波风水门这个年龄，能从影手里剑，算计到起爆符，最后再到风遁忍术，已经是极为难得。

　　甚至就连猿飞日斩都带着一丝赞叹之色，忍不住要为之鼓掌。

　　“水门应该赢了，这一招的时机抓的太好了，没法躲。”

　　“想要正面抗下一个C级忍术，根本不可能，况且就算扛下了，也至少要受伤，后面的战斗差不多也就没机会了。”

　　几名上忍都是各自议论道。

　　场中，波风水门保持着结印的姿势，却丝毫没有放松的表情，依旧是无比认真。

　　注视着那一道旋风呼啸而来，羽夜的眼眸中露出一丝异色。

　　不得不说，波风水门的时机抓得非常好，正好是羽夜的一股震荡之力刚刚爆发完毕，处于一个无法回避的状态之下。

　　拳头刚刚打出去，整个身体力量都是向前的，很难直接逆转再做出什么躲避之类的动作。

　　“如果换成其他人，的确是已经输了……身体无法躲避，也没有结印的时间。”

　　“但可惜，你遇到的人是我。”

　　羽夜的脑海中，无数念头电闪而过，面对呼啸而来的C级忍术，没有任何的慌乱之色，反而是无比的平静。

　　既然来不及躲，那何必要躲？

　　C级忍术，又如何！

　　一连串的攻击无法一拳解决，那就两拳。

　　下一刻。

　　羽夜右拳保持着挥出的状态，左拳则是蓦然握紧。

　　嗡！！

　　黯淡的白色光芒浮现而出。

　　并且，在羽夜的一声低喝之下，那黯淡的白色光芒竟然又耀眼了一圈！

　　下一刻，羽夜的左拳，携带着全力以赴的震荡之力，蓦然轰出。

　　嗡！！

　　一拳，蓦然撼动整个场中。

　　白色的震荡光芒疯狂炸裂。

　　羽夜的拳头，直接硬生生的砸进了那风遁大突破的旋风之中，然后轰然爆发。

　　咔嚓！

　　震荡之力向着四面八方蔓延，将整个正前方全部笼罩。

　　这是震荡之力，和C级忍术，风遁大突破的一次正面对抗！

　　轰隆！！

　　一声轰鸣炸响，C级忍术风遁大突破，竟然被羽夜一拳硬生生的轰碎了！

　　之前的羽夜，还做不到直接震碎C级忍术豪火球。

　　但现在的他，面对C级忍术，已然可以强势的直接摧毁！

　　一瞬间，全场震撼。

　　“我的天哪，C级忍术……竟然被正面轰碎了？！”

　　“羽夜的血继限界，竟然那么强！”

　　“连C级忍术，都能直接击溃，羽夜的实力也已经和我们完全不在一个次元了啊。”

　　无数人都是下意识的惊呼出声，带着难以置信的神色。

　　甚至就连那些上忍们，也没想到羽夜的震荡之力竟然能强到这种程度，连C级忍术都可以直接一拳轰碎。

　　同样，本以为差不多胜负已分的波风水门，这时候也是忍不住倒吸一口冷气，脸上露出一丝震惊。

　　“竟然……这么强？！”

　　这个时候，波风水门的心终于渐渐沉入谷底，面色变得无比凝重。

　　想要赢羽夜，远没有他想的那么简单！

　　甚至接下来的局面，他会输掉也不是不可能。

　　另外一边，一拳轰碎了风遁大突破的羽夜，略微扭动了一下手腕，重新舒展了一下手臂。

　　刚才那一拳，是他的全力。

　　全力以赴的震遁之力爆发，对他来说也有少许的负担。

　　“刚刚那一下看起来，只要用八分的力度，就可以将C级忍术击溃了呢。”

　　羽夜心中喃喃，这个时候他才差不多测试清楚，他全力以赴的震荡之力究竟有多强。

　　略微露出一丝满意的表情，羽夜目光再度落向波风水门的身影。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜的身影一个闪烁，再一次向着波风水门冲了过去。

　　看到羽夜冲过来，波风水门几乎是毫不犹豫的就退避。

　　面对一拳将C级忍术直接轰碎的羽夜，波风水门是一点近身战的想法都没有。

　　开玩笑！

　　能一拳轰碎C级忍术，就等于随时可以使用出媲美C级忍术威力的招式，而且还不需要结印。

　　近身战等于是找死。

　　不过，即便是波风水门迅速的退避，但速度上却依旧比羽夜差上一截。

　　尽管波风水门的神经反应速度快的不可思议，但他此时又不会飞雷神，身体速度怎么可能比得上羽夜。

　　几个闪烁，就被羽夜追上。

　　然后，羽夜直接就是轰然一拳落下。

　　千钧一发之际，波风水门的结印速度又引发了一片惊叹，几乎是瞬发替身术，躲开了羽夜的拳头！

　　咔嚓！！

　　替身术的木桩被羽夜一拳震成了无数碎片散落。

　　而波风水门则是出现在远处的一个位置，额头带着汗水，剧烈的喘息着。

　　“很烦人的替身术……不过也差不多该结束了吧。”

　　收回拳头，转身看向一直在躲避的波风水门，羽夜平静的开口。

　　波风水门在体力方面当然不可能比得上开启了真八门遁甲第一门的羽夜，这样追逐下去，最后也必然是一个输的结局。

　　“是啊，差不多该结束了。”

　　再度喘息了一下，然后深深的吸了一口气，波风水门目光闪烁着，竟然出现了一丝自信！

　　或者说，是仿佛已经看到胜利的目光。

　　下一刻，波风水门双手蓦然结印。

　　又是一个C级忍术。

　　“火遁！凤仙火之术！”

　　这个忍术的释放，顿时引来了无数不解的目光，就连羽夜也都略微愣了一下，不明白波风水门葫芦里卖的什么药。

　　他的拳头，可以直接震碎C级忍术。

　　释放C级忍术根本就是浪费查克拉而已。

　　就在羽夜奇怪的时候，他忽然眉头一挑，目光瞥了一眼自己的背后。

　　在他的后方，不知何时又出现了一个波风水门！

　　分身术？！

　　看着这一幕，所有人都露出了惊疑不定的表情。

　　虽然不知道波风水门何时用的分身术，可是……就算用了分身术，又能有什么效果呢？

　　“分身只具备诱敌的能力，可是没有攻击力的。”

　　“这个分身术倒是挺完美……嗯？！不！不对！这不是分身术！”

　　所有人奇怪的表情，下一刻全部凝滞，化为震惊。

　　只见在羽夜背后的，那个疑似分身的波风水门，竟然同样双手结印，施展出了一个忍术！

　　“风遁！大突破！！”

　　轰隆隆！！

　　呼啸中，一前一后，一风一火。

　　两个C级忍术将羽夜骤然夹在了中间，形成了一股难以逆转的绞杀之势！


第二十七章 双拳！

　　此时此刻，所有人都露出了震惊不已的表情。

　　两个C级忍术，实际上并不算什么。

　　真正让那些上忍都为之震惊的是，那个能释放出忍术的分身！

　　普通的分身只是幻影，不具备实体，不具备攻击能力。

　　而波风水门所用的，却能释放出忍术！

　　显然，这是具备实体的，更高级的B级忍术。

　　影分身！！

　　“竟然是影分身之术！”

　　“他是怎么学到这个术的，自学吗？！”

　　“刚刚他什么时候释放的影分身，为何完全没注意到！”

　　所有中忍老师，都不禁发出阵阵惊呼，露出难以置信的表情。

　　在忍者学校里面，可是学不到影分身这种高级分身术的！

　　波风水门，竟然连影分身之术都自学了吗？！

　　这是何等的天赋！

　　面对这突如其来的前后夹击，羽夜一时间仿若陷入了绝境，进退两难。

　　另外一边的看台上，漩涡玖辛奈望着场中，一双小拳头正死死的捏紧。

　　指甲几乎都要嵌入了肉里，她都浑然不觉。

　　“羽夜……”

　　她美眸中露出了一丝不甘心。

　　波风水门果然还是太强了，羽夜终究是赢不了吗？

　　这时候，甚至连高台上的三代火影猿飞日斩，都露出了一个带着惊叹赞赏的表情。

　　其他上忍们也都纷纷赞叹波风水门的战斗意识，觉得差不多胜负已分了。

　　场中。

　　羽夜正静静的站在那里。

　　正面迎来了C级的火遁，凤仙火之术，后背则是袭来了C级的风遁，大突破。

　　实战考核的场地并不大，被两个C级忍术夹在中间，几乎也没有任何躲避的可能。

　　主考官甚至已经准备收拾残局了。

　　然而，就在这个时候。

　　站立在场中，面对一前一后两个C级忍术夹击的羽夜，身体突然稍微侧退了半步。

　　这个侧退看起来毫无意义，更像是慌乱之下想要躲避，却不知道该怎么应对的样子。

　　但羽夜的下一个动作，却让所有人的表情一瞬间愣神。

　　只见，略微侧过身来的羽夜，面对左右两侧的风遁和火遁忍术，做了一个很简单的动作。

　　略微沉身。

　　同时，双臂在胸腹间轻轻交错，双拳握紧。

　　“难道说？！”

　　“莫非……”

　　“不可能！”

　　这个动作出现的一瞬间，就让所有人脑海中都浮现出了一个画面，忍不住齐齐惊骇出声。

　　而这些声音，就在下一刻，全部戛然而止！

　　所有人的表情，就从吃惊和难以置信，变成了震惊乃至于震撼！

　　轰！！

　　风遁火遁呼啸而来，将羽夜略显瘦弱的身影夹在了中间。

　　但就在下一个瞬间，羽夜的双臂，蓦然向着两侧一翻，狠狠的锤击在了两侧的空气之上！

　　咔嚓！！！

　　下一个瞬间，白色的光晕在空气中蓦然震荡炸裂。

　　羽夜两侧的空间，仿佛都犹如蜘蛛网一般，一寸一寸的崩裂开来。

　　恐怖的震荡之力，疯狂的蔓延开来，一瞬间迎上了那两个火遁忍术和风遁忍术。

　　狂风火焰近在咫尺，但在面对那仿若崩裂镜面般的一层震荡之力前，却犹如一道不可逾越的天堑！

　　任那狂风呼啸，火势滔天，也无法在羽夜的双拳之下，寸进一步！

　　几乎是犹如摧枯拉朽一般。

　　下一个瞬间，风遁火遁全部轰然崩灭！

　　全场一片寂静。

　　但所有人的脑海中，却都仿佛有惊雷在炸响，轰鸣滚滚，一脸震撼。

　　直到那空气中碎裂的痕迹消失，一切恢复了平静。

　　全场才轰然沸腾！

　　“这样也可以？！”

　　“竟然能两只拳头同时使用那个力量，攻击两个方向？！”

　　“这样的血继限界，这样的攻击范围，岂不是毫无破绽了！”

　　这一刻，就连三代火影猿飞日斩，都险些将手中的茶杯直接捏碎。

　　羽夜展露出来的，震遁血继限界的力量，连他都为之震动不已。

　　近乎完美！

　　这个血继限界，若是再成长的更进一步，那会如何？！

　　猿飞日斩心中都有些无法想象。

　　这时候，甚至连一旁的团藏都有些坐不住了，他目光闪烁着光芒，直接沉声开口。

　　“猿飞，那个孩子交给我……他是外村来的，我可以将他培养到绝对可以信任的程度。”

　　“不可能！”

　　猿飞日斩毫不犹豫的一口回绝。

　　团藏语气一滞，脸上忍不住露出了怒色，即便是以他的气度都有些按捺不住。

　　“波风水门你不给我，这个羽夜你也不给我，猿飞你到底想怎么样？！”

　　“这两个孩子不会给你。”

　　猿飞日斩一脸冷然，语气斩钉截铁。

　　“你！很好……你是火影，你说了算。”

　　团藏蓦然站起来，带着一丝怒火看了猿飞日斩一眼，之后也不去看场中的结局，就直接转身离开。

　　猿飞日斩则是冷冷的看着团藏离场。

　　他岂会看不清楚团藏的小心思？

　　根部，虽然是暗部培训机构，但那实际上已经变成了团藏的私人势力，和暗部几乎完全分开了。

　　波风水门和羽夜这样的孩子，一旦成长起来几乎无法想象，落入团藏手中几乎就是如虎添翼。

　　猿飞日斩在这种事情上是绝对不会让步的，毕竟他才是火影！

　　此时的场中。

　　波风水门正有些愣愣的站在那里。

　　他的影分身，此时已经因为耗尽了查克拉而消失了。

　　影分身会均分查克拉，他的本体，此时也同样是到了强弩之末，查克拉近乎完全耗尽了。

　　早在羽夜略微转身，双拳侧震击的时候，波风水门心中就猛地一跳，暗叫不妙。

　　但他那时候已经毫无办法，只能眼睁睁的看着羽夜的双拳侧震，将他精心计划的两个C级忍术全部震碎。

　　在那时候，他还希冀于羽夜向着两个方向发动震击，威力会削弱而挡不住C级忍术。

　　然而事实是……即便是双拳侧震，威力也没有丝毫的削弱，依旧是可以将他的C级忍术直接震碎！

　　太完美了，那个血继限界。

　　波风水门的脸上露出了一丝苦涩。

　　就算是面对一名中忍，他也绝对不会打成这样！

　　不是说羽夜就一定比中忍强，而是羽夜的力量……在这个层次中太过无解！


第二十八章 名动木叶

　　一旦羽夜能轰碎B级忍术，那不会A级忍术的中忍甚至精英中忍，都要被羽夜横扫。

　　若是能震碎A级忍术，就算是上忍乃至精英上忍，想赢羽夜都会变得极其困难。

　　血继限界这种东西带来的增幅，一般很少能越级挑战，但大都可以在同级之中取得优异效果。

　　宇智波一族的写轮眼，日向一族的白眼，为什么强，就是因为只要具备写轮眼和白眼，同级之中他们就是精英！

　　而羽夜的血继限界，这种直接强势摧毁一切忍术的力量，似乎比写轮眼和白眼那种血继限界，更强更霸道！

　　在下忍这个阶段之中，体术无效，忍术无效……想要赢羽夜，几乎就是不可能！

　　“你赢了……”

　　波风水门语气有些苦涩，没有再出招，而是开口认输。

　　因为他的体力和查克拉都已经近乎耗尽，的的确确是胜负已分了。

　　深深的看了羽夜一眼，波风水门心中还是略有不甘，他实际上也是个很好强的人。

　　“羽夜，很高兴能和你一战……以后我还会继续挑战你的。”

　　“随时欢迎。”

　　羽夜看着波风水门轻轻的点头。

　　伴随着波风水门的开口认输。

　　实战排位考核的最后一场，也终于到此结束！

　　主考官深吸了一口气，然后蓦然举手宣布。

　　“胜者……羽夜！”

　　哗啦！

　　全场再一次陷入了沸腾。

　　羽夜……实战排位考核第一！

　　一举成为超越了波风水门的，忍者学校新的天才！

　　无数的学生们，都没想到羽夜能走到这一步，要知道，几个月之前，羽夜还只是个忍术都无法修炼的吊车尾而已！

　　觉醒了血继限界之后，就产生了如此震撼的逆转。

　　这一刻，几乎所有人都记住了这个血继限界，震遁！

　　有人仿佛看到了，这个名为震遁的血继限界，未来让整个忍界都为之震动的场面。

　　无视了各种羡慕惊叹的目光，羽夜轻轻的跳上了看台，走到了玖辛奈旁边。

　　“答应你的事情，我做到了哟。”

　　“第一名呢。”

　　羽夜伸出一根手指，在玖辛奈面前笑着晃了一下。

　　玖辛奈到现在，都还在呆呆的看着羽夜。

　　之前那一刻，她以为羽夜已经输定了，但没想到，结局竟然是如此的逆转。

　　羽夜赢了，而且还是完胜！

　　实战排位考核一路走下来，羽夜身上，甚至连一丝衣角都没有破损！

　　就连波风水门，都没能在羽夜身上留下一丝痕迹。

　　玖辛奈抿着小嘴，美眸中突然浮现出了点点泪花。

　　那是高兴。

　　她为羽夜而高兴。

　　别人在之前或许从未关注过羽夜，但她一直在关注。

　　她知道，羽夜有多么的努力。

　　在放学的时候，在没人的时候，甚至是在深夜……羽夜都在做着那些艰苦无比的训练。

　　在玖辛奈看来，羽夜如今所得到的，不是什么运气，而是他本就应该得到的！

　　因为那份付出，而应该得到的回报！

　　“怎么还哭了啊。”

　　看着玖辛奈的样子，羽夜不禁莞尔一笑，忍不住伸出手指，轻轻的擦掉她眼角的泪花。

　　“唔！！”

　　玖辛奈这时候才蓦然反应过来，两颊上顿时浮现出了可爱的红晕。

　　有些羞愤的瞪着羽夜，玖辛奈鼓着脸哼了一声：“哼！不就是拿了一个第一嘛，有什么值得骄傲的，想要追我还差得远呢。”

　　噗！

　　玖辛奈的一句话，差点没让羽夜直接喷出来。

　　而说完之后，玖辛奈自己也才反应过来她说了什么，一张小脸顿时涨的通红。

　　身边全部都是瞠目结舌的表情。

　　就算是她，都无法对抗的了这样的场面，下一刻就直接落荒而逃。

　　一溜烟消失不见。

　　羽夜是一头黑线，嘴角抽动，但最后却又忍不住笑了。

　　“水门……竟然会输……”

　　高台上，自来也一头从栏杆上栽了下去，如同一个翻身的蛤蟆一样狼狈的摔在了地上，整个人还做出了一副夸张的表情。

　　看的其他上忍都是嘴角抽动。

　　一旁的纲手强忍着一脚把自来也踹飞的念头，不去理会自来也。

　　她转头看向场中的羽夜，美眸中顿时闪烁着无比欣赏的光芒。

　　羽夜的招式，风格……的确太合她胃口了。

　　如果自来也选择波风水门，那她绝对会毫不犹豫的选择羽夜。

　　“呵呵呵……真是让我看到了一场精彩的战斗，天才之间的较量难得一见。”

　　大蛇丸一脸莫名笑容的从墙壁上支起身体，“就是不知道，他们究竟能成长到哪一步……哦对了，那个叫羽夜的孩子，似乎还有一个大麻烦没解决呢。”

　　说着，大蛇丸就有些邪魅的转身离去。

　　大蛇丸留下的这句话，也顿时让纲手的表情略微变化，眉头轻轻皱起，然后看向一旁的猿飞日斩。

　　猿飞日斩在团藏离开之后，就是一脸沉思的表情，谁也无法猜出他的想法。

　　……

　　在忍者学校的实战排位考核中，力压波风水门，强势夺取了第一名。

　　羽夜的天才之名，一天之内传遍木叶！

　　所有人都为这个消息而震惊不已，没人能想到，那个在他们看来狂傲自大，胆敢挑战宇智波寒的少年，竟然能做到这一步！

　　正因为羽夜力压波风水门，获得了实战排位考核的第一名，成为了名动木叶的天才。

　　所以很多人对羽夜之前挑战宇智波寒的事情，看法也是随之改变。

　　之前是觉得羽夜狂傲自大，得罪了宇智波一族自己找死。

　　而现在，则是变成了天才少年，年轻气盛。

　　年轻人，又拥有如此天赋，有一点傲气是很正常的事情。

　　态度改变了很多。

　　当然，理解归理解，大部分人却依旧不觉得羽夜能赢得了宇智波寒。

　　实战排位考核，顶了天也不过是下忍级的比试罢了。

　　宇智波寒，可是宇智波一族的中忍，其实力甚至比一般的中忍更强，在中忍里面也是精英！

　　精英中忍，和忍者学校都没毕业的孩子，两者之间的差距就算不是天与地一般，也绝对是不可逾越的。

　　羽夜刚刚觉醒了血继限界，从吊车尾一下子变成了天才，虽然跨越很大，但还算是正常的飞跃。

　　而想要再飞跃一次，直接跨越到中忍，那简直就是天方夜谭！


第二十九章 火影召见

　　宇智波一族驻地。

　　一片庄严肃穆的气氛。

　　在中心处的一个房间内，宇智波寒额头正溢出冷汗，半跪在那里。

　　在宇智波寒的面前，有一人背对着他，负手而立。

　　这个人，是宇智波一族的族长，也是木叶警备队的队长……宇智波景山。

　　“蠢货！”

　　“队长……”

　　宇智波寒有些恐惧和敬畏的半跪在那里，身体略微有些颤栗。

　　宇智波景山转过身来，冷冷的看着他，道：“因为区区一个小鬼，闹出了这么大的动静。”

　　“你可知道，连火影大人都已经亲自过问此事了！”

　　宇智波寒听着宇智波景山的呵斥，一句话也不敢回。

　　他心中有的只是懊悔和郁闷。

　　他根本就没想到，区区一个外村的小鬼羽夜，能闹出这么大的动静，搞的沸沸扬扬，将宇智波一族都推到了风口浪尖。

　　早知道这样，当初就应该想办法直接弄死那小鬼！

　　现在却是难了，羽夜已经成为了名扬整个木叶的天才，而且谁都知道羽夜和他们宇智波一族有矛盾。

　　万一羽夜出了什么事，他们宇智波一族哪怕完全无辜都无法洗干净。

　　不过，这件事却还有一个问题。

　　那就是不到三个月之后，羽夜和他宇智波寒之间，有一场生死决斗！

　　“虽然三代火影亲自过问此事，但事关宇智波一族的颜面，不可能因此而让步。”

　　宇智波景山冷冷的看着宇智波寒，语气中透露出了一分严厉，道：“你明白吗？！现在不管是你，还是那个小鬼，都不重要，重要的是我们宇智波一族的颜面，不能丢！”

　　“若是因为一个小鬼展露了一些天赋，我们宇智波一族就得让步，那以后在木叶，宇智波一族颜面何存！”

　　一番话语之中，透露出足以让空气凝结成冰的寒冷。

　　“我……我明白……”

　　宇智波寒颤声回应。

　　宇智波景山见状，摇了摇头，转过身，继续负手而立。

　　“你下去吧，三个月之后，我不想看到任何意外发生。”

　　“是！”

　　宇智波寒斩钉截铁的应声，眼眸中流露出浓烈的杀机。

　　哪怕羽夜拿到了忍者学校实战排位考核的第一名，在他看来也不过是小孩子过家家一样。

　　想要赢他，那就是在做梦！

　　……

　　一片树林之中。

　　时不时有风吹过，带起树叶哗啦啦作响。

　　砰！砰！砰！！

　　一阵阵有规律的击打声音传出。

　　羽夜正站在一根合抱粗的木桩前，不断的挥拳打在木桩之上。

　　木桩上有一个很深的凹陷，而羽夜的拳头还在一拳又一拳的打在那凹陷之中。

　　凹陷处，隐隐还有斑斑血迹。

　　尽管羽夜的拳头上缠绕着绷带，但这样不断的挥拳，成百上千次之后，拳头依旧会受伤。

　　“哈！！”

　　心中默数着数目，当来到第一千次的时候，伴随着羽夜酣畅淋漓的一声大喝，蓦然一拳重重的轰出。

　　咔嚓！！！

　　这一拳，不由自主的用上了震荡之力，那合抱粗的木桩本就被打出了一个深深的凹陷，这一下直接从凹陷处被硬生生的震碎。

　　“呼，木桩都已经打坏了十几个了……这玩意也太不经用了，是不是该换用金属桩呢？”

　　望着又被自己打坏掉得木桩，羽夜略微露出一丝无奈之色。

　　想要弄一个金属的道具过来，价格可不是一点半点的贵。

　　不过，仔细一想，倒也有一个折中的办法。

　　弄不到金属，可以弄石头的。

　　石头的，也总比木头的更坚硬一些，只不过想要用石头的桩，恐怕疼痛之类也会远比用木桩大的多。

　　“为了尽快锻炼出可以开启第二门的体魄，都是值得的，大不了手上多缠几道绷带！”

　　摸着下巴嘀咕了一声，羽夜的眼眸中流露出一丝坚定。

　　这个时候，距离羽夜击败波风水门取得实战排位考核第一，名扬木叶，只过了两天不到的时间。

　　羽夜根本就没有休息，实战排位考核一结束，就再一次投入了修炼之中。

　　那些名气什么的，都是假的，只有实力才是本质。

　　别说眼前还有一个凶险无比的坎儿，就说快要到来的第二次忍界大战，也绝对是危机四伏，没有强大的实力根本就是炮灰。

　　稍微休息了一下之后，羽夜就准备再次开始修炼，接下来是一千次侧踢，之后再回到俯卧撑。

　　而就在羽夜走到半坏的木桩前的时候，一个带着面具的身影突然闪烁般出现。

　　“羽夜，火影大人请你过去一趟。”

　　这名带着面具的暗部，语气平静无比的冲着羽夜说道。

　　羽夜略微有点惊讶，然后就点了点头。

　　三代火影猿飞日斩的召唤，他当然不可能拒绝的了。

　　不过他惊讶的不是这个，而是……猿飞日斩早就应该传召他了才对。

　　那天实战排位考核结束之后，按说就应该找他，可是一直拖到现在。

　　羽夜期间甚至都怀疑，是不是猿飞日斩转头就把他给忘记了，但想想又不可能。

　　“好。”

　　应了一声后，羽夜就跟着那名暗部，走向村子内。

　　而在离开的时候，那名暗部忍者忍不住看了一眼被羽夜打坏的木桩，同时又看了看羽夜拳头上缠着的，带着血迹的绷带。

　　眼眸中顿时露出了一丝异色。

　　不禁多看了羽夜两眼。

　　如果羽夜只是个拥有极佳天赋的少年，他倒不会特别在意。

　　可羽夜不但拥有极佳的天赋，而且还能努力到这份程度，近乎疯狂的修炼，就不得不让他也为之侧目。

　　天赋强大不可怕，但如果天赋强大的同时，还能吃苦，肯拼命的努力，那就非常可怕了。

　　努力加上天赋两者全部具备，羽夜只要不死在成长之路上，未来几乎不可想象。

　　……

　　木叶村，火影大楼。

　　羽夜跟随着那名暗部，很快就来到了这里，然后一路畅通无阻的进入了火影大楼。

　　一路来到了火影大楼最高处的火影办公室。

　　这里是处理整个木叶上万忍者各种琐事的地方。

　　也是木叶权力和地位的最高点。

　　此时，三代火影猿飞日斩，正略微皱眉的坐在火影的椅子上，抽了口烟的同时，低头沉思。

　　“宇智波一族的态度竟然如此强硬……不过也是，这种事情若是没人知道，倒是可以轻易解决。”

　　“可现在整个木叶人尽皆知，众目睽睽之下，宇智波一族丢不起这个脸。”


第三十章 团藏的干涉

　　口中喃喃自语。

　　然后，猿飞日斩深深的吸了一口气，蓦然呼出一个烟圈，脸上也露出了一丝冷然。

　　就算宇智波一族丢不起这个脸，难道他这个火影的意见，就可以随便被抗下来吗？！

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，门口的一名忍者敲了敲门，恭敬的向着猿飞日斩禀报。

　　“火影大人！羽夜到了。”

　　“让他进来。”

　　听到羽夜的名字，猿飞日斩表情略微一缓，将烟斗放到了一旁。

　　走进了火影办公室，羽夜只是目光略微扫了一眼，就没有任何东张西望，直接走到了猿飞日斩的办公桌前轻轻行礼。

　　“火影大人！”

　　“不必多礼，起来吧。”

　　猿飞日斩和蔼的笑了笑，问道：“这些年在木叶生活的怎么样？”

　　“还好。”

　　其实羽夜很想加一句，还好没死。

　　但还是忍住了。

　　不过，羽夜最后还是说道：“其实我生活的怎么样，火影大人应该完全了解过了吧。”

　　“嗯。”

　　猿飞日斩轻轻点头，同时眼眸中略微露出一丝赞赏。

　　他之前也召见过波风水门。

　　和羽夜这简单的两句话，就看得出羽夜的心智和波风水门一样。

　　尽管只有八九岁，但却都能像成年人一样思考问题了。

　　这样的话，他也就不需要用那种和孩子说话的方式，来和羽夜交谈了。

　　“我明白，毕竟你来自于外村，而村子和村子之间，是经常有矛盾产生……尤其是最近这几年，四处都处于战丨乱之中。”

　　“你的村子，就是在与忍者五大国之一的风之国砂隐村的冲突中，被砂隐村直接攻破覆灭的。”

　　说到这里，猿飞日斩目光审视着羽夜，发现羽夜表情自始至终无比平静，情绪没有任何波动，暗自点头之后，就继续说道。

　　“正巧我们木叶村的忍者在那附近，和砂隐村交战一番后，从战火中救下了唯一的幸存者，将你带回了木叶。”

　　“外村的孩子，在我们木叶是会遇到各方面的困难和压迫，你在木叶受到的委屈，我都知道。”

　　猿飞日斩看着羽夜，脸上露出了一分和蔼。

　　“以后，绝对不会有那样的事情发生了。”

　　听着猿飞日斩的话，羽夜心中明白，这就是猿飞日斩对他简单的拉拢。

　　这句话的意思其实就是说，你不需要在乎以前的事情，从今以后，你就是木叶的一员。

　　“多谢火影大人照顾。”

　　羽夜轻轻应声，脸上适时的露出一丝感激。

　　猿飞日斩乐呵呵的笑着，从椅子上站了起来，走到了羽夜旁边。

　　“虽说在木叶受到了很多委屈，但至少……在我们木叶，不会受到任何战乱不是么。”

　　“嗯。”

　　羽夜轻轻的点头。

　　的确，比起那些忍界的各个小忍村，每天都提心吊胆，朝不保夕的情况来看，在大忍村内哪怕待遇再差，至少不用担心受到战乱的影响，无家可归，流离失所。

　　“过去的事情，就让他过去好了。”

　　拍了拍羽夜的肩膀，猿飞日斩和蔼的一笑。

　　“昨天你的表现很不错，让我看到了一场十分精彩的战斗呢。”

　　“你的天赋很不错，心智上也完全不逊色于那些大人，现在的你，其实就已经是一名出色的忍者了。”

　　说到这里，猿飞日斩略微停顿了一下，语气稍微一变，继续说到：“但是……”

　　“天赋很好，也需要有一个成长的时间，现在的你各方面都还有些稚嫩。”

　　“我希望你在接下来的时间内，能安稳下来，继续修行，沉淀积累，未来必定能绽放出属于你的光芒。”

　　猿飞日斩这几句话说的就有点怪怪的，一副意有所指的样子。

　　而在羽夜听来，毫无疑问就等于是直接告诉他，你现在还太嫩了，下面应该老老实实的去修行。

　　但问题是……哪来的老实修行的环境？！

　　还有不到三个月的时间，他和宇智波寒的生死决斗就要开始了。

　　略微一琢磨，羽夜猜到了猿飞日斩的意图，便问道：“火影大人的意思是，让我放弃和宇智波寒的生死决斗么？”

　　猿飞日斩眼眸中略微闪过一丝赞赏，他说的话已经有些拐弯抹角，但羽夜还是这么快就反应了过来。

　　“是，我就是这个意思，虽然你很优秀很出色，但现在的你想要和宇智波寒交手，还是有很大差距的。”

　　“所以这场生死决斗……”

　　刚刚说到这里，猿飞日斩的话突然被另一个声音打断。

　　“猿飞，生死决斗不可以终止！”

　　这个声音波澜不惊，带着一丝平静，却又有一分漠然。

　　只见在门口处，火影辅佐团藏，眼眸中闪烁着莫名的光芒，沉稳的一步一步走了进来。

　　“团藏。”

　　看到团藏走过来，猿飞日斩顿时心中一沉，眉头皱了起来。

　　“羽夜只是个孩子，那样的生死决斗，怎能作数？！”

　　“猿飞，我只知道规矩是无论双方是谁，只要申请了生死决斗，单方面就无法再否决，即便你是火影，也不能坏了规矩。”

　　团藏一脸沉稳的看着猿飞日斩，但眼眸中，却闪烁着莫名的光芒。

　　既然猿飞日斩不愿意放手，不愿意将羽夜交给他来培养，那他也不会简单的看着羽夜成为猿飞日斩的左膀右臂。

　　除非猿飞日斩愿意将羽夜交给他。

　　“规矩也是人建立的，若我要将其废除呢？”猿飞日斩冷哼了一声。

　　身为火影，能在原著中永远死死的压着团藏一头，怎么可能猜不出团藏的意图。

　　几乎是瞬间就明白了，团藏就是想要逼他让步，从而得到羽夜。

　　“那，我不会同意。”

　　团藏一脸淡然的站在那里，道：“想要更改规矩，就必须得到长老会的一致同意，我想不光是我，就算是门炎和小春他们，也不会支持你如此轻易的更改规矩的。”

　　“你……”

　　见状，猿飞日斩的表情顿时变得很难看。

　　生死决斗，是从战国时代延续下来的，曾经被初代火影千手柱间废除，而后又被二代火影千手扉间再次启用。

　　在一个村子内部，总是会出现错综复杂的势力纠葛，例如各大家族。

　　有纠葛，就会出现矛盾。

　　最后，总是会发展出一些无法调和的矛盾。

　　而这样无法调和的矛盾，总不能让双方直接在木叶内部开战，但也不能强行镇压下去。

　　强行镇压，早晚有一天会演变成动丨乱！

　　千手扉间的理念和千手柱间完全不同，他认为需要以规矩来限制人心，要有秩序的去处理一切矛盾。

　　于是千手扉间在继任二代火影之后，延续了战国时代古老的传统，将生死决斗这个规矩再次启用，用以解决一些无法调和的内部矛盾。


第三十一章 局势

　　在这个世界，每个精锐忍者手中都是沾满了鲜血，生命有时候就是这样，可以直接放到天平之上。

　　就像原著中，日向宁次的父亲日向日差死亡事件，就是木叶高层默认了日向一族必须死个人给云隐村交代，最后日向日差代替日向日足而死。

　　火影权力虽然很大，但想要改变这种经过上一代走下来的规矩，的确还需要经过长老会的转寝小春，水户门炎，以及团藏一致认可。

　　气氛一时间陷入了冷场。

　　猿飞日斩和团藏相互对视着，可这一次任凭猿飞日斩神色凌厉，团藏却都气定神闲，淡然的占据上风。

　　最后，猿飞日斩深吸了一口气，先是冲着羽夜开口。

　　“羽夜，你先下去吧。”

　　“是。”

　　等到羽夜离开之后，猿飞日斩才一脸怒火的看向团藏。

　　“团藏，为了你自己的私欲，你就想要逼死羽夜那孩子吗？！”

　　“猿飞，话可不能乱说，我只是不想看到你身为火影，轻易犯错而已，我这个火影辅佐，可是有义务让你做出正确的选择。”团藏一脸淡然的站在那里。

　　猿飞日斩这时候很想直接拍桌子和团藏翻脸，但他却又不能那么做，不然给团藏抓到把柄可不是好事。

　　团藏对火影之位可是觊觎已久了。

　　“忍界已经越来越乱了，第二次忍界大战看样子已经迫在眉睫，团藏，你做其他事情我都可以允许，唯独你想动木叶的根基，不行！”

　　“羽夜不过是一个外村的孩子，有何资格成为木叶的根基？！”团藏冷笑一声，他不是猿飞日斩，对羽夜这样的孩子，他绝对不会有任何的信任。

　　或者说，哪怕是他身边的人，团藏都不会完全信任。

　　“你……”

　　听到团藏又提起羽夜的身份，猿飞日斩顿时又语气一滞。

　　看着猿飞日斩的样子，团藏嘴角又扬起了一丝略带嘲讽的弧度。

　　“安心吧猿飞，说不定羽夜这位天才少年，能直接打赢宇智波寒呢，那可是双赢的局面，不但证明了他的天赋，也帮助我们狠狠的打压了宇智波一族的气焰。”

　　猿飞日斩好险没被团藏几句风凉话气的彻底暴走。

　　打赢宇智波寒，开什么玩笑！

　　宇智波寒就算是在中忍里面，也属于精英。

　　羽夜哪怕天赋再高，两个月后能赢一名普通中忍，就已经是不可思议的事情。

　　想要赢一名精英中忍，那简直就是扯淡！

　　所谓精英中忍，就是各方面都达到了中忍的顶尖水平，仅次于上忍的精锐忍者。

　　像宇智波和日向这样的大家族，一旦有人晋升中忍，那么依靠白眼或者写轮眼，就妥妥的是精英中忍。

　　当然，和日向一族不同，不是每一个宇智波一族都具备写轮眼，但猿飞日斩知道……宇智波寒是有写轮眼的！

　　这是有记录的信息！

　　各方面都达到中忍的顶尖水平，就是精英中忍。

　　而在这个基础上，某一方面超越了中忍，达到上忍水平，或者掌握了某种禁术秘术，就可以算是特别上忍！

　　之后，各方面全部达到上忍水平，就是正式上忍。

　　各方面全部达到上忍的顶尖水平，就是精英上忍！

　　忍者之路，一步一个脚印。

　　想要凭空跨越一个等级就是千难万难，而羽夜已经因为得到血继限界而跨越过一次。

　　想要连续再次跨越，简直就是天方夜谭！

　　……

　　“宇智波……团藏……”

　　从火影办公室离开的羽夜，此时正走在木叶的街道上，眼眸中闪烁着异样的光芒。

　　还真是感觉怪怪的呢。

　　一向贯彻二代火影千手扉间的意志，最痛恨宇智波一族的团藏，想尽各种办法打压宇智波的团藏，这一次居然会以一种半站在宇智波那边的态度，来对付猿飞日斩。

　　不得不说，这再一次刷新了羽夜对木叶权力层的黑暗认知。

　　现在他看似夹在中间，是最重要的一环。

　　但实际上，有没有他根本就不重要。

　　这件事本质上已经变成了猿飞日斩，团藏，还有宇智波一族，三个势力之间的一次相互较力。

　　他不过是碰巧在其中心罢了。

　　三大势力，无论哪一个，对现在的羽夜而言都是不可翻越的天堑。

　　“最重要的还是实力啊。”

　　握了握拳头，羽夜低头喃喃。

　　想要把握住自己的命运，就唯有拼命的增强实力。

　　“呼……”

　　深吸了一口气，缓缓将心中的思绪平静下来，现在羽夜的要度过的，就是宇智波寒这个坎儿！

　　现在的羽夜虽然实力已经很强，即便是遇到中忍都有自信能战上一场，但宇智波寒的实力，羽夜心中清楚，绝对不会是普通中忍那么简单。

　　多半是精英中忍，甚至有可能具备写轮眼！

　　想要赢宇智波寒，他现在的实力是不够的，必须要开启真八门遁甲的第二门。

　　一路上没有遇到任何阻碍，羽夜回到了家中。

　　继续开始了锻炼。

　　在家中连续坐着俯卧撑和深蹲，浑身汗水不断的滴落，直到全身近乎失去知觉，羽夜才睡觉。

　　第二天早上醒来，羽夜思索着今天该如何修炼。

　　木桩已经被他打坏了，需要重新做一个。

　　但即便是再做一个，也用不了多久，即便是他不刻意去使用震荡之力，但连续不断的出拳，当手臂麻木的时候，还是会渗透出震荡之力。

　　木桩很容易就会损坏。

　　而要做一个石头的，又很麻烦，还不如直接就找一处山岩进行修炼。

　　正好羽夜也觉得，他修炼的时候应该不用刻意去压制震荡之力，最好能每一拳都直接带上震荡之力。

　　震荡之力不断的使用，会给他身体带来负担，但也正因为会带来负担，所以这反而是另一种修炼。

　　身体不断处于震动的状态下，对身体是一种很好的磨练，修炼进度必定事半功倍。

　　走出了家门，看了看木叶喧闹的街道，羽夜一路顺着火影岩的方向前进。

　　记得原著中佩恩和九尾化的鸣人战斗的时候，就是在某个接近丘陵地带的地方。


第三十二章 酣畅淋漓

　　一路逆行而上，没用多久，羽夜就找到了极佳的修炼地点。

　　一边是树林，一边是山岩组成的丘陵地带，而后这里还有清澈的河水流过。

　　“好！就这里了。”

　　将带的干粮先放到了一边，羽夜走到了一面巨大的山岩前，舒展了一下筋骨，然后就蓦然一拳打出。

　　没有刻意用力，但依旧有震荡之力随着他这一拳，蓦然震荡而起。

　　嗡！！

　　空气出现了裂痕，羽夜这一拳虽然是向着山岩打过去的，但实际上却依旧是锤击在了空气上。

　　轰！！

　　山岩受到了羽夜一拳的冲击，不过由于羽夜并不是故意的全力去破坏，所以只是稍微出现了一丝微不足道的裂痕。

　　“很好，继续！”

　　见状，羽夜满意的点头，左拳收回，右拳又一次挥出。

　　双拳不断的交替，打在山岩之上，不断的传出震震轰鸣。

　　虽说羽夜的拳头完全可以用空气当做木桩，但空气并不是发力对象。

　　有一个发力对象，和没有，是截然不同的效果。

　　不断的挥拳打在山岩上，羽夜的身体在不断的震颤着，先是皮肤，肌肉，然后到血液，骨骼。

　　全身上下，都持续在这不断的震荡之中。

　　这是羽夜第一次连续不断的使用震荡之力，当全身都开始随之震荡的时候，那种酥丨麻的感觉，让羽夜有一种飘飘欲仙的感觉。

　　这还是第一次在修炼中，体会到舒坦！

　　“早知道这样，从一开始就应该这么修炼。”

　　感受到全身的那种舒爽和酣畅淋漓的感觉，羽夜心中吐槽了一句，然后更加认真的继续修炼。

　　一拳又一拳。

　　心脏强而有力的跳动着，全身的血液随着震荡不断的奔腾涌动，流经全身。

　　全身的骨骼，血肉，都处于震荡之中。

　　这种震荡，进一步的淬炼血肉，骨骼。

　　效果比羽夜想象的还要好！

　　本来他开启了真、八门遁甲的第一门之后，心脏的力量和第一门的查克拉相互反哺促进，再反馈到流遍全身的血液之上，哪怕他每天睡觉，体质都会不断的增强。

　　而若是再进行修炼，那就完全是事半功倍！

　　在体术方面，他修炼一个月，就可以抵得上别人两个月！

　　而现在，羽夜没想到，不单单真八门遁甲的第一门，为他带来了修炼速度的增幅，连震荡之力本身，都可以辅佐修炼！

　　叠加在一起，他的体质几乎就是飞跃一般的前进。

　　原本以为三个月时间，堪堪能达到开启八门遁甲第二门的标准。

　　现在看来，只要用两个月的时间，就绰绰有余了。

　　不过羽夜没有因此而欣喜到忘乎所以，真八门遁甲由于是逆向永久开启，所以每开一门，都需要一定时间去适应。

　　而且随着门开的越多，就越需要更长的时间去稳定，更强的体质来开启下一门。

　　越往后，是越难的，这一点和普通的八门遁甲没有区别。

　　“呼！！”

　　又是一拳轰出，将那块山岩终于震的塌碎了一块，羽夜这才剧烈的喘息了一下，蓦然退后。

　　此时他浑身都酸麻无比，有一种来自全身骨骼与血肉的，懒洋洋的感觉。

　　一下子就仰躺在了地上。

　　汗水沾着泥土，几乎瞬间就让羽夜的衣服变得脏乱不堪。

　　可羽夜却懒得理会，而是一脸舒坦的躺在那里。

　　震荡之力，全身走过一轮下来，所带来的是酣畅淋漓加酥丨麻的舒坦。

　　远比之前艰苦的做俯卧撑什么的，要舒服多了。

　　当身体渐渐恢复，酥丨麻逐渐消失之后，羽夜几乎很明显的能感觉到，力量方面直接增强了一截！

　　这近乎是一件不可思议的事情。

　　能直接感受到力量的增强，这是何等恐怖的提升进度？！

　　“应该是由于第一次这么训练，将全身的杂质都震出体外，所以才会直接提升这么大。”

　　欣喜之余，羽夜也很快找到了原因。

　　果然，接下来继续修炼的时候，增幅就没有第一次那么恐怖了。

　　但，却依旧是事半功倍！

　　一天的时间很快过去，羽夜拖着疲惫的身体回到了家里，这一次是倒头就睡了。

　　然后第二天，羽夜继续带上干粮，到后山去修炼。

　　虽说在这里修炼，远离村子是一件不安全的事情，不过一般也不会有人到这里来。

　　况且说是远离，实际上这里和村子并没有多远。

　　一晃眼一个多月的时间过去了，羽夜身上肉丨眼可见的出现了一些肌肉的线条。

　　整体看似瘦弱，但却又充满了力量，这对于一个还不到九岁的孩子来说，已经是近乎不可思议的程度了。

　　羽夜的体质，在这一个多月的时间内，提升速度快的足以令人惊骇。

　　尤其是最初的一个星期，几乎就是飞跃般的成长，接下来才慢慢的进入一个缓滞期。

　　轰！！

　　一拳轰出，空气嗡鸣炸裂，在羽夜面前的山岩，蓦然被震的出现了密密麻麻的裂痕，随后硬生生的炸裂出一个窟窿！

　　“呼！现在我一拳的力量，应该完全超越C级忍术，就算是两个风遁火遁结合起来的复合C级忍术，也足以一拳轰碎。”

　　满意的看着自己全力一拳造成的破坏，羽夜点了点头，眼眸中却是露出了一丝期待。

　　这个威力，比起那天宇智波寒使用的B级忍术，还是稍微有些逊色的。

　　但，只要他开启了真八门遁甲的第二门，震碎B级忍术，绝对可以做到！

　　此时，距离他和宇智波寒的生死决斗，还剩下一个月的时间。

　　他修炼的这段时间里，整个村子都是风平浪静。

　　或者说，关于他的事情，完全是风平浪静。

　　不知道猿飞日斩以及团藏，宇智波究竟在相互掣肘还是怎么，根本就没人来干扰他，仿佛已经完全把他忽略了。

　　但羽夜心中清楚，这并不是忽略，而是相互较力，处于一个凝而不发的状态。

　　当然，这只是原因之一，还有第二个原因让大家渐渐忽略了羽夜。

　　那就是……第二次忍界大战已经初露狞狰！

　　整个忍界，都已经是一种山雨欲来风满楼的状况。


第三十三章 惊门开！

　　木叶，也在攻击周边的小村子，带领火之国不断的扩张，掠夺资源。

　　其他的风之国砂隐村，土之国岩隐村，则是更加疯狂的扩张，无数的小忍村为之覆灭。

　　小忍村是有限的，小国的资源也是有限的。

　　三大国，必定会出现一次碰撞。

　　虽然现在看起来，还需要一段时间的酝酿，可是所有明眼人都明白，这一战不可避免。

　　比起第二次忍界大战这种事情，羽夜和宇智波寒的生死决斗，就显得有些无关紧要了。

　　“第二次忍界大战啊……”

　　轻叹一声，将思绪压了下去，羽夜又一次开始了修炼。

　　而几天之后，羽夜终于觉得火候差不多，决定开始尝试打开真八门遁甲的第二门，惊门！

　　真八门遁甲的第一门，是普通八门遁甲的第八门，也就是心脏处的死门。

　　而第二门，则是普通八门遁甲的第七门，也就是小腹下方的惊门。

　　这一门极其重要，甚至不比心脏处的第一门重要性差多少！

　　因为，它是承上启下的一门。

　　惊门向上，就是一路到达头部，有五门处于一条直线上，是一条完全通顺的路。

　　而比起来，心脏的死门到小腹的惊门，就是一条斜着的逆行路。

　　连接心脏与身体，惊门就是真八门遁甲的第二个核心。

　　将身体完全活动开，舒展筋骨之后，羽夜盘膝坐下，开始了对第二门的冲击。

　　羽夜这近乎两个月的修炼成效，堪堪能比得上别人半年的修行甚至更多。

　　身体强度比起开启第一门的时候，不知道要强大了多少。

　　开启第二门，是绰绰有余。

　　以一种厚积薄发的状态，去冲击真八门遁甲的第二门，自然是一次性就直接成功！

　　查克拉做了第一次冲击，然后震荡之力蔓延过来，形成第二次冲击。

　　直接将第二门的枷锁冲碎！

　　随着第二门，惊门的开启，羽夜心脏处那仿佛燃烧的无形火焰，瞬间沿着经络蔓延，来到了惊门处。

　　而后，惊门的位置也仿佛点燃了一团火焰！

　　说是火焰，实际上就是查克拉！

　　在这一刻，羽夜的心脏处第一门，和小腹下的第二门彻底建立了连接。

　　这是八门遁甲自然的相连。

　　惊门中，出现了第二份查克拉，分量竟然一瞬间就超过了心脏处的查克拉量！

　　不过，很快这份查克拉量就因为和心脏建立了连接，而从经脉中游走均衡。

　　最后，心脏处的查克拉，和惊门处的查克拉，形成了一个简单的平衡。

　　至此，以两个核心存有的查克拉，让羽夜的查克拉量一瞬间就迈过了中忍的门槛。

　　甚至，比起一些精英中忍，都不差多少了！

　　这是飞跃一般的提升。

　　而且，心脏的死门，和小腹下方的惊门之中的查克拉，还形成了一个循环。

　　原本查克拉只是在心脏处和心脏进行相互反哺，而现在，两个核心中的查克拉则是形成了一个动态连接，相互转移。

　　转移过程中，查克拉自然不可能避免的，有一部分散入了血肉骨骼之中，反哺血肉骨骼。

　　一个良性循环，带来了全方面的增强！

　　“查克拉量几乎比得上精英中忍了吗？那么一些忍术似乎也就可以尝试着开发了。”

　　羽夜感应着体内的查克拉，脸上露出了一丝笑容。

　　尽管早有预料，但是感觉到查克拉量这样飞速的提升一截，还是无法掩饰心中的欣喜。

　　一般的火遁水遁这些忍术，对羽夜而言毫无修炼的意义。

　　甚至，只要是需要结印的忍术，对羽夜这样具备震遁，又具备强大身体和速度的人来说，都没有太大意义。

　　所以羽夜要开发的，也都会是完全适合他自己使用的忍术，乃至于能与震遁直接相结合的忍术。

　　“身体已经开始蜕变了。”

　　除了查克拉增强了意外，羽夜也能感觉到，他的身体开始迅速的蜕变着。

　　由于真八门遁甲，是永久性开启体内八门，所以它带来的效果不是普通八门遁甲那样，一个突然的爆发。

　　而是循序渐进。

　　不过只要打开了，这个过程就不会很长。

　　羽夜开启心脏处的第一门之后，用了几天时间就完全适应，而小腹下方的第二门惊门，相信也用不了太久。

　　果然，只过了差不多三天时间，羽夜的身体就彻底完成了这一次的蜕变。

　　这一次蜕变之后，羽夜的速度几乎能比拟一般的上忍了，如果是中忍，除非在体术方面很出色，才能比得上羽夜。

　　除此以外，羽夜的震荡之力迎来了一次蜕变。

　　威力比起之前，强大了近乎三倍！

　　完全是直接跨越了C级忍术和B级忍术之间的鸿沟。

　　现在的羽夜，一拳之下，可以将B级忍术也直接轰碎！

　　而且，随着震荡之力突破到这个等级，其笼罩的范围，也出现了一个飞跃。

　　本来羽夜的攻击范围，最多只能达到两米。

　　属于一个近程攻击。

　　而现在，羽夜全力一拳之下，震荡之力笼罩的范围，达到了五米至十米！

　　五米之内，威力没有削弱，可以轰碎B级忍术，五米到十米的范围，则依旧可以轰碎C级忍术！

　　这个攻击范围，已经从近距离，变成了近中距离，大大改善了羽夜在攻击距离方面的弱点。

　　C级忍术，是中忍常用的忍术。

　　B级忍术，是一般的上忍拿来常用的忍术。

　　而A级忍术，就属于是禁术级，有些上忍甚至都没掌握A级忍术。

　　毕竟，只要修炼出查克拉性质变化，配合B级忍术，所施展出的威力就已经很强了。

　　大部分上忍的时间，都不是放在修炼更困难的A级忍术，而是放在了修炼查克拉性质变化，增强B级忍术威力之上。

　　也就是说……现在的羽夜，面对中忍几乎就可以横扫！

　　但，这里还有一个问题，也是羽夜之前一直刻意忽略，到现在才再次拿出来的问题。

　　“除了体术和忍术之外，这个世界还有幻术的存在。”

　　平复了一下激动的心情，羽夜低头沉吟起来。

　　“之前刻意忽略，因为一般的下忍最多破解一下幻术，施展幻术是比较困难的，但到了中忍级，幻术也是一种常用的攻击方式。”


第三十四章 免疫幻术

　　将幻术的问题摆在了面前，羽夜脑海中不断的搜索着关于幻术的信息。

　　宇智波寒，羽夜猜测他可能拥有写轮眼。

　　即便没有写轮眼，如果说宇智波一族的中忍，连个幻术都不会用，骗鬼呢！

　　这是一个很严肃的问题。

　　“幻术的本质，似乎就是干扰查克拉流动，以扰乱敌人的精神思维，从而使人的感官出现混乱。”

　　羽夜依稀记得，原著中自来也教导鸣人应对幻术的时候说过，若是中了幻术，就尽可能的在一瞬间停止自身的查克拉流动。

　　查克拉本质上，是从人体一百三十亿个细胞内提取出的能量和精神能量相结合所得到的产物。

　　只要干扰了查克拉的流动，就可以借此影响到敌人的精神，从而使其出现幻觉等等。

　　也就是说……幻术的本质，依旧和查克拉有关！

　　而只要平复被扰乱的查克拉的流动，就可以破解幻术，原著中的八尾人柱力奇拉比就说过，他不会中幻术，因为体内有八尾在，一体两个意识，相互之间可以帮助平复查克拉流动。

　　想到这里，羽夜的眼眸中突然露出了一丝诧异之色。

　　“这样的话，是不是说我根本不会中幻术？”

　　蓦然间想到，原著中的阿凯，似乎就没中过什么幻术，即便是后来开启八门遁甲暴打六道斑的时候，斑也没有使用幻术去对付阿凯。

　　斑的战斗经验何其丰富，若是阿凯的弱点真的是幻术，那他早就用幻术把阿凯放倒了。

　　恐怕真正的原因是，幻术对阿凯很难起到效果。

　　尤其是阿凯那时候又开启了八门遁甲之阵，体内查克拉疯狂对流，精神意志也是无比凝聚，况且开启八门遁甲之阵还会受到巨大的痛楚。

　　那种情况下，再强的幻术恐怕都很难起作用。

　　“再说，就算幻术能勾动我体内的查克拉，但却影响不到我的震荡之力。”

　　“只要简单的一个震荡……”

　　羽夜低声喃喃，随着他的意念一动，一缕震荡之力在他的体内轻微的发动，他的查克拉顿时就被这份力量直接震动了一下，瞬间就停滞了下来。

　　破解幻术，他甚至连结印都不需要！

　　“恐怕除了月读，别天神那样的变丨态级幻术以外，普通的幻术无论控制感官还是束缚精神肉体，对我都完全无效，可以瞬间破解。”

　　想到这里，羽夜的表情顿时变得轻松起来。

　　看来一直的担忧根本就不存在。

　　他从一开始，就不只是同阶体术无效忍术无效，连幻术也是无效的！

　　震遁血继限界，可以完美而轻易的破解各种幻术，只需要简单的一震，就可以让体内的查克拉摆脱敌人的干扰，从而解决精神攻击。

　　虽然心中觉得八丨九不离十，但羽夜性格向来稳重，还是决定找人试一试。

　　可犯难的是，他在木叶就没几个认识的人，迈特戴根本不可能会幻术，想都不用想。

　　最后，羽夜还是在玖辛奈的帮助下，才找到了帮他测试的人。

　　简单的两次尝试之后，帮他测试的人就一脸呆滞的看着他，一脸的难以置信。

　　一般人要破解幻术，起码也要做一个结印的动作，停止自身查克拉流动或者强行冲破干扰。

　　但羽夜，却连结印都不用，似乎是直接就免疫掉了！

　　这让那个忍者一脸的匪夷所思，心中震撼不已，看羽夜的目光就像是在看一个怪物。

　　试了几次之后，羽夜终于完全确定，对他来说只要不是别天神月读那种级别的幻术，就全部无效！

　　甚至，随着震遁血继限界的增强，若是它同样可以依靠查克拉而延伸到精神方面，那么即便是面对月读别天神，或许也不是不能对抗！

　　确定了一般幻术无效，羽夜彻底放下心来。

　　而玖辛奈在看到羽夜竟然可以免疫幻术，心中顿时无比的欣喜。

　　羽夜的实力越强，她就越开心。

　　之前，她没想到羽夜竟然能打赢波风水门，取得忍者学校实战排位考核第一名的成绩。

　　现在，别人都不看好羽夜能战胜身为中忍的宇智波寒。

　　但玖辛奈心中，却莫名的对羽夜有信心！

　　对着羽夜喊了一句加油后，玖辛奈就很乖的不再打扰羽夜，让羽夜继续去进行他的修行。

　　于是，羽夜继续回到了后山。

　　一边继续锻炼体魄，另外一边，羽夜则是开始简单的开发起了属于他的招式。

　　之前，一直都没在意招数的问题，因为完全不需要。

　　现在，随着实力的增强，震遁血继限界也越来越强，所延伸出的力量自然也就可以分化开发。

　　羽夜的震遁血继限界，普通的一拳轰出，是攻击整个正前方，对整个正前方发起强大的震荡。

　　而且震荡不是冲击，不会让人后退，而是一种类似于撕裂的那种力量。

　　在这方面，羽夜简单的搭配体术，开发出了三个招式。

　　说是开发出招式，实际上只不过是简单的运用。

　　崩！断！穿！

　　这是三个招式的名字。

　　崩，就是羽夜将震荡之力从上往下进行攻击，以掌的方式拍下来。

　　这个攻击就变成了将敌人笼罩在下方，震荡之力轰击的是敌人和大地。

　　断，则是羽夜之前施展过的，双拳向着两侧轰击，将全场一震两断！

　　穿，则是从下往上的一个勾拳，是向上的攻击。

　　三种攻击虽然只是简单的将震荡之力的方向略微改变，但由于震荡之力的强大，所以即便是简单改变攻击方向，也会让敌人无比头疼。

　　防御起来十分麻烦。

　　而在简单的修炼运用这三种攻击的时候，羽夜突然发现他的震荡之力在足以震碎B级忍术之后，竟然可以引发地震了！

　　如果说崩，断，穿三招都属于是空震的范围，那么下面这个开发的震遁，地动之术，就是属于地震的范围。

　　土遁中有一个C级的地动之术，但是羽夜所施展的，比那个C级的地动之术更强！

　　不但可以让大地滚动震动，甚至可以让大地震出裂缝！

　　而在羽夜将这些开发出来的招式全部灵活掌握之后，他和宇智波寒生死决斗的时间，也终于到了！


第三十五章 震怒的纲手

　　生死决斗的场地，是在木叶的地下。

　　生死决斗这种事情，自然不会简单的完全摆在明面上。

　　羽夜在一名暗部的带领下，来到了一片很是开阔，但却有血腥气息弥漫的地方。

　　这里，不只是生死决斗的场地。

　　同时也是残酷的拷问室，刑法室。

　　木叶隐藏的黑暗，都汇聚于此，甚至团藏的根部基地，也就在附近的地下。

　　每天都会有木叶的忍者外出执行任务，有些暗杀类的任务的交付，就是在这里。

　　而且很多敌村的探子，斥候，一旦被抓住也都会被押送到这里，用特殊而残忍的手段进行拷问。

　　总而言之，这里是一切阴暗面的会聚之处。

　　阴森，血腥的气息，到处都是。

　　在这里的忍者们，要么都带着面具，是暗部的成员，要么则都是一脸冰冷，面无表情的匆匆而过。

　　走过了几个回廊，终于到达了目的地。

　　羽夜的目光也变得很是肃然，来到这个世界，他还是第一次接触到这样的氛围。

　　在前方，正站立着数名宇智波一族的忍者。

　　宇智波寒赫然正在其中。

　　注意到羽夜的到来，他的眼眸中顿时毫不掩饰的流露出一缕浓郁的杀机。

　　现在，只有杀了羽夜，他才能将功补过，捍卫住宇智波一族的尊严和荣誉。

　　羽夜和宇智波寒对视了一眼，面对宇智波寒涌动的杀机，羽夜却只是目光平静，没有丝毫波澜。

　　而同时，羽夜也在审视着四周，眉头略微皱起。

　　上方，是三层的回廊，但是却没有多少人站在上面。

　　整个场中，就只有三名暗部的忍者，以及包括宇智波寒在内的五名宇智波一族的忍者，除此以外，就没有其他人了！

　　“猿飞日斩竟然没来……”

　　羽夜的脸上露出了一丝困惑，按理来说，他和宇智波寒决斗这种事情，猿飞日斩不可能不关注。

　　哪怕不亲自过来，也至少要派遣更多的暗部忍者。

　　现在，在场的暗部忍者只有三人，比宇智波一族来的人还少。

　　给了羽夜一种，似乎被抛弃了的感觉。

　　“似乎，是发生了一些事情呢。”

　　羽夜轻声喃喃，但眼眸中却骤然闪烁起一丝凌厉。

　　看样子，今天对他而言，的确是一场生死血战，赢则生，负则死！

　　终于，宇智波一族的几名成员，全部跳到了上方的三层回廊之中，目光冷然的盯着下方。

　　而宇智波寒则是缓缓的向前迈步，然后站定，和羽夜遥遥对峙着。

　　三名暗部目光冷然的对视了一眼，然后纷纷跳上了回廊，冷眼旁观。

　　面对宇智波寒，这一刻不需要又任何过多的话语。

　　因为，这里不是什么考核，不是什么比赛，而是分生死的决战！

　　两人都没有说话，也不需要有人喊开始。

　　一瞬间，战斗就直接爆发！

　　……

　　就在这边的战斗爆发的时候。

　　火影大楼，火影办公室内，正发生着一场激烈的争吵。

　　“为什么您不阻止这场决斗？！这根本就是没道理的！”

　　纲手一脸惊怒的看着猿飞日斩，几乎快要拍桌子了。

　　她的性格如此，一旦真的看中了某个人，就不可能轻易的放手。

　　即便到现在，她和羽夜都没有正式见过面，但是那场实战排位考核之后，纲手心中就完全有了收羽夜为徒的打算。

　　猿飞日斩沉默着，抽了一口烟，没有正面回答纲手的问题，而是沉声开口。

　　“宇智波一族，派出了三名精英上忍，十名精英中忍的队伍，加入了火之国边境的战场。”

　　“就因为这个，所以完全放弃了羽夜那孩子？！开什么玩笑！”

　　纲手一脸不可置信的表情，这种事情，可以拿来变成交易？！

　　这在她看来，都是有些不可想象的。

　　猿飞日斩叹息一声，道：“并不是放弃，团藏或许会在羽夜输掉之后，救下他。”

　　“那样的话，羽夜和死了有什么区别！”

　　纲手一脸惊怒交加的表情，若是羽夜真的重伤垂死的状态被团藏给救下，那结局几乎怎么都想得到了。

　　羽夜必定会被团藏用手段，变成一个最忠诚好用的杀戮工具。

　　“或许，羽夜那孩子天赋足够强大，能打赢呢。”

　　猿飞日斩语气带着一丝安抚。

　　然而这句话，别说是纲手，连猿飞日斩自己都不信！

　　羽夜打赢宇智波寒，可能性几乎是低到零。

　　“火影大人，已经开始了。”

　　就在这个时候，一名暗部出现在旁边，向着猿飞日斩禀报着。

　　纲手脸上顿时露出惊怒交加的表情。

　　“什么，已经开始了？！没人去阻止吗？！”

　　一咬牙，纲手蓦然转身，直接冲出了火影办公室，道：“没人管的话，那这事儿我还就管定了！”

　　猿飞日斩有些愕然的看着直接冲出办公室的纲手，略微苦笑了一下。

　　苦笑之后，他却又露出了一个异样的表情。

　　纲手，代表的可是千手一族。

　　若是纲手救下来羽夜，那或许这件事真的还能有转机，千手一族是不可能惧怕宇智波一族的，甚至两族之间本身就具有不可化解的矛盾。

　　纲手一路冲出火影办公室，无人敢挡。

　　她一路冲到了地下，但就在快要接近场地的时候，还是被一个人拦了下来。

　　“让开！！”

　　纲手看着面前的宇智波一族的族长，宇智波景山，脸上没有任何畏惧之色，反而是厉声喝斥。

　　宇智波景山平静的站在那里，眼眸中浮现出三颗勾玉，缓缓转动。

　　“不要这么着急，在这里等一等可好？等那边的事情结束，我自然不会拦着你。”

　　“混蛋！你拦个试试！”

　　纲手震怒之下，已然无所顾忌。

　　她性格本就如此火爆，一言不合，面对宇智波一族的族长，也敢毫不犹豫的攻上前去。

　　但宇智波景山能成为宇智波一族族长，木叶警备队队长，也不是什么简单角色，就是死死的拦住了纲手。

　　无论纲手怎么拼命，就是无法冲破宇智波景山的阻拦。

　　现在的她，毕竟只是一个精英上忍，还没有强大到原著中的程度。

　　纲手心中惊怒交加，更多的则是焦急。

　　再这样下去，羽夜那边可能真的就无法挽回了！


第三十六章 破幻术！

　　在纲手和宇智波景山交战的不远处，就是羽夜和宇智波寒生死决斗的场地了。

　　此时，羽夜和宇智波寒的决斗，早就进入了白热化的状态。

　　战斗刚一爆发，羽夜就直接爆发出全速，直接冲向了宇智波寒。

　　开启了真八门遁甲中两门的羽夜，速度何其之快？

　　嗖！！

　　一瞬间，羽夜的身体，几乎就化作了一道残影。

　　肉眼都有些难以看清！

　　宇智波寒曾经因为小看羽夜而吃过大亏，这一次的他当然不会再有任何的托大。

　　直接就开启了写轮眼！

　　他的眼眸中，浮现出的是两只双勾玉的写轮眼。

　　尽管没有达到三勾玉的状态，但却足以清晰的捕捉到羽夜的动作。

　　嗖！

　　一瞬间，当羽夜闪烁般来到了宇智波寒的侧面，一拳轰击过来的时候，宇智波寒双手结印，身体则是直接化为了木桩。

　　替身术！

　　以替身术避开了羽夜的一击之后，宇智波寒的身影出现在了羽夜的背后。

　　他蓦然抽出一把短剑，向着羽夜的脖子狠狠的扫了过来。

　　面对这一击，羽夜不闪不避，甚至都没有转身，直接就是一拳狠狠的反向一敲。

　　咔嚓！！

　　空气犹如镜子一般，出现了一道道的裂痕。

　　而那把短剑，则是蓦然停滞下来。

　　眼看距离羽夜的拳头只有一寸的距离，却无法寸进一步！

　　仿佛这一寸，就是天堑！

　　轰隆！

　　下一个瞬间，伴随着震荡之力的疯狂爆发，手持短剑的宇智波寒口中蓦然喷出鲜血。

　　但，宇智波寒的身影却在下一刻突然化作烟雾消失不见。

　　是影分身！

　　羽夜眉头略微一皱，目光闪烁着，寻找宇智波寒真身的位置。

　　而就在这个时候，宇智波寒的身影就这么突兀的，直接的出现在了羽夜面前，双手还保持一个结印的姿势。

　　同时，他眼眸中的两颗勾玉，则是疯狂的转动起来。

　　这是幻术！

　　羽夜和宇智波寒，刚好就这么对视在了一起。

　　下一个瞬间，羽夜的表情就出现了一丝呆滞，整个人仿佛凝立在了场中。

　　“结束了。”

　　“嗯，寒用写轮眼施展出来的幻术，那个小鬼已经中招了。”

　　回廊上方的几名宇智波一族的成员，都是目光闪烁着，流露出一丝冷冽。

　　而在对面，三名暗部忍者，各自带着面具，面具下的脸全部都是面无表情。

　　他们的眼眸中，略微闪烁着一丝怜惜。

　　“可惜了。”

　　“是啊，拥有一个不错的血继限界，却没有成长起来的机会了。”

　　在所有人的注视下，宇智波寒傲然望着羽夜，脸上露出了一丝轻蔑。

　　“就算开启了一种血继限界又如何，在我面前，终究不过是个小鬼罢了。”

　　“况且，论起血继限界，我们宇智波一族的写轮眼，才是最强的。”

　　冷哼一声，宇智波寒随手抽出了短剑，直接向着羽夜的胸口蓦然扔了过去。

　　然后，他就准备转过身。

　　仿佛已经看到了羽夜被直接贯穿胸口的场面。

　　可就在下一刻，惊变陡生！

　　轰！！！

　　一只裹挟着白色光芒的拳头，蓦然砸在了空气之上。

　　那份震荡之力，向着四面八方轰鸣回荡。

　　宇智波寒扔出去的短剑，瞬间就仿佛陷入了泥沼，一寸一寸的前进，最终停滞在了那拳头前方，无法再寸进一步！

　　而后，这把短剑发出了恐怖的咔嚓咔嚓的声音，最后竟然被硬生生的震成了麻花状！

　　“这不可能！！”

　　宇智波寒看着淡然收回拳头的羽夜，眼眸中顿时露出了不可置信的神色。

　　羽夜，竟然破解了他用写轮眼施展的幻术？！

　　这怎么可能！！

　　一瞬间，不光是宇智波寒，就连回廊上的宇智波一族，以及另外一边的三名暗部忍者，也都齐齐忍不住惊呼。

　　“明明没有结印，他是怎么破掉幻术的！”

　　“破解幻术，需要使体内的查克拉流动恢复正常……莫非，他的那个震荡之力，可以震荡自身的查克拉吗？！”

　　一人忍不住喃喃，而其他人则都是露出了震惊无比的表情。

　　这样的话……岂不是说羽夜可以免疫或者破解一切幻术？！

　　简直就是开玩笑！

　　世界上怎么可能有这么完美的血继限界！

　　在那股震荡之力面前，体术根本无法施展，而普通的忍术则会被简单的轰碎，现在连幻术都可以轻易破解。

　　何等的不可思议！

　　“宇智波的幻术，不过如此……”

　　羽夜看向宇智波寒，脸上露出了一丝淡淡的嘲弄，实际上那个幻术，他连破解都没用破解。

　　根本就直接无效化了！

　　他体内的查克拉，是由两个核心。

　　一个在心脏，一个在小腹。

　　和普通忍者差别非常大。

　　想要干扰羽夜的查克拉流动，对羽夜施展幻术，本身就是一件极为困难的事情。

　　何况羽夜还有足以直接打破干扰，破解幻术的震荡之力？

　　下一个瞬间，羽夜的身影暴起，直接向着宇智波寒冲了过去。

　　嗖！！

　　直接来到了宇智波寒的头顶，羽夜蓦然一掌向下，掌中泛起一圈白光，直接按了下来。

　　“震遁，崩！”

　　嗡！！

　　这一掌直接按在了空气之上，但震荡之力却轰然炸裂，直接将整个下方全部笼罩在了轰击的范围之中。

　　轰隆！！

　　几乎就是一瞬间，宇智波寒就变色大变。

　　因为幻术被羽夜直接破解，他因为震惊而稍微愣神了一瞬间，导致被羽夜近身。

　　局面一瞬间就陷入了生死危机！

　　在这种关头，宇智波寒不及细想，硬扛着那震荡之力的冲击，拼死双手结印。

　　想要走出震荡之力的攻击范围显然是不现实的，这片区域整个都已经被镇压了。

　　“土遁，土瞬身术！”

　　全身剧烈的震颤，骨骼几乎都要碎裂的最后一刻，宇智波寒堪堪结印完成。

　　下一个瞬间，他整个人直接没入泥土中消失不见。

　　但即便如此，地面的泥土上，依旧有着斑斑血迹！

　　咔嚓！！

　　下方的大地，在羽夜的这一招之下，出现了犹如蜘蛛网一般的裂痕，向着四面八方蔓延而去。

　　轰隆！！

　　最后，整个地面都轰然炸裂，塌陷了一个坑洞！

　　落回了地面上，羽夜目光略微闪烁。

　　“土遁忍术竟然用的如此纯熟，被震荡之力击中的情况下还能施展土遁么。”


第三十七章 震撼的一拳！

　　一般来说，宇智波一族必定具备火属性，同时也有可能具备其他属性。

　　比如宇智波佐助，就具备雷与火双属性的查克拉性质变化。

　　而一般到了上忍级，才会去刻意修炼三种以上的查克拉性质变化，以便于面对任何突发情况。

　　宇智波寒只是中忍，那看起来他的查克拉性质变化，或许就是土火双属性了。

　　“土瞬身术用的还不错，但……躲到了地下，就有用了吗？！”

　　看到宇智波寒迟迟不出现，羽夜心中知道，宇智波寒一方面是已经在刚才那一招之下受了不轻的伤。

　　另一方面，则是想从地下偷袭他。

　　想到这里，羽夜的脸上顿时露出了一丝嘲弄，看向脚下的大地，突然双手虚抓，狠狠的一撕。

　　“震遁！地动之术！”

　　轰隆！！！

　　一瞬间，地震的力量蓦然爆发开来，羽夜脚下的大地，陡然化作了波浪一般，出现了恐怖的轰鸣震荡。

　　大地仿佛变成了大海，翻滚震动，一时间不光是这个场地，连这片区域，乃至于外面正在激斗中的纲手和宇智波景山，都感应到了！

　　“这份震动……是土遁忍术，该死！”

　　纲手咬牙，蓦然挥动拳头，轰碎了宇智波景山的一个火遁忍术，眼眸露出了焦急。

　　羽夜似乎是不会用忍术的，那这应该是宇智波寒使用的忍术。

　　动静这么大，或许已经到了最后决战了。

　　而宇智波景山则是淡淡的瞥了一眼后方。

　　“速度这么慢，到现在还没解决，竟然又用出了土遁忍术。”

　　宇智波景山的眼眸中露出了一丝不满，他自然知道宇智波寒的查克拉属性，的确就是土与火。

　　在他看来，宇智波寒开启写轮眼之后应该可以直接秒杀羽夜那个小鬼才对，现在居然连土遁忍术都用出来了。

　　不过，也应该差不多了。

　　摇摇头，宇智波景山继续挡在纲手的面前，任凭纲手焦急和震怒之下不断的硬冲，却就是死死的拦住。

　　……

　　生死决斗的场中。

　　几名宇智波一族的忍者，以及三名暗部，此时脸上都露出了一丝惊骇之色。

　　这种地震，当然不可能影响到他们，他们可以轻易的站稳在那里。

　　真正让他们惊骇的是，羽夜的震荡之力，竟然恐怖如斯，连大地都能进行传播，施展出这种恐怖的地震！

　　这一招，几乎比C级的土遁地动之术，要强大太多了！

　　整个大地疯狂的震颤中，出现了犹如蜘蛛网一般的裂痕，沿着羽夜的脚下，向着四面八方蔓延开去。

　　正在地下，睁开的写轮眼中泛着强烈杀机的宇智波寒，下一刻蓦然面色大变。

　　几乎是一瞬间，他就被四周的泥土和岩石，裹挟着震荡之力，蓦然挤压。

　　原本在之前，就已经被羽夜一掌之下震的受了伤，此时又吃了这一招，直接就被彻底重创！

　　咔嚓咔嚓！！

　　他胸口的肋骨，一瞬间都断了好几根！

　　勉强挣扎着，他才震开了泥土，回到了地面上，但整个人身上已经被鲜血染红。

　　噗！

　　回到地面上的一瞬间，他就蓦然喷出了一口鲜血，身体一晃，差点就直接摔倒。

　　他眼眸中还露出不可置信的惊骇神色。

　　躲在地下，竟然也不行！

　　依旧无法避开那震荡之力的攻击！

　　他……竟然会被羽夜这个小鬼，逼到这种程度！

　　原本以为是手到擒来的战斗，没想到，竟然从一开始，他就落入了下风！

　　现在，更是受到了重创，几乎快要失去战斗力了。

　　回廊上的几名宇智波一族忍者，以及对面的暗部忍者，也都是倒吸了一口冷气。

　　这场战斗……羽夜能赢？！

　　何等的难以置信！

　　宇智波寒，可是中忍里的精英，经历过多次血战的洗礼了！

　　可在羽夜面前，却近乎被碾压般，落到了现在这种重伤的境地！

　　“可恶……早知道如此，一开始就应该直接动用杀手……不过现在也不晚！”

　　咬着牙，虽然全身都传来剧痛，但查克拉依旧可以凝聚。

　　宇智波寒勉强站立在那里，对着冲过来的羽夜蓦然双手结印。

　　“土遁！土回廊之术！！！”

　　轰！！

　　大地轰鸣震颤，这才是真正的土遁忍术。

　　下一刻就能冲到宇智波寒面前的羽夜，被突然拱起的大地所阻挡，稍微停了一下脚步。

　　而就是这一瞬间，岩层蓦然凝实，直接将羽夜包围了起来。

　　而后，宇智波寒眼眸中带着疯狂的杀机，双手再度结印。

　　“给我去死吧，小鬼！”

　　“火遁！火龙炎弹！”

　　轰！！

　　B级的火遁忍术，轰鸣咆哮中，蓦然冲入了土回廊之内。

　　身处土回廊中的羽夜，面对这一招，避无可避。

　　做完了这一步，宇智波寒也终于到了极限，再也无法支撑身体，蓦然半跪在了地上，艰难的抬头看着。

　　他要看到羽夜被烧成灰烬。

　　回廊上，原本因为宇智波寒陷入劣势，而有些惊慌不定的几名宇智波一族，看到这一幕，则全部松了口气。

　　心中大定。

　　先是一个土遁将羽夜限制在其中，让羽夜的速度无可施展，紧接着再来一个B级火遁忍术。

　　胜负已分！

　　另外一边，三名暗部看着这一幕，纷纷露出了一丝无比惋惜的表情。

　　“太可惜了啊！”

　　“明明可以赢的，都已经看到了赢的希望。”

　　“果然还是太嫩了啊，不知道面对土遁忍术，要么毫不犹豫的将其轰碎，要么就立刻退出攻击范围。”

　　三名暗部忍不住叹息。

　　但就在下一刻，他们的表情却蓦然凝滞了。

　　对面的几名宇智波一族的忍者，表情也同样呆滞。

　　场中的宇智波寒，则是整个人都愣在了那里。

　　轰隆！！！

　　一声恐怖的，仿佛震天动地的轰鸣。

　　将羽夜的身体控制在其中的土回廊，在恐怖的震荡之下，轰然炸裂了！

　　而B级忍术火龙炎弹，则是整个凝滞在了半空中。

　　在正前方，是一片大范围的，空气被震出的裂痕！

　　这片空间仿佛是碎裂的，那裂痕就好似一只大手，死死的掐住了火龙炎弹。

　　炙热无比，仿佛裹挟滔天威势的火龙炎弹，无法再寸进一步！

　　一寸差距就是天堑。

　　这是羽夜全力的一拳。

　　全力之下的震荡之力，B级忍术……也可以轰碎！

　　下一个瞬间，在所有人震撼到难以置信的目光下，火龙炎弹连同残破的土回廊，全部轰然崩灭！

　　而羽夜，则是毫发无损，甚至连一丝衣角都没有被点燃，只是保持着一个出拳的姿势！

　　全场一片寂静。


第三十八章 纲手的震撼

　　“这，这不可能！这不可能！”

　　宇智波寒半跪在那里，脸上还带着不可置信的神色。

　　为了绝杀羽夜，他施展的可是B级忍术啊！

　　但，B级忍术，竟然也被羽夜的那个血继限界，硬生生的轰碎了。

　　这是何等的令人难以置信。

　　羽夜，竟然强大到了这种程度，连B级忍术，都可以硬生生的轰碎！

　　“没什么不可能的。”

　　羽夜漠然的想着宇智波寒一步一步的走过来。

　　宇智波寒的脸上顿时露出了惊骇之色，想要后退，但却浑身剧痛，无法动弹。

　　他的查克拉此时也消耗的差不多了。

　　这一次，是真正的胜负已分！

　　“不……不……”

　　宇智波寒脸上流露出了一丝绝望之色。

　　到了此时，羽夜也不会有丝毫的留情。

　　这里是生死决斗，而宇智波寒的攻击没有过丝毫的留情，若不是他开启了第二门，拳头可以硬生生的轰碎B级忍术，刚才或许真的就被一把火烧成灰烬了。

　　这一刻，羽夜没有犹豫。

　　抬起拳头，一拳落下。

　　轰！

　　宇智波寒死！

　　临死前的一刻，宇智波寒心中终于出现了懊悔。

　　当初，就应该不顾及一切，直接杀了羽夜，不给羽夜成长的机会。

　　或者，当初就不应该去招惹羽夜！

　　那就是一个最错误的选择！

　　回廊上，几名宇智波一族的成员，看着这一幕，都情不自禁的握紧了拳头。

　　有人想要冲下去，但却又强行忍住了。

　　只是眼眸中，都还带着震撼和不可置信的神色。

　　羽夜……竟然赢了宇智波寒！

　　短短几个月的时间，羽夜竟然能成长到这种程度，这份天赋，这份成长速度，太恐怖了！

　　三名暗部，此时也都是一片呆滞。

　　羽夜，真的赢了！

　　他们接到的命令，没有保护羽夜这一条，就只是简单的来监视和见证这一场生死决斗。

　　可以说，来的时候他们就知道，羽夜已经算是一枚弃子。

　　是宇智波一族为了颜面，而用一些代价，和三代火影猿飞日斩做了交换所得到的。

　　但是，这枚弃子，此时竟然逆转了一切！

　　何等的不可思议。

　　距离这里不远处。

　　宇智波景山和纲手还处于激战中。

　　纲手根本不想和宇智波景山战斗，这没有任何理由，她只是要冲过去。

　　但宇智波景山就是死死的挡住了她。

　　“你继续拦着我，我跟你们宇智波一族没完！！！”

　　战斗至此，纲手心中的怒火已经是无法压抑。

　　宇智波景山面色冷然，听着纲手的话，不但没有让步，反而自己也升起了一丝怒意。

　　纲手当他是谁？！

　　就算纲手是千手一族的公主，同时又是猿飞日斩的弟子。

　　但他可也是宇智波一族的族长！

　　不过，想到这件事已经差不多有了结局，宇智波景山又压下了心中的怒火。

　　感觉到后方似乎已经完全平静下来了。

　　看来，应该是结束了。

　　宇智波景山终于不再阻拦纲手。

　　“好了，你想过去，那我们就一起过去吧。”

　　说着，宇智波景山就让开了道路，脸上终于露出了一丝带着冷然的笑。

　　而纲手则是根本没听他说话，在他让开路的瞬间，就直接冲了过去。

　　“该死的！若是羽夜那孩子死了，宇智波一族你们都要给我记着……我看好的弟子，你们……”

　　纲手心中此时已经是怒不可遏。

　　但是更多的，却是一丝不甘心。

　　宇智波景山挡了她那么久，战斗肯定已经结束了。

　　来不及了……

　　心中有些默哀，纲手咬着贝唇，全速之下，瞬息之间就冲到了生死决斗的场中。

　　“都给我住手！！”

　　还没看清楚局势，纲手就直接提前一声怒喝。

　　可是下一刻，她的表情就突然呆滞了。

　　这是……什么情况？！

　　纲手愣在那里，呆呆的看着场中。

　　只见，场中地面破碎不堪，显然是经历了一场恶战。

　　一具尸体倒在那里，已经看不出样子了，在震荡之力下，只剩下衣服还能看得出，是宇智波一族的忍者。

　　而羽夜，则是站在场中，此时有些愕然的回头。

　　正好和纲手对视在了一起。

　　“她怎么会来？！”

　　羽夜脸上露出了无比惊讶的表情，惊奇无比。

　　看起来，纲手还是来阻止这场战斗的。

　　而比起羽夜的惊讶，纲手心中就是震惊加难以置信了。

　　羽夜竟然还活着？！

　　看着场中，纲手美眸不断闪烁着，扫视了一下全场，终于确定了，这里就是生死决斗的场地，站在场中的和躺在场中的，就是羽夜和宇智波寒。

　　她脸上的震惊，变成了震撼。

　　纲手只觉得脑海中轰鸣滚滚，仿若有惊雷在耳边炸响。

　　也就是说，羽夜赢了？！

　　竟然打赢了那个宇智波寒？

　　虽然纲手没有见识过宇智波寒的实力，但也猜得到怎么都是精英中忍的水平。

　　可是现在，宇智波寒竟然死在了羽夜的面前！

　　毫无疑问，胜利者是羽夜！

　　更让她震撼的是，羽夜身上别说是伤痕，就连一丝血迹都没有。

　　简直就是一种碾压般的样子。

　　哪怕是一名上忍，和宇智波寒这样的精英中忍战斗，也很难做到毫发无损才对。

　　何等的不可思议！

　　就在纲手处于震撼中，一时间难以清醒过来的时候，宇智波景山也慢悠悠的走了过来。

　　“已经结束了吗？哼！竟然浪费了这么长时间，寒，你又……嗯？！”

　　宇智波景山的表情瞬间凝滞了。

　　随后，就是一脸的难以置信。

　　“这不可能！发生了什么？！”

　　宇智波景山转头看向对面的几名宇智波一族的忍者，忍不住大声的喝问。

　　在对面，几名宇智波一族的忍者，此时都还难以掩饰心中的震撼。

　　“队，队长……宇智波寒他，他输了。”

　　面对宇智波景山的喝问，其中一人颤声回应。

　　而宇智波景山，则是一脸的不可置信。

　　蓦然转头，他看向场中毫发无损的羽夜，眼眸中骤然涌起了强烈的杀机！

　　这个该死的小鬼，竟然在这种情况下，逆转了局面！

　　羽夜自然也看到了宇智波景山。

　　一瞬间，就猜出了宇智波景山的身份。

　　不出意外，这一位应该就是现任的宇智波一族族长。

　　宇智波富岳的父亲，也是宇智波鼬和宇智波佐助的爷爷！


第三十九章 与纲手的初次接触

　　目光死死的盯着羽夜。

　　宇智波景山的眼眸中，三勾玉的写轮眼一瞬间浮现而出，一股恐怖的杀气瞬间冲击而来。

　　这份杀气，让羽夜一瞬间目光一凝。

　　差一点就被影响到。

　　很强！

　　宇智波景山这家伙，最少也是精英上忍的实力！

　　“宇智波景山！你想做什么？！”

　　就在这个时候，终于反应过来的纲手，脸色蓦然一变，冲着宇智波景山厉声呵斥。

　　她一边喝斥宇智波景山，一边还故意做出了宇智波景山刚刚拦住她的时候，所摆出的那副淡定轻傲的样子。

　　羽夜，在这种情况下竟然还能逆转局面，起死回生。

　　她对羽夜更加欣赏和赞叹的同时，想到宇智波景山此时的心情，刚才被宇智波景山拦住的怒火，已然全部消失。

　　剩下的，是带着一丝戏谑的表情。

　　而宇智波景山此时的脸色，就跟吃了个死孩子一样的难看。

　　死死的看着羽夜，毫不掩饰他的杀机，宇智波景山很想现在就直接将羽夜抹杀掉。

　　羽夜的天赋，让他都感觉到了一丝惊悚。

　　但，纲手就在这里。

　　他若是动手，别说根本不占道理，就算占据了道理，纲手也绝对会拦住他。

　　就像他刚才拦着纲手一样。

　　心中郁闷到极点。

　　最终，宇智波景山深吸了一口气，才勉强平静下来。

　　脸上再一次恢复了看不出喜怒的冷漠。

　　“走！”

　　一声冷哼，宇智波景山转身离去。

　　而对面的那些宇智波一族忍者，也都深吸了一口气，勉强恢复平静，跟随着宇智波景山离去。

　　三名暗部你看看我，我看看你，最后也都目光闪烁，齐齐离去。

　　场中只剩下了羽夜和纲手。

　　气氛变得略微有点古怪。

　　羽夜看着纲手，先是目光闪烁着，不经意的在她的胸口扫了一眼。

　　咳！

　　没办法，实在是太引人注目了。

　　不过，目光一触即收。

　　羽夜心中对纲手还是很感激的，能在这种时候赶过来。

　　刚刚若非纲手在场，宇智波景山说不定真的有可能对他直接下杀手。

　　“那个，纲手前辈，谢谢你了。”

　　“嗯哼。”

　　纲手先是随意的点头，然后美眸一闪，哼了一声，道：“我有那么老么，竟然喊我前辈。”

　　“咳，那要怎么称呼呢。”

　　羽夜咳嗽了一下，略带尴尬的看着纲手。

　　同时，羽夜心中倒是升起了一个奇怪的念头。

　　纲手竟然这么关注他的事情，甚至在这种时候，不惜和宇智波一族的族长起冲突。

　　该不会是看上他了吧？！

　　咳！！

　　这个想法怎么有些怪怪的。

　　羽夜心中忍不住咳嗽了一下，总之就是……可能看上自己的能力，想要收自己为弟子吧。

　　除了这个可能性之外，纲手应该没有理由帮助他。

　　“称呼么……”

　　羽夜猜到了纲手的想法，而纲手此时反倒是因为称呼，而又有点犯愁了。

　　羽夜现在依旧算是忍者学校的学生，没有正式毕业成为下忍。

　　况且就算成了下忍，也肯定要等这一届的人都毕业了，才会开始分班。

　　现在就让羽夜喊她老师，有点不合适，况且她还不知道羽夜的想法呢。

　　“我能不能喊姐姐呢……”

　　羽夜弱弱的看着纲手，觉得这时候的纲手虽然比他大，但应该也大不了多少。

　　“嗯哼！你这小鬼倒是挺会套近乎的嘛。”

　　纲手听到羽夜的话，反倒是一下子乐了，笑吟吟的看着羽夜，道：“第一次见面，就把关系拉的这么近？”

　　“因为姐姐你很漂亮嘛。”

　　羽夜一本正经的表示，这种时候装傻才是最好的选择。

　　噗嗤！

　　纲手被羽夜的这句话逗的笑了起来，若非她知道羽夜的心智远远超出这个年龄，还真有可能把羽夜当成一个萌萌哒的小正太来看待。

　　“不但会套近乎，而且还很会说话。”

　　乐呵呵的看着羽夜，因为本来就对羽夜很是欣赏，这一次羽夜凭借自己的力量逆转了局面，更是让纲手对羽夜的好感和赞赏大增。

　　所以对羽夜的话，纲手没有任何的反感，反而是觉得羽夜这孩子还挺可爱的。

　　“呵呵呵……”

　　羽夜尴尬的抓了抓头发，似乎纲手也没想象中的那么好糊弄啊！

　　谁说随随便便几句话，就可以搞定纲手的！

　　谁说胸大无脑的……站出来，保证不打死他！

　　“嘛，我答应了，在这一届的学生毕业分班之前，你都可以喊我姐姐。”

　　然而，就在这个时候，纲手突然笑吟吟的看着羽夜，说出了这么一句话，让羽夜瞬间一脸呆滞。

　　只觉得脑海中天雷滚滚。

　　被雷了个外焦里嫩！

　　简直了！！

　　纲手居然真的这么容易，三两句话就可以搞定。

　　三流剧情啊喂！

　　看着羽夜在那里发呆，纲手优雅的走到了羽夜的面前，突然伸出了玉手，屈起手指。

　　砰！

　　下一刻，纲手的手指就弹在了还在发愣中的羽夜的额头。

　　“好疼！！”

　　即便是羽夜开启了真八门遁甲的第二门，体质很强很强，但也被纲手弹的退后了好几步。

　　泪眼汪汪的看着纲手。

　　羽夜现在处于被雷的外焦里嫩的状态，一瞬间有些无法镇定，于是决定继续装傻。

　　而纲手没好气的瞪了羽夜一眼，道：“喂！再继续装傻，我就把你打到不傻为止！”

　　“咳，纲手姐姐……不用这样吧。”

　　羽夜表情带着尴尬，无奈的撇撇嘴。

　　这句纲手姐姐，倒是让纲手听得满意，尽管她有个弟弟绳树，但绳树在忍者学校是个吊车尾，而羽夜现在可是名动木叶的天才。

　　甚至，今天这件事过后，天才都不足以形容羽夜。

　　能在这个年龄击败精英中忍，简直就是个妖孽！

　　“总之，我不用多说，你也应该明白吧？”

　　纲手收回了威胁羽夜的拳头，又恢复了一脸笑容的表情。

　　羽夜耸耸肩，道：“当然明白……忍者学校毕业之后，不出意外我肯定会被分到纲手姐姐带队的班级吧。”

　　“正确。”纲手带着赞赏，伸出手用力的拍了拍羽夜的肩膀。

　　瞬间，羽夜就觉得一阵蛋疼。

　　欲哭无泪，招谁惹谁了！

　　“能不用这么大力气么？”

　　“只是想看一看你小子的身体是怎么回事而已。”

　　纲手轻哼了一声，美眸中却露出讶然之色，绕着羽夜转了几圈。

　　“你小子的身体，还真是强的古怪啊。”


第四十章 怪力

　　刚刚那一巴掌，纲手故意用了不小的力气，但羽夜就是硬生生的扛下来了，甚至身体都只是轻微的晃了一下。

　　这份体质，让她心中赞叹不已。

　　身体强度和忍术威力之类截然不同，想要将身体修炼的很强，那就要经历真正艰苦无比的各种训练才行。

　　体术，就是这么艰苦。

　　羽夜能拥有这样的体质，而且还是在这个年龄。

　　即便是想，纲手都能想象到，羽夜是付出了多么大的努力，才得到这些的。

　　心中不禁再度轻叹一声。

　　而就在这个时候，羽夜弱弱的看着纲手，突然冒出来了一句弱弱的话。

　　直接打破了气氛。

　　“纲手姐姐这是要研究我的身体么……”

　　噗！

　　纲手面色瞬间古怪无比，差点没一口血喷出来。

　　这是什么话！

　　听起来，就跟自己要对羽夜图谋不轨一样。

　　“给我老实点，再乱说话拔了你舌头！”

　　纲手故作怒色的瞪了羽夜一眼。

　　羽夜立刻乖乖的站好。

　　得，你要研究就研究吧。

　　反正被纲手全身研究一遍也没什么，只要不是被大蛇丸研究就好……

　　纲手对羽夜的身体的确有些好奇，最后她还是没忍耐的住，伸手搭在了羽夜肩膀上，将一份查克拉注入了羽夜的体内。

　　她是医疗忍者，做这种事情自然是驾轻就熟。

　　轻而易举的，她就将羽夜体内的一切探知清楚。

　　然后，纲手的表情就陷入了愕然之中。

　　“这是……”

　　感应到羽夜体内的一切，纲手整个人都陷入了一片难以置信的震撼之中。

　　八门遁甲虽然是禁术，但她也有了解过。

　　实际上很多精英上忍都会接触八门遁甲，只不过不会刻意去修炼。

　　如旗木卡卡西，也可以开启八门遁甲前面的门。

　　八门遁甲的前两门，甚至可以算是辅助类的术。

　　直到第三门之后，所爆发出来的才是其真正的奥义。

　　而纲手感知到羽夜体内，心脏处和小腹处的那两团点燃的火焰，心中震撼到无以复加。

　　这分明，就是八门遁甲开启的状态！

　　而且，似乎还是永久性的开启！

　　更难以置信的是，为什么开启的会是第八门和第七门？！

　　她能感应到，前面的六门全部都是闭合的！

　　“你，你修炼了八门遁甲么？！”

　　良久，纲手才带着不可置信的神色，冲着羽夜问道。

　　羽夜先是点点头，然后又摇摇头。

　　“我修炼的是八门遁甲，但又有些不同……它是和我的震遁血继限界相互搭配的另一种禁术，我称呼它为真、八门遁甲。”

　　羽夜简单的向纲手解释了一下真八门遁甲的原理。

　　这个真八门遁甲，只有具备震遁血继限界的他，才能够开启，其他人即便是纲手，恐怕都不可能修炼成功。

　　况且即便纲手能修炼成功，羽夜也不介意告诉她。

　　不管怎么样，纲手今天都算是帮助自己的人。

　　对自己好的人，羽夜都会记在心里，人敬我一尺，我敬人一丈，这是羽夜的行事准则。

　　更别说纲手现在还有些戏剧性的变成了他的姐姐。

　　不管是开玩笑也好，认真的也罢。

　　羽夜对纲手都是尊敬和感激的。

　　听着羽夜的解释，纲手依旧是半天才回过神来。

　　她美眸中闪烁着无比奇异的光芒，盯着羽夜看了半天，方才深吸了一口气，苦笑了一下。

　　“你小子，还真是个妖孽！”

　　“那你就是妖孽的姐姐。”

　　羽夜看着纲手嘿嘿一笑。

　　纲手哼了一声，道：“真以为那么容易，就成为我认可的弟弟了？！”

　　“不是你答应的么。”羽夜有点无奈的看着纲手。

　　纲手脸上露出了一丝玩味的笑容，道：“是答应了，但想让我认可还不行！”

　　“那怎样才行。”

　　“没想好。”

　　纲手一本正经的回应。

　　噗！

　　羽夜差点一口血喷出来，合着这半天纲手都在逗他呢。

　　得。

　　果然不愧是原著中能成为火影的女人，不但力量方面很强大，智慧方面，也绝对和胸大无脑这个词不沾边！

　　“总之，接下来你就继续努力，拼命的去得到我的认可吧！”

　　纲手冲着羽夜略微昂起头，然后就转身优雅的离去。

　　这算是傲娇么？！

　　羽夜嘴角抽动了一下。

　　而就在这个时候，离去的纲手背对着羽夜，突然抖了一下手腕。

　　啪嗒！

　　下一刻，一个卷轴轻轻的落到了羽夜的面前，羽夜下意识的就伸手抓住。

　　“这个是……”

　　看着手中的卷轴，羽夜先是略微愕然，看了一眼已经消失在黑暗中的纲手，没有追上去，而是打开卷轴看了一眼。

　　“果然！”

　　看到卷轴里的内容，羽夜的脸上露出了一丝惊喜。

　　怪力的修炼方法！

　　纲手就这么简单的送给他了！

　　握紧了手中的卷轴，羽夜看向已经完全消失在黑暗中，不见了踪迹的纲手。

　　嘴角扬起了一丝弧度，带着几分莫名的笑容。

　　……

　　木叶，阴暗的地下深处。

　　一名带着面具的人，突兀的一个闪烁，出现在了一片黑暗的房间之中。

　　面具上的花纹，比起暗部要更复杂一些。

　　他是根部的忍者。

　　“团藏大人，任务失败。”

　　“嗯？”

　　黑暗中，团藏睁开了眼睛，略微皱眉。

　　“是宇智波一族的人，阻止了你救下羽夜那个小鬼么……算了，没救到就没救到吧，这一次宇智波一族也算是付出了足够的代价，羽夜也死得其所。”

　　“就是可惜了，一个挺完美的工具就这么毁掉了。”

　　就在团藏略微有些可惜的时候。

　　那名根部忍者却突然摇头。

　　“团藏大人，情况和预料的不一样，羽夜实力超乎了所有人的想象，不但对幻术完全免疫，而且那个震遁血继限界的威力也大了很多。”

　　“他杀死了宇智波寒。”

　　根部的忍者，都是被团藏刻意培养，没有任何感情波动的绝对冷血杀手。

　　即便是说着这么让人震惊的话语，他也依旧语气平静。

　　但，他平静，团藏却无法平静了。

　　“你说什么？！”

　　一瞬间瞪大了眼睛。

　　即便是以团藏的气度，这一刻都有些失态。

　　开什么玩笑！

　　竟然会出现这么一个近乎匪夷所思的结果！


第四十一章 暗部候补

　　团藏几乎从未想到过，羽夜能获胜，能反杀宇智波寒。

　　宇智波寒，至少是精英中忍！

　　在他想象中，要么就是羽夜被杀死。

　　要么就是在最后一刻，他派出的隐藏在暗中的根部忍者救下垂死的羽夜，然后带来救治，并且种下特殊的秘术加以控制。

　　让羽夜变成他的工具。

　　可偏偏两种结果一个都没有发生！

　　发生的，是最不可能发生的第三个结果！

　　“那个小鬼……短短三个月的时间，竟然成长至此！”

　　这一刻，连团藏都有些惊悚了。

　　羽夜的天赋，实在是太可怕了！

　　天才都不足以形容，简直就是一个妖孽！

　　不过还好，还在可以控制的范围之内。

　　深吸了一口气，团藏缓缓平静下来，目光开始闪烁起了明灭不定的光芒。

　　……

　　木叶不远处。

　　一个单独的基地。

　　这里是大蛇丸自己建立的，专门用来做一些实验的地方。

　　“是羽夜的尸体送来了，还是……羽夜那孩子逆转了一切局面？”

　　“启禀大蛇丸大人，羽夜杀死了宇智波寒。”

　　一名忍者说着，眼眸中还带着震撼到无以复加，久久难以平静下来的神色。

　　大蛇丸听到这句话，也是略微讶然，然后露出了一个诡异的笑容。

　　“果然，那孩子很不简单，宇智波一族，团藏，还有猿飞老师，都把他看得太简单了。”

　　“事情接下来，会变得更有趣了。”

　　大蛇丸露出了一个略带邪异的表情，没人知道他心中在想些什么。

　　羽夜在这个年龄，打赢了一名精英中忍。

　　虽然足以让无数人震撼，但却依旧在可以理解的范围之内。

　　原著中，可是还出现过旗木卡卡西这种，五岁忍者学校毕业，六岁就成为中忍的妖孽。

　　……

　　火影办公室。

　　三代火影猿飞日斩坐在那里。

　　直到此时，猿飞日斩眼眸中还带有无法压抑下来的震惊之色。

　　“简直是……不可思议！”

　　“是啊，那孩子，的确是让所有人都大开眼界了呢。”

　　有人轻声接了一句话。

　　在猿飞日斩的旁边，还有一个人静静的站立着。

　　他有着一头银发，身上的衣着，是规规矩矩的木叶精英上忍的制服。

　　但，他的身份却不止是精英上忍那么简单。

　　他是旗木卡卡西的父亲，木叶白牙，旗木朔茂！

　　猿飞日斩深深的吸了一口气，良久才终于平静下来。

　　“朔茂，那接下来该怎么办？”

　　“我觉得……那孩子可以提前毕业了，然后，让他进入暗部怎么样？”

　　旗木朔茂沉吟了一下，平静的开口。

　　猿飞日斩略微皱眉，道：“这件事之后，宇智波一族恐怕不会甘心的，而且羽夜那孩子心智过人，怎么会猜不到是我……”

　　“火影大人，恕我直言，其实不需要考虑那么多。”

　　旗木朔茂平静的看着猿飞日斩，道：“羽夜心智过人，或许能猜测到这背后发生了什么事情，但即便知道了……也没什么。”

　　“他是木叶的忍者，离开了木叶，他无处可去。”

　　“现在他要面对的，将会是宇智波一族，还有团藏。”

　　“正是因为他心智过人，所以他肯定明白，现在他面前最好的一条路，就是成为直属于火影大人的暗部一员。”

　　旗木朔茂的一番话语，让猿飞日斩恍然。

　　是啊。

　　羽夜，是没地方可以去的。

　　就算他明白这一次，自己放弃了他，但他却依旧只有依靠到自己这边，这一个选择。

　　“不过……”

　　猿飞日斩还是略微有些犹豫，道：“我担心，有了这次的事件之后，他的心思会……”

　　“没关系的。”朔茂平静的开口。

　　语气中，流露出浓烈的自信。

　　“有我在，他就是木叶的忍者，永远不会改变。”

　　“况且……”朔茂脸上又露出一丝微笑，道：“纲手现在，不是和羽夜建立了很好的关系了么。”

　　“呼，也是。”

　　猿飞日斩点了点头，终于露出了一丝微笑。

　　旗木朔茂，是现任的木叶暗部队长！

　　有朔茂在，羽夜进入暗部，他也能够放心下来，即便是羽夜成长起来，只要有朔茂在，羽夜就永远在掌控之中。

　　况且，纲手是他的弟子。

　　现在纲手似乎已经和羽夜建立师徒关系了。

　　有这一份联系在，即便是羽夜因为这件事而对他有所不满，最后也应该会随着时间慢慢淡化。

　　“那么，接下来就直接给他申请提前毕业，然后……让他暂时成为暗部候补成员吧。”

　　猿飞日斩沉吟了一下之后，就此决定。

　　“只是候补成员么？”

　　“嗯，虽然战斗方面，他赢了宇智波寒，没什么可说的，不过还是太稚嫩，再多培养培养比较好。”

　　“的确如此。”

　　旗木朔茂也点了点头。

　　说到这里，猿飞日斩走到了窗户口，从火影大楼俯瞰整个木叶。

　　一片安详。

　　他的脸上，略微露出了一丝复杂和感慨。

　　他，是火影。

　　他身上背负的，是整个村子。

　　所以他一切都要考虑大局。

　　只要结果是为了木叶往更好的方向前进，那么对他而言，任何事情都可以做！

　　这就是猿飞日斩的火之意志。

　　为了木叶，一切都可以牺牲！

　　就像猿飞日斩一直对团藏夺取各种权力的行为睁一只眼闭一只眼。

　　甚至原著中他被团藏刺杀，还是原谅了团藏。

　　这就是猿飞日斩，一代忍雄。

　　……

　　街道的角落。

　　绕过几条巷道，就是羽夜的家所在的地方。

　　羽夜在生死决斗中赢了宇智波寒，但并没有引起什么木叶的地震。

　　知道消息的，仅限于木叶高层之间。

　　宇智波一族当然不会故意去宣扬这件事，简直就是丢脸到了极致，隐藏还来不及。

　　这个时候，羽夜正坐在家中，看着桌子上的几件物品，露出沉吟之色。

　　桌子上，摆放着一个忍者护额，以及一份文件，还有一个卷轴。

　　卷轴内，正是羽夜刚刚得到的，怪力的修炼方法。

　　而忍者护额，则是羽夜突然接到了通知，说他已经被忍者学校认可提前毕业了。

　　不是猿飞日斩给羽夜颁发的护额，也不是中忍老师递交，而是由一名暗部送到羽夜手中的。

　　不用想都知道，肯定是因为羽夜打赢了宇智波寒，猿飞日斩直接下的指令。

　　开玩笑，都能打赢精英中忍，再继续做忍者学校的学生，怎么都有些怪怪的了！

　　提前毕业成为下忍。

　　都不用羽夜自己去申请，直接变成通知下达给他。

　　当然，这个对羽夜来说无关紧要，下忍的身份根本没什么太大作用。

　　真正让羽夜在意的，是与护额一同送过来的，正躺在桌子上的那份文件。

　　这份文件，是木叶暗部，即暗杀战术特殊部队的录入通知书！


第四十二章 暗部报道

　　不需要羽夜来填写什么。

　　文件上面直接载入了他的信息，这几乎等于是强制征召。

　　这是羽夜始料未及的。

　　猿飞日斩，竟然直接将他拉进了暗部！

　　这算是对他的拉拢么？！

　　摇了摇头，羽夜脸上又露出了一丝漠然。

　　可惜，之前曾经放弃过他一次，现在就算想要弥补，那裂痕又岂是简简单单就能愈合的。

　　不过，面对这个暗部录取通知书，羽夜也的确没有拒绝的理由，更没有拒绝的资格。

　　“暗部啊……真是没想到，本以为等待忍者学校的这一届学生毕业，就可以简单的进入纲手的班级呢。”

　　略微摇摇头，羽夜拿起了那份文件，仔细的将它又看了一遍。

　　上面记载了羽夜的一些详细信息。

　　包括羽夜如今的战斗力，可以一拳轰碎B级忍术，实力被视为精英中忍等级之类的信息。

　　而在最右下角，则是记录着羽夜的编号。

　　在编号的旁边，则是有几个小字。

　　候补成员。

　　第二次重看这份文件，羽夜才注意到这几个小字。

　　他脸上露出了一丝讶然之色。

　　候补成员？

　　暗部的正式成员，都具备代号，怪不得他只有编号没有代号，原来是因为他只是候补成员而已。

　　不过，成为候补成员，羽夜并没有什么异样的情绪。

　　哪怕他实力更强一些，估计刚刚进入暗部，也依旧会是候补成员。

　　暗部，需要熟悉太多的东西，例如各种暗号，各种讯息交换等等等。

　　每一个合格的暗部，都要经历一段时间的熟悉，才可以胜任暗部的工作。

　　正式暗部成员是非常忙碌的。

　　相比起来，候补成员就要轻松的多。

　　而且，成为暗部一员，无论是正式成员还是候补成员，都是有很多好处的。

　　都记录在这份文件之中。

　　首先，训练所用的一切道具，都可以免费提供！

　　暗部可是三代火影猿飞日斩的直属部队，也就是火影手中的根本力量。

　　身为火影，怎么可能不把资源向暗部倾斜？

　　哪怕是候补成员，也可以享受任何需要的道具，甚至可以专门要求定制！

　　当然，这只是第一点。

　　第二点，则是可以任意翻阅木叶记录的，B级以下，包括B级在内的所有忍术体术幻术！

　　简单来说就是，B级和B级以下的忍术，对暗部成员全部开放，想学什么都可以！

　　单单是这一点，哪怕暗部忍者的工作极其繁忙且危险，也依旧有大量忍者渴望加入。

　　因为B级忍术，一般就是中坚力量的精锐忍者，需要用一生去揣摩修炼的忍术了。

　　而且同为B级忍术，也有强弱之分。

　　普通忍者施展B级忍术，和猿飞日斩施展B级忍术，那威力自然是截然不同。

　　B级忍术的威力，在羽夜看来，可以划分为三等。

　　低阶，中阶，和高阶。

　　之前他和宇智波寒的战斗中，宇智波寒施展的B级忍术，都是简单的低阶，他可以轻易的一拳轰碎。

　　但，如果换成一个在B级忍术方面浸润良久，修炼有强大的查克拉性质变化的上忍，那施展出来的B级忍术，至少也是中阶。

　　中阶，现在的羽夜可能无法做到一拳直接轰碎，但想要挡住，平分秋色还是没有问题的。

　　至于高阶……

　　如全盛时期的猿飞日斩，或者是原著中晓组织的角都等等，这些人施展出B级忍术，威力都强的离谱！

　　甚至，都接近乃至于媲美A级忍术的威力了。

　　像宇智波斑施展的A级忍术，威力甚至超越一般S级！

　　高阶B级忍术这个等级，羽夜现如今想要对抗，还是有些难度的。

　　不过，现在羽夜却是得到了纲手的怪力。

　　若是能将怪力修炼成功，搭配以震荡之力，那么想来就算是高阶的B级忍术，也足以一拳横扫！

　　那个时候，才算是真正横扫一切B级忍术。

　　“不管怎么说……还是先按照要求，去暗部报个到，之后就开始修炼怪力吧。”

　　将那份文件看完之后，羽夜喃喃了一句。

　　在文件最后，有要求他择日前往暗部报道。

　　况且，就算没有要求羽夜去暗部报道，羽夜也会去一趟的。

　　虽说一般的B级忍术，对他而言没有任何用处，但体术方面他倒是想查阅一下。

　　而且，一些辅助类的，如影分身之术，这种东西也都是挺有作用的。

　　至于A级忍术乃至于A级以上的，S级奥义，则都是记录在封印之书内，一般人是无权阅读的。

　　当然，也并不是说暗部成员都没资格阅读，只要立下足够的功劳，或者是某方面的确具备天赋，被高层看中，也是有资格去学习A级乃至S级忍术的。

　　只不过，A级和S级忍术，修炼难度都很高，不是一般人能够简单学会的。

　　并不是每个人，都是旗木卡卡西，都是鸣人佐助。

　　甚至有一些实力强大的上忍，都没有掌握A级忍术。

　　离开了家门。

　　羽夜一路来到了木叶的一处隐蔽之地，随后再次踏入了木叶的地下。

　　木叶暗部，也是在木叶的地下。

　　只不过，几乎就处于火影大楼的正下方！

　　而且，和火影大楼也是有通道相连，猿飞日斩的命令可以轻而易举的随时传递到暗部。

　　暗部所在的地方，虽然由于是地下，一片昏暗和阴森。

　　但是，冥冥中却有一种萧杀的气势。

　　在这里，时不时有带着面具，身披黑斗篷或者白斗篷的暗部匆匆而过。

　　有的人对羽夜有些好奇，会多看一眼，而大部分人则都是理也不理，直接就走。

　　这些人，几乎都是真正经历过无数次厮杀的精锐忍者！

　　基本上都是心无旁骛。

　　继续向内走去，很快，羽夜就走进了暗部中心的建筑之中。

　　这时候，终于有人走到了羽夜面前，沉声问道：“羽夜？”

　　“是。”

　　“跟我来。”

　　同样戴着面具的这名暗部，说话无比的简洁明了，直接就带着羽夜在暗部的建筑之中走了起来。

　　“那边，是任务发布和交接的地方。”

　　“那边，是定制忍具，修炼器材的地方，全部免费。”

　　“那边，是各种忍术体术幻术的卷轴存放室，可以任意查阅。”

　　带着羽夜从暗部内走了一圈，这名暗部简单的将几个部门向着羽夜介绍了一遍。

　　这时候，羽夜也终于对暗部有了一个彻底的了解。

　　之前虽然也从原著中知道过这个部门，但所了解的，当然比不上亲自加入知道的多。


第四十三章 查克拉属性

　　暗部，是直属于火影的，木叶真正的精锐部队！

　　它等于是木叶最后的防线，也等于是木叶应对任何情况的支柱！

　　每一名暗部正式成员，都至少是精英中忍！

　　暗部，排在最下面的，毫无疑问就是羽夜这样的候补成员。

　　而后，正式成员将会划分为四人一个小队。

　　每个小队，有一名队长。

　　正式成员最少都是精英中忍，小队长一般都是特别上忍担任。

　　而后，每三个小队，列为一个中队。

　　每个中队，会有一名中队长，中队长至少是正式上忍，甚至由精英上忍担任！

　　之后，每三个中队，又列为一个分队。

　　整个暗部，一共只有三个分队，也就是有三个分队长。

　　担任分队长的人，至少是精英上忍的水平，甚至还会掌握有一些强大的禁术，具备准影的实力，可以威胁到影！

　　而处于三个分队长之上的，就是暗部队长。

　　一整套体系，无比的完善。

　　暗部正式成员，一共一百二十一人！

　　每一个，都是精英！

　　虽说木叶这么大的一个忍村，中忍上忍不会只有暗部这么区区百来个人。

　　但暗部的存在，却也绝对是整个木叶分量最重的组织。

　　不管是根部，还是宇智波一族，又或者是千手一族，都无法与之比拟。

　　这是火影，掌控一切的根本力量。

　　上到保卫火影的安全，下到巡逻木叶，守护木叶，再到对外执行各种暗杀任务。

　　暗部忍者的工作，是极其繁忙的，每一个暗部忍者，所经历的磨练，几乎都远超过普通忍者。

　　当然，羽夜这样的暗部候补忍者，反而是很悠闲的，只需要偶尔接受一下暗部的测试就可以了。

　　将暗部的情况向羽夜介绍完毕之后，那名带着面具的忍者，将一张猫脸面具和一件候补成员穿的灰斗篷交给了羽夜之后，就直接转身离开。

　　这些忍者，虽然不像根部那样近乎完全没有感情，但长年累月的处于面具之下，也基本上没有多少感情了。

　　即便是羽夜这么年轻就进入暗部，这么足以令人震惊不已的事情，这名暗部忍者也并没有多么关心。

　　他眼中，只有火影猿飞日斩的命令，仅此而已。

　　整个暗部之中，大部分的忍者都是如此。

　　接过了面具和灰袍，羽夜略微撇撇嘴，发现这还是刻意对照他的体型来定制的。

　　摇摇头之后，羽夜干脆直接将它披上，顺便也将那张面具带上。

　　穿戴好之后，羽夜之前和暗部格格不入的那种感觉就渐渐消失了。

　　仿佛是很简单的就融入了暗部的环境之中。

　　隐藏在面具之后去看世界，的确是有一种异样的感觉。

　　朦胧恍惚，不知我是我，谁是谁。

　　不过，没有发呆多久，羽夜很快就冲着一个方向走去。

　　他先来到了定制各类忍具，乃至于修炼器材的地方。

　　“请给我一份查克拉试纸。”

　　羽夜一直有点好奇，他的查克拉性质变化是什么。

　　尽管，羽夜不会费心思去修炼对他几乎无用的，需要结印的忍术，但了解一下终究是没错的。

　　毕竟这个世界上，还是有无印忍术的存在的，其中或许就有适合羽夜的。

　　羽夜面前的房间内的人，和木叶忍具店的老板完全不一样。

　　听着羽夜的话，他也是一语不发，沉默着走进房间内部，然后又沉默着走出来。

　　将一份查克拉试纸递给了羽夜。

　　一句话也没有多问。

　　这就是暗部的行事准则，不多问，不多管，只执行该执行的任务。

　　接过了查克拉试纸，羽夜转过身之后，就直接将自己的查克拉注入进其中。

　　下一个瞬间，这张查克拉试纸就出现了褶皱，然后又从中间分裂开来。

　　“风与雷么……倒是有点意思了。”

　　虽然只具备两种查克拉性质变化，但羽夜也是略微露出一丝微笑。

　　比起鸣人只具备风属性，还算是好一些了。

　　况且，在羽夜看来，他要什么水火土三属性根本没有任何作用。

　　反倒是风雷，风属性若是有加持类忍术，还是比较适合他的。

　　而雷属性，提到雷怎么都不可能忘记三代雷影和四代雷影这些人。

　　尤其是三代雷影，以雷属性的锻体秘术，锻造出了一副足以和尾兽硬撼的肉身，原著中以一敌万，最后还是因为力竭才死的。

　　何等变态。

　　那种秘术，是羽夜一直都想要的，只不过难以获取。

　　现在，羽夜自己具备雷属性的查克拉性质变化，也就是说如果机缘巧合能得到那种秘术，他就可以直接修炼。

　　况且就算得不到，羽夜也可以自己开发一些雷属性秘术。

　　原著中，佐助修炼千鸟，用一个月的时间，就拥有了媲美小李卸下负重时的速度。

　　可见雷属性对于肉身细胞活性，以及肉身强度的加持，是极具效果的。

　　同时，测量了自己具备双属性查克拉性质变化，羽夜反倒是对自己的震遁血继限界，有了一个更合理的解释。

　　风与雷，融合成了震遁血继限界。

　　这下更没什么破绽了。

　　两种查克拉性质变化，可以融合出血继限界，而且即便是同样的两种属性，不同的忍者修炼出的血继限界也会不同。

　　照美冥的水土融合，得到的是溶遁，而千手柱间的水土融合，则是木遁。

　　总而言之，血继限界是一个很复杂的东西。

　　现在羽夜的震遁血继限界，已经得到了足够合理，再也不会被怀疑的解释了。

　　转身离开了定制忍具的地方。

　　原本羽夜还想定制一个铜人用来修炼，但他觉得还是之前的那片山岩地带很适合他修炼。

　　不需要刻意去定制什么修炼忍具了。

　　走了几步之后，羽夜就来到了放置卷轴的房间内。

　　房间门口有一名目光漠然的暗部忍者。

　　看了一眼羽夜之后，就简单放行。

　　看起来，似乎随便一个人带上面具斗篷都能混进来，然而实际上，整个暗部都处于一个特殊感知结界之中。

　　有不止一个感知类忍者，对每一个暗部的成员随时随地进行着排查。

　　想要混入几乎是不可能的。

　　走进了卷轴存放室。

　　羽夜一眼望去，大量的卷轴被存放在一个个柜子上面。

　　井然有序的分成三排。

　　第一排忍术类，第二排则是体术类，第三排是幻术类。


第四十四章 修行

　　其中，又以忍术类卷轴最为繁多，后面的体术和幻术加起来也比不上忍术类的几分之一。

　　同时，忍术类之中，又有详细的划分。

　　风雷水火土等各种属性，全部明确区分开来。

　　羽夜很轻松就找到了他要看的影分身之术的修炼卷轴。

　　随后，羽夜又简单的翻找了一下风属性和雷属性的忍术，但并没有找到他想要的，能够锻体类的忍术。

　　想来那些就算有，也应该属于秘术，不可能轻易的放在这里任由观看。

　　果然还是没法一步就得到一切。

　　不过羽夜倒也没什么着急的，贪多嚼不烂，他现在面前还有一个怪力没修炼呢。

　　完全可以将怪力修炼成功之后，再去考虑其他事情。

　　走到了第二排柜子前，羽夜又简单的翻阅了一下丨体术类的各种卷轴。

　　本以为对他来说帮助不会太大。

　　却没想到，看到了很多他之前不知道的，体术方面的技巧和细节。

　　对他而言，很有作用！

　　这里的体术类卷轴中，不但包括攻击类，防御类，也包括修炼类。

　　攻击防御类羽夜全部略过，他的拳头具备震荡之力，攻防一体，不需要考虑这些。

　　修炼类的，他发现其中一些细节方面，比起迈特戴平时修炼的还要好！

　　果然，迈特戴虽然是掌握八门遁甲的强悍人物，但毕竟只是一个下忍，又不是暗部。

　　体术几乎都是他自己一个人揣摩出来，比不上无数人智慧的凝聚也是很正常的。

　　将修炼类的体术都参考了一遍，羽夜只觉得领悟了不少，接下来再锻炼体术，他觉得修炼速度至少能再提升一两成！

　　这就是细节的重要性了。

　　最后，第三排的幻术类，羽夜连看的欲望都没有，简单扫了一眼，就直接转身离开。

　　卷轴不允许带出这个房间。

　　不过可以进行刻录。

　　羽夜将影分身的修炼方法，以及他记住的一些东西简单刻录进一个空白卷轴内，然后就带着这个卷轴离开了暗部。

　　回到了木叶的地面上，羽夜直接就将斗篷和面具直接摘了下来。

　　“呼！还真是够压抑的。”

　　略微喘了口气，羽夜忍不住吐槽了一句。

　　暗部内的气氛，的确是有些压抑的过分，几乎所有人都是寡言少语。

　　地上的木叶，和地下几乎完全就是两个世界！

　　地上，充满着阳光和谐的气氛，到处都是一片喧闹，人群熙熙攘攘。

　　而地下，则是一片寂静和压抑，处处透露着萧杀的气息。

　　不过，羽夜这时候反倒有些敬佩那些暗部忍者们。

　　不是敬佩猿飞日斩，而只是单纯的敬佩这些暗部忍者。

　　长年累月隐藏在暗中，默默的执行各种任务，明里暗里的保护着木叶。

　　正是因为有他们这些隐藏在黑暗中的身影，才会有光明下的火之木叶！

　　有光的地方，就会有暗。

　　光明和黑暗，相互对立，却又相互依存。

　　深吸了一口气，收敛了心中的几分感慨，羽夜握紧了自己的拳头。

　　他不想理会什么光明与黑暗。

　　他只想做最好的自己。

　　羽夜的面前，只有一个很简单的目标，那就是活着。

　　先要活着，才能去奢求更多的东西。

　　“接下来，就是潜心修炼的时间了，在即将到来的第二次忍界大战之前……拼命奋斗，去争取更大的生存机会吧。”

　　……

　　清晨，阳光从地平线上升起，驱散了黑暗，将木叶村染上了晨曦。

　　一片岩壁的下方，羽夜早早的就来到了这里。

　　没有着急开始修炼怪力，羽夜先是舒展了一下筋骨，然后冲着岩壁挥动拳头。

　　轰！轰！

　　震动不断的向着四周传递，随着羽夜不断的挥拳，他全身的血肉也都在随之震颤。

　　每一寸肌肉，每一寸皮肤，在这震颤之下，都仿佛变得更加紧凑，更加完美。

　　被震散的，就是杂质和缺点。

　　直到汗如雨下，浑身变成了湿漉漉的状态，羽夜才停了下来，呼了口气。

　　稍作休息之后。

　　拿出了纲手给他的怪力修炼卷轴，羽夜开始仔细的研读起来。

　　怪力，实际上就是一种查克拉的运用方式。

　　需要极高的查克拉控制技巧。

　　查克拉在火影世界，是一种近乎万金油的力量，可以化为风雷水火土等属性，也同时可以直接增幅力量等等。

　　怪力，就是用查克拉来对力量进行一瞬间的增幅。

　　也可以理解为直接爆发出查克拉。

　　“对查克拉的控制力越强，威力就越强。而查克拉的质和量越强，威力也同样会越强。”

　　将卷轴仔细研读了一番，羽夜对怪力差不多理解清楚了。

　　论起查克拉的质量，他现在最多具备精英中忍级的查克拉量，堪堪达到修炼怪力的门槛。

　　而羽夜的查克拉完全源自于真八门遁甲，难以提升。

　　不过，随着真八门遁甲的开启，羽夜的查克拉会呈阶梯状态叠加增长。

　　所以羽夜倒是不担心以后他的查克拉量会少。

　　这样的话，那么羽夜目前最需要修炼的，就是查克拉的控制力了。

　　“还是先试试看，能不能直接练成吧。”

　　羽夜嘀咕了一句，还是略微抱有一点‘我是天才’的想法。

　　按照卷轴上的指示，羽夜握紧了拳头，没有刻意去发动震荡之力，而是调动起了体内的查克拉。

　　查克拉迅速的从他的心脏处以及小腹处的两门内抽离，来到了羽夜的拳头上。

　　然后，羽夜向着前方的岩壁一拳轰出。

　　无声无息。

　　然后，就没有然后了……

　　“果然不是这么简单的啊！”

　　羽夜嘴角抽丨动了一下，看着只是出现了一点点细微裂痕的岩壁，有点蛋疼。

　　这威力，还不如他随便施展一点震荡之力呢。

　　怪力的查克拉，附加在拳头上的时候，若是不操控好的话，很轻易的就会散开。

　　一旦散开，力量无法向着一个方向冲击，那当然就没什么威力了。

　　呼！

　　呼了口气，羽夜倒也没有气馁，本来也就没觉得能瞬间修炼成功。

　　修炼怪力，需要强大的查克拉掌控力。

　　而羽夜恰好知道锻炼查克拉掌控力的很多种办法。


第四十五章 影分身与怪力

　　爬树，踩水……还有原著中鸣人的招牌螺旋丸。

　　这些修炼，都是对查克拉掌控力的一步一步提升。

　　这一次没有好高骛远，羽夜老老实实的从最简单的爬树开始修炼起来。

　　他此时拥有了媲美精英中忍的查克拉量，比起原著中最初阶段的鸣人佐助，在查克拉方面还是要强的。

　　尽管羽夜刚才想要直接练成怪力失败，可他的查克拉控制力实际上并不弱。

　　正相反，羽夜能够在得到查克拉之后，很轻易的就练成三身术，实际上就说明了，羽夜在查克拉控制方面的天赋是很高的。

　　不到半天的时间，羽夜就完成了爬树的修炼，可以轻易的倒立站在树干上。

　　落下来之后，羽夜没急着再修炼踩水，而是又开始了体术的锻炼。

　　劳逸结合，查克拉掌控力的修炼固然重要，但体术方面也不能松懈。

　　对羽夜而言，体术始终是根本。

　　嗡！嗡！

　　不断有震荡的嗡鸣声回荡，岩壁在羽夜的拳脚下不断的震颤着。

　　因为震荡之力的存在，哪怕羽夜只是简单的挥拳，也能锻炼到全身。

　　又一次全身大汗淋漓，羽夜才停止了体术的锻炼，然后开始短暂休息。

　　同时，拿出了玖辛奈给他做的便当。

　　“接下来是修炼踩水了吧……”

　　“等等，好像我有什么东西忘记了。”

　　一边吃着便当，羽夜一边思索着，突然脑海中闪过了一些灵光。

　　不经意间，他摸丨到了口袋里的两个卷轴。

　　一个是怪力的。

　　另一个则是影分身的。

　　是了！

　　的确差点忘记了。

　　除了怪力，自己还有影分身需要修炼。

　　影分身，不但战斗和各方面都很实用，在辅助修炼方面也是很有作用的。

　　影分身修炼到的感悟，会在消失的时候全部传递回本体。

　　原著中的鸣人，各方面天赋都很差，之所以能硬生生的一路追赶上那些天才，不只是因为他是九尾人柱力，也不只是因为他是阿修罗转世身。

　　影分身这个近乎BUG的忍术，也占据了很大部分。

　　影分身在消失之后，会将承受过的经历都传递回本体。

　　几乎就是一种修炼作弊器。

　　吃完了便当，羽夜站起来之后，就打开了记录影分身修炼方法的卷轴。

　　这个比起怪力就要简单多了。

　　而且修炼完爬树，查克拉掌控力提升不少之后，再来修炼影分身也是一个正确的顺序。

　　“影分身之术！”

　　噗嗤！

　　白雾闪过，一个恍恍惚惚的影子出现，但下一刻却又碎裂消失。

　　失败。

　　然而羽夜却表情平静，继续结印。

　　“再来。”

　　“影分身之术！”

　　噗嗤！

　　又是白烟飘过。

　　连续失败，但羽夜却也渐渐的抓丨住了影分身的诀窍。

　　虽然影分身是一个B级忍术，但修炼难度并不高。

　　原著中对分身术极其不擅长的鸣人，都能一晚上学会，羽夜的天赋岂会比鸣人还差？

　　终于，又一次结印。

　　“影分身之术！”

　　噗嗤！

　　一个和羽夜一模一样的身影出现在了羽夜身边。

　　“搞定。”

　　平静的脸上终于露出了一丝微笑。

　　其实羽夜心中一直有点好奇，影分身能否使用震荡之力？

　　下一刻，他就直接做了尝试。

　　羽夜的影分身，握紧了拳头，就准备一拳轰出。

　　但还不等震荡之力催发出来，这个影分身就直接爆裂成烟雾消失不见。

　　“果然不行啊。”

　　早已猜到了这个结果，所以羽夜倒也不是特别失望。

　　他的震荡之力，虽然对外解释是震遁血继限界，但实际上和血继限界还是有区别的。

　　况且，影分身似乎无法承载震荡之力。

　　他的本体足以抗住震荡之力的反震，但是影分身不行。

　　“也没什么，本来修炼影分身就是为了辅佐修炼。”

　　心中默默的安慰了自己一下，羽夜再度分出了两个影分身。

　　他到底不是鸣人那种变丨态，两个影分身似乎就是当前阶段的极限。

　　指挥两个影分身去修炼踩水，羽夜本体则是继续开始了体术的锻炼。

　　有了影分身辅佐修炼，毫无疑问是事半功倍的。

　　没用多久，修炼踩水的影分身消散，将修炼得到的经验全部传递回了本体。

　　然后羽夜再次使用影分身。

　　如此反复。

　　直到踩水也修炼成功之后，羽夜本体才停下了体术的锻炼，正式开始修炼怪力。

　　这一次，再修炼怪力就比之前要容易了很多。

　　查克拉的掌控力提升上来之后，将查克拉再度运用到手臂上，就显得更加得心应手。

　　不过羽夜发现，光是完美控制还不够，在细节方面的处理更为重要。

　　若是他能具备日向一族的白眼血继限界，那想要处理这些查克拉细节就简单太多了。

　　但可惜他没有白眼。

　　所以只能一点一点的来尝试。

　　影分身难以使用震遁血继限界，但却可以用来修炼怪力。

　　羽夜又分出了两个影分身，连同本体在内，一起进行着怪力的修炼。

　　不过这也很耗费查克拉。

　　好在，羽夜的查克拉恢复能力，比起普通人要强很多。

　　尽管比不上鸣人那种变丨态体质，但开启真八门遁甲中两门的他，也不会逊色太多。

　　这就是真八门遁甲的优势，很多时候都体现在细节方面。

　　这些细节，有时候就是决定成败的根本。

　　有足够的恢复力，羽夜就可以不断的用影分身进行修炼，同时本体还可以不断的锻炼体术。

　　修炼速度简直是如飞一般。

　　一个月后。

　　依旧是那片岩壁的下方。

　　羽夜静静的站在那里，目光闪烁着，蓦然一声低喝。

　　嗡！！！

　　查克拉在羽夜的拳头之上涌动。

　　同时，羽夜的拳头外面，也覆盖了一层白色的震荡之力的光芒。

　　蓦然一拳轰出。

　　轰！！！

　　一瞬间，羽夜面前的岩壁，犹如遭受了雷霆一击，从正中轰然炸裂。

　　密密麻麻的裂痕，犹如蜘蛛网一般向着四面八方蔓延。

　　更恐怖的是，这面岩壁并不是炸碎，而是呈现出一种崩溃的势态！

　　炸碎，是想着四面八方迸溅。

　　而崩溃，则是不断的碎裂，甚至最后化成粉末。

　　哗啦啦！

　　最终，一大丨片的岩壁彻底崩碎开来，而且最后都碎成了一块块小石头，散落在地。

　　比起单纯的怪力一拳，或者是震荡之力一拳，效果是完全不同。

　　“怪力和震荡之力果然是可以相互叠加的！”


第四十六章 暗杀

　　看着自己一拳造成的破坏力，羽夜脸上露出了一丝喜色。

　　这一拳，以怪力来爆发，叠加震荡之力，所造成的威势是远强于单纯的使用震荡之力的！

　　和羽夜预想的一样，当怪力和震荡之力叠加之下，轰击出来的拳头，就算是高阶的B级忍术，也足以一拳轰碎。

　　可以说，A级以下的忍术，如今的羽夜几乎完全可以一拳横扫了。

　　并且，由于怪力是以查克拉催动，同时还能抵消一部分震荡之力的反震效果。

　　再加上怪力本身是一个指定方向的查克拉力量爆发，它与震荡之力叠加的同时，还能更好的控制震荡之力，将震荡之力往一个方向凝聚。

　　所以即便是爆发出更强的震荡之力，羽夜的身体也不会受到更强的反震。

　　当然，如果硬要说，羽夜这一招也有一些缺点。

　　那就是耗费查克拉比较多。

　　比单纯的怪力要多的多。

　　原本他的震荡之力，是几乎不消耗多少查克拉的。

　　但怪力不同。

　　怪力本身就是查克拉的一种运用方式，两者叠加，纵然威能提升了一大截，但所消耗的查克拉也是倍增。

　　所以像这样的拳头，羽夜若是不断连续使用，体力和查克拉也是会急剧消耗导致无法承受的。

　　当然，简单的一次两次，甚至三五次都不会有问题。

　　真八门遁甲的体质，还是非常强悍的。

　　而且，不使用怪力和震荡之力叠加这一招，只单纯的用震荡之力，那对羽夜而言依旧轻松随意。

　　“怪力和震荡之力叠加……虽说不至于强大到可以作为杀手锏的程度，但至少目前来看，是我最强的攻击了。”

　　羽夜看着自己的拳头，略微嘀咕了一声。

　　总该起个名字。

　　这时，他脑海刚好想到了一个原著中出现过的词语，怪力无双。

　　于是，羽夜干脆就直接拿过来用。

　　这一招就叫做，震遁、怪力无双！

　　“呼，真没想到，就算是我，也修炼了一个月的时间，才终于完成这一招呢。”

　　舒展了一下丨身体，羽夜嘿然一笑。

　　怪力这一招，和羽夜的震遁血继限界有些相似，也是一个成长性的力量。

　　会随着羽夜查克拉量的增强，查克拉掌控力的增强，而越来越强。

　　而一旦怪力变得更强，那么它和震荡之力叠加之后的威力，毫无疑问也就会更强。

　　又是一个良性的相互增幅。

　　并且，也依旧是建立在真八门遁甲的基础之上。

　　毫无疑问，现在对于羽夜而言，真八门遁甲已经彻底成为了他的根本力量。

　　震荡之力的增强，建立在它的基础上。

　　怪力，也同样以它为基础。

　　不过羽夜觉得，这反而是一件好事。

　　至少，他不用在乎他的成长方向会出现偏差，只要真八门遁甲在此，他的成长路线就是无比明确的！

　　成长道路的选择是一个很重要的事情。

　　像原著中的旗木卡卡西，五岁就成为下忍，六岁就成为中忍，之后十二岁成为上忍。

　　但，就在他成为上忍后，直到原著剧情开始这段时间里，几乎就没有再成长多少。

　　就是因为，得到了带土的写轮眼，再加上琳的死亡事件，让卡卡西迷失了方向。

　　查克拉量少，学的忍术多，导致乱而不精。

　　打一个桃地再不斩，都废了好大的功夫。

　　如果换成他的父亲，木叶白牙旗木朔茂，根本就不需要任何忍术。

　　直接以旗木刀术横扫！

　　羽夜现在的路线，就是以真八门遁甲为根基，震遁血继限界为主线。

　　一拳之下，横扫一切忍术！

　　这条路，羽夜相信，只要坚定不移的走下去，绝对不会比任何人差！

　　终于将练成的怪力和震荡之力相结合，羽夜并没有就此停止修炼，而是立即开始磨练起来。

　　又是一番修炼。

　　转眼间，又到了中午时分。

　　走到河边，随意的冲洗了一下丨身体之后，羽夜就习惯性的开始休息，吃午饭。

　　可就在这个时候，一个身影却向着羽夜这边靠近。

　　羽夜略显惊讶的看着那个走来的人。

　　“玖辛奈，你怎么找到这里的。”

　　“当然是偷偷跟踪啦。”

　　玖辛奈冲着羽夜嘿嘿一笑，冲着羽夜伸手晃了晃。

　　她的小手上，还拎着一份便当。

　　“担心你不够吃，所以给你送一份来。”

　　“这样啊，谢谢你了。”

　　看着玖辛奈的样子，羽夜露出一丝微笑，但眼眸中却忽然闪烁起一丝明灭不定的光芒。

　　玖辛奈嘿嘿一笑，拎着便当向着羽夜走了过来。

　　就在她来到羽夜身边的那一瞬间，从她手中拎着的便当盒内，一道寒芒蓦然乍现，一瞬间将羽夜的身体直接贯穿！

　　而与此同时，‘玖辛奈’的身影则是瞬间变成了一个头顶斗笠，带着面罩的男人，一双眼眸中带着森冷的寒芒。

　　“任务完成……”

　　“接下来要赶紧撤了，木叶的暗部追过来可就不妙。”

　　桃地佐木冷冷的摇了摇头，看着羽夜的尸体，眼眸中露出一丝不屑。

　　就因为是在木叶，所以为了杀一个小鬼，都让他大费周章，直到现在才搞定，而且接下来还会面对木叶的追杀，可真是麻烦透顶。

　　这小鬼也算死得其所了。

　　嗤！

　　抽丨出了贯穿羽夜身体的剑，他就准备转身离去。

　　可就在下一刻，羽夜的身体，却突兀的化作白色的烟雾消失不见。

　　“嗯？！”

　　这一下，桃地佐木的表情就瞬间一变。

　　竟然是个分身？！

　　什么时候？

　　下一个瞬间，桃地佐木就觉得浑身汗毛乍起。

　　一种恐怖的感觉笼罩了他全身。

　　几乎是不假思索的，桃地佐木直接将身体就地一滚，同时毫不犹豫的使用了防御的手段。

　　但一股狂暴的震荡之力，却依旧是横扫而来，轰击在了他身体上。

　　“震遁、崩！”

　　不知何时从旁边的树梢上一跃而下的羽夜，狠狠的一掌落下，几乎是毫不留情。

　　面对来暗杀他的忍者，他怎么可能留手？！

　　刚才，若不是他觉察到玖辛奈有点不对劲，真有可能被这家伙直接杀了。

　　木叶的忍者都是干什么吃的！

　　连杀手都能混进来了吗？！


第四十七章 葬乱杀之舞

　　轰！！

　　羽夜对桃地佐木的一招凌厉反击，毫不留情。

　　大地轰鸣之中，直接被震出了密密麻麻的裂痕，犹如蜘蛛网一般向着四面八方蔓延而去。

　　“嘶！”

　　桃地佐木的身体一滚再滚，直接滚出了羽夜的攻击范围，但重新站起来的他，嘴角还是溢出了一缕鲜血。

　　显然，被羽夜的分身骗了一下，然后又被羽夜反偷袭，不可能好过。

　　“可恶，怎么看出来的？”

　　桃地佐木狠狠的吐出了一口鲜血，眼眸中流露出冰冷和一丝不解。

　　“气息……”

　　羽夜平静的注视着桃地佐木。

　　“哪怕外表伪装的再像，但她是我最亲近的人，气息你是无法伪装到完全一样的。”

　　“是吗？”

　　桃地佐木深吸了一口气，眼眸中略微有点懊恼。

　　早知道如此，就不应该伪装成漩涡玖辛奈，换一个羽夜不是特别熟悉的人，或许反而能偷袭成功。

　　桃地佐木没动，羽夜也没动，就是冷冷的看着。

　　羽夜可不怕拖时间。

　　这里是木叶的地盘，杀手忍者来到这里，只要出手就代表了暴露。

　　木叶的感知结界和无数巡视木叶的感知型忍者可不是什么废物。

　　一旦暴露，木叶的反应速度也绝对不会慢。

　　这会儿暗部的忍者可能已经向这边冲过来了。

　　只是让羽夜有点费解的是，杀手忍者竟然能找到这样的机会来暗杀他，很奇怪。

　　现在临近第二次忍界大战，各路探子几乎是遍布各大忍村，不但木叶内有抓不完的各大村探子，其他忍村内，同样也有木叶的探子。

　　可探子和杀手不同。

　　探子，一般不会执行暗杀类任务，只是单纯的刺探消息，容易潜入，极难暴露。

　　杀手，专门执行暗杀任务，是很容易暴露身份的。

　　两者区别在于，探子永远在考虑如何隐藏自己，如何不经意的去探知消息，哪怕探知不到，也要保证自己不暴露。

　　而杀手，则是要不断搜集暗杀目标的情报，掌握暗杀目标的行踪，这样一来他们自己的行为，比起探子就会显得可疑太多。

　　很容易暴露。

　　而尤其是木叶这样的大忍村，可以混进一堆探子不被察觉。

　　但却不应该混进一个杀手，甚至都杀到羽夜脸上来，还没有被木叶发现。

　　毫无疑问……不只是这个杀手本身的问题，木叶内部也有问题！

　　团藏？宇智波？

　　这些全部都在羽夜的脑海中一闪而过。

　　目光变得更冷。

　　现在，这些全都不重要。

　　目前最重要的是，他和这个杀手忍者，谁生谁死。

　　从桃地佐木一击不中，被羽夜凌厉的还击，到两人简单的几句对话。

　　时间只过了短暂的瞬息。

　　桃地佐木心中冷然。

　　若是一瞬间暗杀成功，他可以迅速撤退，即便是接下来会被木叶忍者追杀，他也有自信迅速摆脱。

　　可现在……

　　在木叶这种地方动手，不需要动静大，只要敢出手，就绝对会被木叶内的，专门巡视整个村子的感知型忍者发现。

　　毫无疑问，他现在已经暴露了。

　　木叶的暗部说不定已经在向这边包围过来。

　　“这样的话，就必须速战速决了……下一招杀了这小鬼，然后或许有机会能逃掉。”

　　桃地佐木死死的望着羽夜，实际上他心中明白，就拖延了这么一点时间，就算他杀了羽夜可能也逃不掉了。

　　既然如此，那更要拉上羽夜垫背！

　　下一个瞬间，桃地佐木双手握住了他手中的太刀。

　　嗡！！！

　　那把雪白色的太刀上，顿时泛起了青色的光芒，似乎是风属性的查克拉，但似乎又有所不同。

　　“葬乱杀之舞！”

　　嗖！！

　　桃地佐木的身影，一瞬间仿佛带起一片残影。

　　并不是他的身体有多快，而是他手中的剑，仿佛在这一刻化作了无数的突刺，向着羽夜狂风暴雨一般的横扫而来。

　　这是搭配以查克拉的特殊刀术。

　　“雾隐村的忍者？”

　　羽夜看到这一幕，目光略微闪烁，但这把剑并不是他熟悉的雾隐村忍刀七人众里面的任何一把。

　　况且若真是忍刀七人众在这里，羽夜根本就没有抵抗之力。

　　而现在，这攻击虽然快，可羽夜依旧能反应过来。

　　“去死吧！小鬼！”

　　桃地佐木脸上带着一丝疯狂的杀意，查克拉疯狂的涌动爆发，不断的化作无数青色的突刺，向着羽夜冲击而来。

　　嗤！！

　　一瞬间，仿佛莲花遍地，朵朵盛开。

　　但其中的杀机，却又好似森罗地狱。

　　可是，面对桃地佐木的这一招绝杀，羽夜略微愣了一下之后，却并没有任何退避的动作。

　　看起来仿佛是被吓傻了一样。

　　可羽夜心中的念头，实际上却带着一分古怪。

　　“只有这种程度吗？”

　　桃地佐木这一招，根本没有羽夜想像中的那么强。

　　实在是羽夜太过于谨慎了，一受到刺杀，立马就联想到各种忍界的恐怖存在。

　　可实际上……那些真正强大的存在，哪一个会亲自跑来暗杀羽夜，就算是忍刀七人众这种级别的，都不可能。

　　且不说能否不被木叶发现，然后发动暗杀。

　　就算真的暗杀成功了，想要安全撤出火之国，躲避木叶的追杀，哪有那么容易。

　　强者刺杀弱者，若是以命换命，哪怕针对的是天才，也要看值不值得。

　　而羽夜面前这家伙，最多就是一个精英中忍。

　　这一招虽然看似华丽，但顶天了，也就是一个高阶B级忍术的威力。

　　那这还用躲么？！

　　心中暗自摇头，羽夜直接就握紧了拳头。

　　嗡！！

　　查克拉涌动起来，同时震荡之力也在一瞬间酝酿。

　　而后，羽夜就这么向着面前冲杀过来的桃地佐木，轻描淡写的一拳轰出。

　　看到羽夜竟然停下脚步，用拳头来接自己的剑。

　　桃地佐木顿时略微愕然。

　　随后，他就露出了一丝冷笑。

　　来暗杀羽夜，他自然知道羽夜的能力，拳头可以发出什么奇怪的震荡。

　　但，这一招可是他的绝技。

　　葬乱杀之舞！

　　凭借这一招，他曾经暗杀过一名上忍！

　　区区一个小鬼，不知天高地厚，想要这么简单的挡住他的绝招，难道以为他只是一个普通的中忍么？！

　　桃地佐木眼眸中甚至流露出了一丝嘲讽，似乎已经看到了羽夜一瞬间，被他的攻击彻底葬送绞杀的场面。

　　但就在下一刻。

　　风停了。

　　他的表情，无声凝滞。


第四十八章 残酷

　　嗡！！！

　　不光是桃地佐木的表情，还有他施展出的葬乱杀之舞。

　　那仿佛狂风暴雨般，足以将一个人斩的粉碎的漫天青色寒光，也全部都在这一瞬间凝滞。

　　仿佛一切都被定格在这瞬间。

　　之所以定格。

　　是因为，在一切的正前方，有一只拳头停在那里。

　　风淡云轻。

　　可拳头的前方，却有着镜面般的裂痕，在向着四周蔓延。

　　这裂痕，是震荡之力在空气中的蔓延和炸裂。

　　但看起来，却仿佛是空间被震碎一般的恐怖。

　　咔嚓！！

　　仿佛冰面碎裂般的声音，震碎了寂静，也震碎了桃地佐木凝滞的表情。

　　桃地佐木的脸上终于露出了一丝骇然之色。

　　“糟了！”

　　面对羽夜如此恐怖的一击，桃地佐木只能疯狂的催动全部的查克拉，加持在他的葬乱杀之舞上。

　　两股力量疯狂的碰撞在一起，相互绞杀。

　　可桃地佐木的剑，始终就停在羽夜拳头前方一寸的位置。

　　无法再寸进一步！

　　就在下一刻，羽夜的震荡之力轰然爆发之下，盖过了一切。

　　桃地佐木剑上的查克拉和锋芒，甚至出现了诡异而恐怖的扭曲。

　　他的葬乱杀之舞纵然强，可攻击却是散乱的，范围的。

　　单点的威力比不上A级忍术，范围攻击的威力更比不上A级忍术。

　　充其量就是加强版的B级忍术的威力。

　　而B级忍术，哪怕加强到高阶的威力，也挡不住羽夜怪力无双的全力一击！

　　咔嚓！！

　　终于，桃地佐木的葬乱杀之舞，被羽夜正面的一拳，硬生生的轰碎了！

　　甚至，他的剑也无法承受震荡之力和葬乱杀的碰撞，直接被硬生生的，震的崩断开来。

　　轰隆！！！

　　震荡之力呼啸而来，将桃地佐木直接笼罩在了其中。

　　哪怕最后一刻，桃地佐木骇然的想要退后，却也无法避免被震荡之力冲击。

　　这一次的震荡之力，可不是之前羽夜简单的崩击。

　　这是叠加了怪力和震荡之力的震遁、怪力无双！

　　即便是轰碎了葬乱杀之舞后，还依旧带着一分余力！

　　噗！！

　　几乎就在葬乱杀之舞被轰碎的一瞬间，被震荡余波冲击的桃地佐木就直接被轰的倒飞出去。

　　口中蓦然喷出了鲜血。

　　这一次，就不是之前那么简单了。

　　桃地佐木不是体术类忍者，他属于精巧的暗杀类刺客型忍者。

　　身体强度，甚至比普通的中忍还要差。

　　之前利用技巧避开了羽夜攻击的正面，都受了伤，而这一次则是正面被击中。

　　直接就被重创！

　　虽然还没死，但也失去战斗能力了。

　　嘴角不断溢出鲜血，桃地佐木咬着牙，死死的忍住全身传来的剧痛，还想要翻身逃跑。

　　可羽夜这时候，不会再给他机会。

　　虽说桃地佐木这个样子，即便是他不动手，接下来也不可能逃得过木叶暗部的追杀。

　　但……这家伙可是来杀他的！

　　对于想要杀自己的人，羽夜绝对不会有丝毫的留情！

　　嗖！

　　瞬间一个闪身，羽夜就直接追上了桃地佐木。

　　为了留活口，羽夜倒是没有再用震荡之力，而是直接狠狠的一脚横扫。

　　木叶旋风！

　　砰！

　　重伤的桃地佐木根本就无法避开，直接就被羽夜狠狠的一脚踢中。

　　咔嚓咔嚓！！

　　一瞬间，桃地佐木身上就传来了骨头断裂的声音，整个人再一次的倒飞出去。

　　口中喷出鲜血，摔在远处。

　　桃地佐木还没死，但挣扎着想要抬起头，却都无法做到了。

　　他咬着牙，眼眸中带着一丝难以置信和不甘。

　　他没想到，羽夜竟然会这么强！

　　强大到，足以正面轰碎他的葬乱杀之舞！

　　一步错，就步步错。

　　桃地佐木心中带着恨意，恨的却不是羽夜，而是给他情报的人。

　　他很想直接拧下那个人的脑袋，问问那个人，是白痴来的吗？

　　情报误差，竟然大到这种程度！

　　简直就是离谱了。

　　他接到的情报中，没有羽夜杀死宇智波寒的记录，显然羽夜杀死宇智波寒这件事，已经被木叶和宇智波共同隐藏了下来。

　　他的情报中，只是说羽夜是个天才，但还未成长起来，最多拥有下忍的实力。

　　现在桃地佐木很想把下忍实力这几个字砸到送情报的人的脸上！

　　羽夜平静而冷然的望着桃地佐木，并没有直接杀死他，能留活口供木叶审讯当然是最好的。

　　但事与愿违，桃地佐木明知必死，嘴角略微一动，就咬破了口中的一颗毒丸。

　　暗杀失败被抓住的下场，那肯定是比死还凄惨。

　　看到这一幕，羽夜略微摇头，眼眸闪烁着。

　　这就是忍界。

　　残酷的忍界。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，几名戴着面具的暗部忍者，终于出现在了远处，几个闪烁，就来到了羽夜身边。

　　注意到横尸在地的桃地佐木，几名暗部都露出了一分吃惊之色。

　　“已经死了吗？”

　　“看起来像雾隐村的忍者，但也不排除其他忍村嫁祸的可能。”

　　“将尸体带回去详细审查吧。”

　　几名暗部你看看我，我看看你，稍微商量了一下。

　　在这个过程中，他们没有对羽夜说话，但看向羽夜的目光，却都带着无法掩饰的惊异。

　　一名暗杀忍者潜入了木叶，而且还成功发动了刺杀，这已经是一件很不可思议的事情了。

　　更不可思议的是，羽夜竟然在刺杀之下并没有死掉，反而还将那名暗杀忍者强势反杀了！

　　最让人觉得震惊的是，羽夜似乎连一点伤都没有！

　　这就是天才忍者么？！

　　几名暗部自问，如果换成他们在羽夜这个年纪，遇到暗杀几乎百分百要跪。

　　更别说什么无伤反杀。

　　相互对视了一眼，一名暗部忍者终于冲着羽夜开口。

　　“羽夜，你也跟我们一起，去汇报一下详细情况。”

　　“好。”

　　羽夜点了点头，同时眼眸中闪烁起一丝凌厉。

　　团藏，宇智波……究竟是谁在这个过程中施加了一点手段，让这个暗杀忍者得以成功发起暗杀呢？

　　无法判断。

　　最终羽夜深吸了一口气。

　　以后需要更谨慎一些了，这个世界，比他想象中的，还要残酷和黑暗！


第四十九章 暗部集训

　　火影办公室。

　　猿飞日斩面色凝重的看着面前的一份文件。

　　这是暗部的特殊类忍者，对桃地佐木的尸体审查之后，得出的一些判断，同时也在桃地佐木的尸体上搜到了一些讯息。

　　“目标是羽夜以及漩涡玖辛奈……这就有点问题了。”

　　猿飞日斩眯起眼睛，眼眸中闪烁起凌厉的神色。

　　“羽夜，虽然杀死寒的事件被隐藏下来不为人所知，但他在忍者学校得到天才之名，倒也值得费工夫来暗杀。”

　　“可玖辛奈……就奇怪了。”

　　暗部的特殊类忍者，在桃地佐木身上发现了不少讯息。

　　其中就有桃地佐木这一次的目标，不只是羽夜。

　　同时还有另一个人，那就是玖辛奈！

　　“莫非，是其他忍村猜到了玖辛奈的身份吗？”

　　“有可能。”旁边一人应了一声。

　　出现在猿飞日斩身边应声的人，是旗木朔茂。

　　“那我们或许该做两手打算了，水户大人的生命已经维持不了多久了。”猿飞日斩沉声道。

　　漩涡水户，即初代火影的妻子，也是第一代九尾人柱力。

　　“嗯。”

　　旗木朔茂轻轻点头。

　　漩涡玖辛奈，是下一任九尾人柱力的事情，整个木叶也没有多少人知道。

　　可这样并不能保证，就不会被其他忍村的探子，根据一些消息做出推断。

　　沉吟了一会儿，猿飞日斩忽然道：“羽夜怎么样了。”

　　“他没事。”

　　旗木朔茂轻轻一笑，道：“那孩子，可不只是天赋绝佳，火影大人应该知道他的心智和波风水门一样，非同常人。”

　　“唔。”猿飞日斩点了点头，突然道：“那，羽夜是否可以成为正式暗部了？”

　　“这个……让我再审核审核吧。”

　　旗木朔茂略微迟疑，道：“虽然这次暗杀事件他应对的很漂亮，但也不能表明他达到暗部忍者的标准了。”

　　“嗯。”

　　……

　　木叶暗部。

　　将桃地佐木暗杀过程中，施展过的招数，以及一些讯息说明了一番之后，羽夜就从情报部门离开。

　　他也是暗部候补忍者之一，只要简单交代一下过程就可以了。

　　离开了情报部门后，羽夜刚要离开暗部，却突然接到了暗部候补忍者的召集令。

　　略微诧异之下，羽夜立刻就想到，这应该就是暗部候补忍者定期的集训。

　　定期集训是强制召集，不可以拒绝。

　　羽夜接到召集后，便向着暗部候补忍者的集合地点走去。

　　暗部候补忍者和正式忍者不同。

　　正因为候补忍者不需要执行太多任务，所以定期都会有特定的集训。

　　集合地点，在一个专门的大厅之中。

　　当羽夜到达的时候，发现这个大厅内已经聚拢了很多带着面具的忍者。

　　基本上全部都是暗部候补。

　　说起来，暗部全名为暗杀战术特殊部队，而团藏的根部又称作暗部培训部门。

　　可实际上，暗部忍者的培训，却是和团藏完全没有关系，也和根部完全没有关系的。

　　猿飞日斩怎么可能放心将他身边的暗部忍者，交给团藏去训练？

　　所以根部和暗部，名义上是在一起的，但实际上是完全分开的。

　　暗部候补忍者的集训，依旧是暗部内部进行，和根部没有任何关系。

　　当羽夜走进了人群中的时候，却是引来了不少异样的目光。

　　羽夜尽管也带着面具，披着斗篷。

　　但这无法掩盖住羽夜的年龄。

　　看外表，羽夜应该只是一个少年而已。

　　这么小的孩子也能成为暗部候补了么？

　　一些忍者眼眸中流露出诧异，同时暗自摇头。

　　正式暗部忍者，没那么容易做，可暗部候补忍者，同样没那么简单。

　　猿飞日斩倾斜资源，供给暗部候补忍者各种生活所需和训练，可不是让他们用来玩的。

　　暗部集训，一方面是训练，一方面也带有淘汰的性质！

　　淘汰掉一些没资格做暗部候补的忍者，同时记录下其中出色的忍者。

　　出色的忍者，自然就是有资格转正的忍者。

　　至于那些淘汰掉的，将不再享受暗部候补忍者的福利，只能老老实实的回到地面上，去做一个普通忍者。

　　在一些忍者看来，羽夜年龄这么小，就进入暗部成为候补，实在是太稚嫩了一点。

　　恐怕连第一轮都过不去，就要被直接淘汰掉。

　　各自摇摇头之后，这些忍者就不再去看羽夜。

　　过了一会儿，人差不多到齐了，一名披着颜色不同的斗篷的忍者走了进来。

　　一个闪烁，就出现在了最前方。

　　他不是暗部队长，但却也是暗部仅有的三个分队长之一。

　　也是属于木叶的高层。

　　“这一次的集训，采取积分制，得分最低的三个人将会被淘汰出暗部，希望所有人认真对待。”

　　“第一轮的集训在死亡森林，都跟我来。”

　　暗部分队长的脸隐藏在面具之下，但声音却是平静无比，略带一丝沙哑。

　　说完后，他就直接转过身，离开了这个大厅。

　　一众暗部的候补忍者们，则都是齐齐动身，跟随着暗部分队长前进。

　　羽夜也跟在其中。

　　“死亡森林？好熟悉的地方呢。”

　　眼眸中闪烁着一丝奇异之芒，羽夜隐藏在面具下的嘴角略微扬起。

　　似乎，就是原著里中忍考试第二场的场地吧。

　　倒是有点意思。

　　跟随着暗部分队长前行，让羽夜略微意外的是，他们并没有走到地面上，而是一直在地下前进。

　　没想到，木叶的地下还有直达死亡森林的通道。

　　不过倒也合情合理。

　　在地下不知道走了多远，差不多就来到了死亡森林的下方。

　　这里就极其狭窄了，只剩下一个向上的通道。

　　跟随着暗部分队长前进的众人，都停下了脚步。

　　随后，暗部分队长就带着所有人走了上去。

　　直接就进入了死亡森林中央的高塔。

　　也就是原著里第三场考核的预选赛所在地。

　　待人全部到齐，暗部分队长目光平静的抬头，看向所有暗部候补忍者。

　　他开始陈述正式的规则。

　　“在死亡森林内，有许多忍者留下的痕迹。”

　　“沿着这些痕迹，不断的寻找，最终可以找到特殊的任务道具，就是我手中的这种卷轴。”


第五十章 真正目的

　　说着，暗部分队长拿出了一个淡黄色的卷轴，晃了一下，又再次收了起来。

　　“这样的卷轴，在死亡森林里面有很多，但所藏的地方比较隐蔽，需要根据找到的各种痕迹来进行判断和追寻。”

　　“只要得到一份卷轴，回到高塔这里将卷轴交给我，就可以得十分，携带两份卷轴，就可以得到二十分，以此类推。”

　　“我要提醒大家的是，卷轴可以相互抢夺……所以，在寻找痕迹的同时，也要隐藏自己……这就是第一场集训。”

　　“唯一规则，禁止故意死斗。当然，战斗也不可避免会出现意外，如果是意外死亡，则可不负责任。”

　　“这场集训会被全程监控。”

　　暗部分队长淡淡的将第一场集训的要点解释了一番，随后语气略微加重。

　　“那么我宣布，集训现在开始！”

　　听到了暗部分队长的指示。

　　所有的暗部候补忍者们相互对视一眼，然后就全部从高塔中走出，来到了死亡森林内。

　　嗖嗖！！

　　几乎是下一个瞬间，这一大群暗部候补忍者，就全部化作一片残影，向着各自选择的方向一跃而起。

　　“不愧是暗部的集训……单单是这种考核方式，就比原著中的中忍考试要求还要高。”

　　羽夜也在人群之中，一跃来到了一棵树梢上之后，先是扫了一眼四周，然后喃喃了一句。

　　暗部的正式忍者，几乎每一个都是精英中的精英。

　　单单是这个集训，就考核到了搜查情报能力，判断情报能力，战斗能力，逃跑能力，追踪能力……

　　几乎一个忍者的所有基本要点，都在考核范围内。

　　正准备挑一个方向，去寻找那些所谓的痕迹，进而寻找隐藏在森林中的卷轴的时候，羽夜却又突然灵光一闪。

　　“不！不对！”

　　“全程监控……全程监控……这场集训的真正目的，并不是考验暗部忍者的全方位能力。”

　　“它的真实目的，应该是要找到所有人最特殊，最擅长的一面！”

　　不可能每个忍者都是全能型，想要安稳的找到卷轴，然后安稳的带回高塔。

　　难度简直是高的离谱。

　　在搜寻信息方面擅长的忍者，或许能轻易的找到大量卷轴，可他们却不一定保得住找到的卷轴。

　　那些逃遁能力强的忍者，不一定抢得到别人的卷轴，但却可以在这死亡森林中不断的迂回，寻找机会。

　　至于战斗能力强的忍者，则可以不去寻找卷轴，直接抢夺别人的卷轴！

　　这场集训的真实目的，是为了看到每个忍者最擅长的一面，给出一个各方面的评价，以便于确定该忍者以后，是要成为斥候型忍者，还是成为战斗型忍者。

　　“所以，才会有最后那一句，全程监控么？”

　　想到这里，羽夜的嘴角扬起了一丝淡淡的笑容。

　　既然明白了过来，那么他就不用去找什么卷轴了。

　　暗部候补忍者里面，肯定没有上忍级的存在。

　　上忍级的存在，早就是暗部正式忍者，甚至是队长级人物了。

　　也就是说，对羽夜而言，在这里，他没有对手！

　　死亡森林中，很快有忍者找到了卷轴。

　　然后，也很快有其他人发现，开始了卷轴的争抢。

　　大部分都是各自为战。

　　这场集训的目的也不是为了考验团队合作。

　　战斗不断的爆发。

　　不过因为受到全程监控，加上禁止刻意死斗，也就是故意下杀手的情况。

　　所以只是出现了受伤，没有出现死亡。

　　很快，就有人携带着卷轴，来到了中央高塔。

　　此时此刻，在高塔的外面，羽夜的身影，正静静的站在这里。

　　他根本就没有进入死亡森林内。

　　是的。

　　既然终点是高塔，那么直接在高塔这里蹲守就可以了！

　　根本不需要去死亡森林里面！

　　当然，这么做也有一个问题，因为谁也不知道第一个回来的忍者是谁，有多么强。

　　很可能会丨阴沟里翻船。

　　所以除了羽夜之外的所有暗部候补忍者，有想到过这一点，但都没有选择这么做。

　　“闪开。”

　　那携带着卷轴的暗部候补忍者，看到羽夜的身影挡在前方，顿时冷哼一声，直接冲了上来。

　　虽然看不到脸，但是从外表判断，羽夜的年龄应该很小。

　　估计是不敢去死亡森林里面争夺卷轴，所以从一开始就直接放弃了这一轮集训的成绩了吧。

　　心中不屑摇头。

　　但这名暗部候补忍者却也没有大意，冲过来的同时依旧是冲着羽夜施展出了一个B级的风遁忍术。

　　只要羽夜稍微躲开，他就可以直接冲进高塔里面。

　　然而，想法是好的。

　　现实却总是和想法截然相反。

　　轰！！

　　空气震碎的裂痕蔓延开来。

　　那个B级的风遁忍术直接被羽夜一拳轰散！

　　“是你？！”

　　那名暗部候补忍者看着自己的B级忍术被羽夜一拳轰碎，硬生生止住脚步，同时惊呼一声。

　　这个能力非常的熟悉，即便没亲眼见过，他也有听说过。

　　这不是那个前一段时间，名扬木叶的，忍者学校的天才学生羽夜的能力么？！

　　那么毫无疑问，面前这个少年身影，应该就是那个羽夜！

　　想到这里，他眼眸中顿时露出了一丝不可置信的神色。

　　不是因为羽夜竟然成为了暗部候补成员，而是因为……羽夜竟然一拳轰碎了他的B级忍术！

　　简直是在开玩笑！

　　哪怕羽夜是忍者学校的天才，也不应该短短时间，就成长到这种程度才对。

　　羽夜和宇智波寒的一战结果，被木叶高层和宇智波一族压下去之后，知道羽夜真实实力的忍者并不多。

　　即便是暗部正式忍者，也没几个知道的。

　　更别说面前这个候补忍者。

　　他只知道羽夜在忍者学校赢了波风水门，取得了实战排位考核的第一名，成为了名扬木叶的天才。

　　所以在认出了羽夜的身份，又同时看到羽夜一拳轰碎他的B级忍术这个结果后。

　　这名暗部候补忍者的内心，是觉得近乎匪夷所思的。

　　但，事实就摆在他面前。

　　“卷轴拿来吧。”

　　羽夜看着面前的那名忍者平静开口。


第五十一章 蹲守

　　“该死……”

　　那名暗部候补忍者见状，眼眸中顿时露出了一丝森冷。

　　纵然羽夜的实力有点超乎想象，但他也不是什么软柿子，这个卷轴可也是他硬抢来的！

　　双手飞速结印。

　　轰！

　　羽夜的速度极快，仿佛化作了残影，瞬息之间就冲到了那人的面前，一拳落下。

　　而那人的印则是在最后一刻完成。

　　噗嗤！

　　受到震荡之力的冲击，那名忍者的身体则是直接化作烟雾消失不见。

　　下个瞬间，在羽夜的左侧，那忍者的身影再度出现，而且还用出了影分身。

　　他的本体和影分身，双手同时飞速结印。

　　“水遁！水蛟弹之术！”

　　“雷遁！雷龙弹之术！”

　　哗啦啦！！

　　一道恐怖的水流，化作蛟龙的形态，向着羽夜蓦然轰击而来，裹挟着无比强横的冲击力。

　　而更恐怖的是，一道雷电在水流中蔓延，跟随着水流轰击而来，近乎势不可挡！

　　那忍者的影分身释放了雷遁之后就直接消散，而他的眼眸中，则是露出了一丝冷笑。

　　普通的B级忍术你挡得住。

　　那么这样……你还挡得住吗？！

　　“复合忍术么。”

　　看着冲击而来的，裹挟着雷光闪烁的水流冲击，羽夜略微停下了脚步。

　　两个普通的B级复合忍术，威力怕是和高阶的B级忍术相当了。

　　而且面前这个忍者，同时具备风水雷三属性吗？

　　果然暗部的忍者，还真是不一般，哪怕只是候补。

　　但……在自己面前，却没有任何区别！

　　不管要扫除的灰尘，是一小颗，还是一大颗。

　　都只需要一扫帚而已。

　　在羽夜的面前，同等级的忍者，几乎都是灰尘，只有大小的区别而已！

　　查克拉涌动，白色光芒浮现在拳头之上。

　　蓦然轰出。

　　震遁！怪力无双！

　　咔嚓！！

　　恐怖的震荡之力轰然炸裂在空气之中，向着正前方蓦然轰击而去。

　　在怪力的裹挟之下，这些震荡之力更加集中于正前方。

　　嗡！！

　　下一个瞬间，雷水双属性的复合忍术，就蓦然凝滞在了半空中。

　　两条仿佛重叠在一起的水蛟和雷龙，直接定格。

　　雷电的声音，仿佛和震荡之力的声音有所重叠。

　　噼里啪啦！！

　　整个区域，仿佛都炸碎开来。

　　当羽夜收回拳头的时候，在羽夜的面前，一切荡然无存。

　　那B级的复合忍术，被他一拳之下，彻底轰碎！

　　只剩下一些残余的水流，向着四周缓缓流淌。

　　“这不可能！”

　　那名暗部候补忍者，再也无法保持镇定，直接就惊呼出声。

　　看向羽夜的目光，带着一分骇然，就好像在看一个怪物。

　　开什么玩笑！

　　普通的B级忍术，被挡下来也就算了，连他全力出手的复合B级忍术，也被羽夜一拳轰碎。

　　怎么可能会这么强？！

　　“卷轴拿来吧。”

　　羽夜平静的看向那名忍者，一步一步的走去。

　　“我……我……给你！”

　　那名忍者额头带着冷汗，眼眸中终于露出了惧意，最后将手伸入怀中，摸出了一个卷轴，扔向羽夜。

　　羽夜审视了一眼，确定没有作假，就转身离开。

　　看着羽夜就这么简单的转身，那名忍者身体略微轻丨颤，咬着牙，最终却还是不敢上前攻击羽夜。

　　“第一个卷轴到手……嘿，若是多得一点卷轴，是不是后面的第二场和第三场集训什么的，就可以不用参加了呢？”

　　羽夜轻声喃喃。

　　既然他已经决定要守在高塔这里，那就绝对不会简单就结束！

　　什么木秀于林，风必摧之，什么扮猪吃老虎，在这个世界根本就无用。

　　像波风水门，任何事情都要取得最好的成绩。

　　在学会了飞雷神之后，更是肆意张扬，所到达的战场几乎都不许别人出手，以一敌众，横扫碾压，名震忍界。

　　原著中的兜，总是将一切都考虑周全，从头到尾都隐藏在暗中，最终依旧失败。

　　宇智波斑给兜的评价就是一个词，鼠辈。

　　哪怕近乎操控了四战的战场，在宇智波斑眼里，畏首畏尾的家伙，也都是鼠辈。

　　宇智波斑会畏首畏尾吗？

　　不会！

　　他只会用实力告诉别人，他是绝对的强者，所有人都要臣服！

　　所以，他才能一路征战，最终和初代火影千手柱间走到了忍界之巅，被无数忍者敬畏为神一般的忍者。

　　现在，对于羽夜而言，所有的暗部候补忍者，他都可以横扫！

　　既然如此，那就横扫吧！

　　若是连展现自己实力的机会都不敢，畏首畏尾的做兜那样的人，是无法成为宇智波斑这样睥睨忍界的强者的！

　　况且，对现在的羽夜而言，越是表现天赋实力，就越会得到猿飞日斩的在意。

　　团藏和宇智波一族，就越难动他。

　　得到了第一枚卷轴之后，羽夜并没有选择进入高塔，而是直接将卷轴放在了一旁的地面上。

　　然后，静静的等待第二个人。

　　这一幕场景，自然也全部落在了高塔内，正监视着整个死亡森林的暗部忍者们眼中。

　　“不去森林里面，而是在高塔这里蹲点守人，还真不是一般的自信。”

　　“竟然还将得到的卷轴直接放到一旁……这就不是自信，是有些自大了吧。”

　　“就那么确定自己一定能赢接下来到达的人么？”

　　正式的暗部忍者，以及暗部分队长在内，都在观察着整个死亡森林的情况。

　　羽夜的行为，自然也完全落在了他们眼中。

　　暗部分队长也略微关注了一下羽夜，嘀咕了一声。

　　“他就是那个很能折腾的小鬼么？怪不得队长让我刻意关注一下……看起来，的确是很能折腾。”

　　“不过能带着卷轴来到高塔的，要么逃遁能力很强，要么实力很强，别说保证全胜，就是想要挡下来其中几个，都没那么容易。”

　　略微摇摇头之后，暗部分队长就继续关注死亡森林内的其他战斗去了。

　　在他看来，羽夜最多挡下几个拿着卷轴的忍者，取得一个不错的积分，就会进入高塔了。

　　也有可能直接被下一个更强的暗部候补忍者击败，卷轴全部被抢走。


第五十二章 横扫！

　　就在不久之后，第二名抢到卷轴的忍者，冲出了死亡森林，飞速的接近高塔。

　　他的速度极快，似乎是速度型的体术流忍者。

　　不是单纯的锻体，而是依靠查克拉的，类似于怪力的那种体术。

　　嗖！！

　　就在他快要冲到高塔内的时候，下一个瞬间，另外一道身影以不下于他，甚至更快一点的速度一冲而来。

　　“什么？！”

　　那名忍者略微吃了一惊，但他毕竟是速度型忍者，即便是面对羽夜的速度，他也能反应过来。

　　但，能够反应过来的他，却因为不知道羽夜的身份，而做了一件傻傻的事情。

　　他直接挥拳打向羽夜。

　　这一下，冲过来的羽夜略微一愣，顿时有点乐。

　　同样一拳挥上。

　　甚至没有用震荡之力，羽夜只是单纯的用了怪力。

　　毕竟，不能太用力把人给打死了。

　　然后，就没有然后了。

　　这名不知道从哪里抢到第二个卷轴的忍者，被羽夜一拳震的整个手臂蓦然发麻，手指甚至被震的流出鲜血。

　　整个人更是直接倒飞出去，勉强才翻身落地。

　　“你……”

　　还没来得及发出惊骇的声音，他就被再次冲上前的羽夜简单一招，彻底放翻。

　　摔倒在地，被抢走了卷轴，这名忍者还傻傻的睁着眼睛。

　　搞什么鬼！！

　　这个看起来最多也不到十岁的家伙，竟然能在体术上胜过他，而且还是完胜？！

　　“啧，体术型忍者，正好被克制。”

　　“走运的小家伙……拿到两个卷轴了。”

　　高塔内的暗部忍者自然又看了过来，即便他们常年执行任务都有些寡言少语，但此时也忍不住开口议论。

　　“他还不进来？”

　　“真够狂妄，是想要把所有人都抢一遍么。”

　　这个时候，暗部的忍者们，很多人的注意力都放到了羽夜的身上。

　　而第三名拿到卷轴的忍者，也终于到来。

　　是一名擅长幻术的忍者。

　　没有丝毫悬念，被羽夜简单的击溃。

　　只要不是月读别天神那种级别的幻术，普通幻术对羽夜根本就是毫无作用的。

　　之后是第四名忍者，是擅长隐匿和暗杀的家伙，使用的是近身短剑。

　　可羽夜的速度更快，反应过来之后，对方连一击不中远遁千里的资格都没有，直接就被羽夜击溃。

　　第五名，第六名，第七名……

　　暗部的忍者们，一开始对羽夜的行为，都觉得太过于狂妄自大。

　　可随着羽夜一个接一个的战胜到达高塔的人，抢走了所有的卷轴，全部扔到旁边，堆成一堆的时候。

　　这些暗部忍者们就都不说话了。

　　全部沉默。

　　但眼眸中，都闪烁着惊异之色。

　　之后，随着羽夜击败的暗部候补忍者达到两位数，这些暗部忍者的目光，都从惊异而变成了震惊。

　　甚至，有些人已经流露出不可思议的神色。

　　就连暗部分队长，这时候也是盯着高塔下方，一夫当关万夫莫开的羽夜，眼眸中闪烁着震惊。

　　“羽夜……果然是需要重点关注的小家伙，队长说的一点也没错！”

　　“已经拿到二十几个卷轴了吗？森林内还有三十多人……卷轴一共藏匿了六十个，还剩下三十几个。”

　　喃喃了一句，暗部分队长忍不住眯起眼睛。

　　羽夜……究竟能做到什么程度呢？！

　　这个时候，多少积分，是否合格都已经不重要了，他就想看看，羽夜能做到什么程度。

　　接下来，估计会有很多忍者往这边赶来。

　　到时候羽夜面对的，可能就不再是一对一，而是会变成一对二甚至一对三！

　　想要在一场集训中做到完美，横扫所有人，可不是那么简单的！

　　时间渐渐过去。

　　大部分的卷轴都被找到了。

　　很多还没有拿到卷轴的忍者明白，再呆在死亡森林里面已经没有意义了。

　　现在他们需要尽快的赶往高塔。

　　看看能不能在高塔外面截住得到卷轴的人。

　　所有人都变得凝重起来，因为他们都知道，在高塔外面的战斗，将会是这场集训的最终战了。

　　可是，当一个接一个的人到达高塔的时候。

　　每一个人都是先愣了一下，然后就会露出一脸难以置信的神色。

　　他们看到了，羽夜那最多不到十岁的年轻身影站在高塔前，旁边则是堆积着一大堆卷轴！

　　而后方的高塔内，似乎有一大群受伤的，面带苦涩的候补忍者们。

　　“这是……发生了什么事情？”

　　“所有的卷轴，都在这里了么，是他一个人拿到的？！”

　　“这不可能！”

　　一个接一个到达的暗部候补忍者们，都是忍不住倒吸一口冷气。

　　看向羽夜的目光，也都纷纷露出了不可思议。

　　外表最多不超过十岁！

　　他们中还有人认为，羽夜第一场就要被直接淘汰掉。

　　但没想到，不是什么羽夜第一场被淘汰，而是羽夜要在第一场，就把他们所有人都淘汰！

　　虽然心中惊骇于，羽夜竟然能搜集到这么多卷轴，不知道羽夜击溃了多少人。

　　但，他们毕竟都是加入暗部的忍者。

　　心态很快稳定下来。

　　仔细思量，他们觉得羽夜得到这么多卷轴虽然证明了他实力恐怖，但一直战斗道现在，羽夜还能保持几分体力？

　　总有顶不住的时候。

　　而他们，只要抢走羽夜身边的卷轴，冲进高塔，就能成为第一名！

　　而且是绝对的积分第一，后面第二轮第三轮就算不参加，都是第一。

　　有机会直接成为正式的暗部忍者！

　　成为正式的暗部忍者，基本上是每一个暗部候补忍者的目标。

　　虽然转正之后，就要执行各种任务，但同时，权力也将大不相同。

　　木叶的很多大家族，甚至都有将家族成员送进暗部的。

　　“上！他一个人挡不住我们这么多人！”

　　“没错。”

　　终于，有人按捺不住，觉得提前出手，就能提前抢走羽夜堆在那里的卷轴。

　　但回应他们的，是羽夜那横扫一切的拳头！

　　震荡之力，爆发之下，横扫四面八方！

　　没有人，能寸进一步！

　　即便是三五名忍者联手，也依旧被羽夜硬生生的击溃！


第五十三章 全灭！

　　人越来越多，但倒下的人也越来越多。

　　这是一场声势不大，但场面却很壮观的战斗！

　　战斗至此，羽夜的身上，也是汗如雨下，体力和查克拉都在消耗。

　　但他永久开启的真八门遁甲，所具备的恢复力，却又让羽夜的体力近乎变态一般。

　　尤其是羽夜战斗至此，全身血液犹如大河一般奔腾，心脏处的第一门，不断的勃发出新的力量。

　　羽夜的战意不减反增，越战越勇，仿佛有一种无敌的气势在酝酿。

　　酣畅淋漓！

　　换了任何一个同龄的忍者，哪怕是阿凯或者是迈特戴，也绝对没有羽夜的这份体力和耐力！

　　真八门遁甲，在持久战方面的优越性，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　那份体能，让所有人都震惊不已。

　　到了这个时候，羽夜甚至已经不是被动的去迎击那些攻击者。

　　而是开始主动的，横扫所有到场的暗部候补忍者！

　　所有人，都被卷入了这场大战！

　　有人想要偷偷捡起卷轴窜进高塔中，但却根本没有机会。

　　倒下的人越来越多，但其中……没有羽夜！

　　无比震撼的场面。

　　这个时候，所有人都说不出话来了。

　　甚至不光是这些直面羽夜的暗部候补忍者，就连高塔内的正式暗部忍者们，也都纷纷一脸震撼。

　　羽夜以一己之力，挡住了所有人！

　　整个暗部所有的候补成员，没有一个人，是羽夜的对手！

　　甚至，其中几人联手，都赢不了羽夜！

　　而且，自始至终，羽夜连一丝衣角都没有破损。

　　除了额头溢出汗水，浑身被汗水湿透，表明了羽夜也消耗了很多的体力之外。

　　就没有其他的损伤了！

　　简直就是个人形怪物！

　　“这家伙……”

　　“恐怖！”

　　被羽夜击溃的暗部候补忍者们，大部分都带着伤势。

　　可是看向羽夜的目光，却没有任何愤怒和怨恨。

　　他们的目光，全都带着惧意和敬畏！

　　这个世界，是强者为尊的世界。

　　真正的强者，就会被无数人敬畏，如宇智波斑，千手柱间！

　　战斗至此，羽夜的身上，已然出现了一丝连羽夜自己都没有觉察到的气势。

　　说是气势，实际上只是气势的雏形。

　　这是和大蛇丸的妖邪、宇智波鼬的高冷，都截然不同的一种气势。

　　它有点近似于宇智波斑！

　　睥睨一切。

　　战到了最后，还剩下的几名暗部候补忍者，甚至都不敢和羽夜对视，莫名的就感觉到压力，额头带着冷汗。

　　最终，他们直接就交出了自己的卷轴。

　　这就是最后的结局。

　　无声的结束，但却更加震撼人心。

　　至此，羽夜一个人，横扫了第一场集训，击溃了所有忍者！

　　一共发放了六十枚卷轴，最终被找到的有五十四枚，全部堆积在羽夜的脚下。

　　高塔内的暗部忍者已经是一片寂静。

　　就连暗部分队长，眼眸中也露出一丝震撼之色。

　　不止是因为羽夜的战绩，还有羽夜在最后的时刻，身上一闪而过的那一丝气势。

　　他是暗部的分队长，也是一名强者。

　　他身上，也有属于他的气势，所以他能感觉到羽夜身上那气势的雏形。

　　气势这种东西，是要经历过无数次战斗，在生死线上打滚不知道多少次，才能渐渐积累出来的。

　　而且，一般也只有绝对的强者，才能拥有。

　　可，他竟然在羽夜身上，看到了一丝气势的痕迹！

　　虽然很淡，但的的确确存在！

　　何等的不可思议！

　　……

　　夕阳渐渐落下。

　　三代火影猿飞日斩正在火影办公室内处理文件，而暗部队长旗木朔茂同样在旁边。

　　因为处理的文件正是暗部的资源审批。

　　就在这个时候，一名带着面具的暗部忍者出现在了火影办公室。

　　暗部忍者和普通忍者不一样，他们一般不走正门，都是用瞬身术迅速的移动。

　　因为，暗部忍者有着效率高，行动快的要求。

　　“火影大人，队长。”

　　“第一场候补忍者的集训结束了。”

　　这名暗部忍者一出现，就半跪在地冲着猿飞日斩和旗木朔茂行礼。

　　猿飞日斩和旗木朔茂同时抬起头，看了过来。

　　“嗯，伤亡如何？”

　　“死亡人数零，重伤十一人，轻伤三十四人。”

　　听到这个数目，猿飞日斩和旗木朔茂对视了一眼，略微点头。

　　看起来有点吓人，几乎所有参加的人都带伤。

　　但实际上，每一次集训，即便能避免死亡的情况出现，但重伤比这要多得多。

　　这一次算是少的了。

　　正因为如此，所以集训才是一个隔一段时间定期举行的活动，而不是连续的。

　　“成绩如何，有没有特别出色的？”

　　旗木朔茂平静的问道。

　　而一旁的猿飞日斩则是目光略微闪烁，道：“不知道羽夜成绩如何，估计应该不会太差。”

　　“就算很差也没什么，毕竟他还年轻，也继续让他留在暗部候补之中吧。”

　　听着猿飞日斩的话，单膝跪地的那名暗部忍者，面具下的表情顿时变得古怪起来。

　　而他的眼眸中，也是闪烁起一丝异样。

　　“那个，火影大人，队长……”

　　“正要向你们禀报这次的成绩，只有一个人通过，其他人全部是零分。”

　　这一句话，顿时让猿飞日斩和旗木朔茂都愣住了。

　　“你说什么？”

　　两人几乎是异口同声的问出来，脸上都露出了一丝不可思议的表情。

　　“暗部候补成员羽夜，一个人守在高塔之外，击溃了其他所有候补成员，夺取了全部的卷轴。”

　　“其他人成绩均为零分，羽夜的成绩为五百四十分。”

　　即便是来的路途中，已经平静了下来，但是这名暗部忍者将这个消息汇报出来，声音却依旧不由自主的带着一丝颤音。

　　直到此时，他心中依旧还带着一丝震撼。

　　而猿飞日斩听到这个消息之后，即便他是火影，都无法保持镇定。

　　“这……怎么可能！”

　　一旁的旗木朔茂还好一点，但也是面色数变，眼眸中也露出了一丝震撼之色。

　　最后，他摇头苦笑道：“真是……羽夜那孩子总是出乎人预料之外啊。”


第五十四章 木叶白牙

　　“是啊。”

　　猿飞日斩毕竟是火影，下一刻就平静了下来，但他眼眸中却依旧带着几分惊叹。

　　这种事情，历史上还从未发生过！

　　“朔茂你觉得如何？”

　　“嗯，我现在对羽夜那孩子的力量非常好奇……还是让我亲自去看一看吧。”

　　旗木朔茂轻轻的点头，眼眸中露出了一丝奇异的光芒。

　　猿飞日斩呼了口气，也是点了点头。

　　“也好，那孩子现在的确有这个资格了，连我都想试一试他的力量了呢。”

　　……

　　木叶。

　　暗部地下基地。

　　第一场集训羽夜直接将所有人都淘汰了之后，就随着其他人一起回到了这里。

　　在这里短暂休整。

　　一路上，大部分暗部候补忍者，乃至于一些正式的暗部忍者，看待羽夜的目光都变得不同了。

　　如果说之前，只觉得羽夜是一个未成长起来的天才少年。

　　那么现在，羽夜的成长速度就已经超乎所有人的预料了。

　　天才都无法形容羽夜。

　　简直就是个妖孽！

　　这个时候，没有人怀疑羽夜能不能成为正式暗部忍者。

　　几乎已经是铁板钉钉的事情。

　　就是时间不确定而已。

　　暗部经常会有伤亡，一旦出现伤亡，就需要补充。

　　羽夜展露的天赋，无疑已经站立在第一梯队的第一名。

　　而且，以羽夜这可怕的天赋来看，只要羽夜不死，最少也能成长为中队长的等级。

　　甚至，成为分队长，乃至于接替旗木朔茂，成为下一任的暗部队长都不是不可能。

　　这时候的羽夜，正一个人静静的呆在角落里。

　　没人过来打扰他。

　　一战过后，虽然没有受伤，但羽夜的体力消耗的确很大。

　　可这一战，却也让羽夜体内开启的真八门遁甲，变得更加稳固。

　　尤其是心脏处的那一门，似乎变得更加活跃了。

　　其中酝酿的力量，隐隐的又有所提升。

　　果然，战斗也是提升实力的一种方式，完全闷头修炼，是很难成为真正的强者的。

　　不经历战斗，不经历生死，无法得到蜕变。

　　那种蜕变，实际上是精神上的蜕变，但它却与实力直接挂钩。

　　因为，精神意志，是可以影响到查克拉的，也就直接影响到忍者的实力。

　　“没想到这一战，对实力的提升，至少比拟我修炼一个月的时间。”

　　睁开了眼睛，羽夜的体力已经恢复的差不多了。

　　眼眸中略微带着一丝喜色。

　　就在羽夜站起身的时候，忽然有人走进了这个大厅之中。

　　领头的人，并没有戴面具。

　　而在他身后，则是跟随着一名暗部分队长，三名暗部中队长。

　　领头者的身份已然呼之欲出。

　　暗部队长，旗木朔茂！

　　“队长！”

　　“队长！”

　　一瞬间，所有暗部忍者，不管是候补忍者还是正式忍者，都齐齐起身，向着朔茂行礼。

　　朔茂轻轻的点头，挥手示意众人不必多礼，随后就从人群中走过，直接来到了羽夜的面前。

　　这是羽夜和旗木朔茂的第一次见面。

　　虽然旗木朔茂不止一次在暗中观察过羽夜，但羽夜却是第一次见到朔茂本人。

　　尽管旗木朔茂这个时候还很年轻，可羽夜还是直接认了出来。

　　“队长。”

　　羽夜也是露出一丝尊敬的表情，轻轻的行礼。

　　不论别人怎么看，羽夜对木叶白牙心中还是很尊敬的。

　　原著中，白牙的死亡是羽夜一直觉得特别可惜的事情。

　　只是因为救了同伴，而放弃了任务，就从村子的英雄，一瞬间变成了无数人指指点点的对象。

　　最后自杀而死。

　　虽说当时的理念是忍者为了完成任务甚至可以放弃生命。

　　可这件事在羽夜看来，背后必然有其黑暗之处。

　　哪怕旗木朔茂没有救下同伴，任务也失败了，都不可能落到那样的下场。

　　毫无疑问，幕后是有人在推动的。

　　稍微联想一下，不难想到在那个时期的旗木朔茂，有着继任四代火影的资格。

　　而这样的旗木朔茂，同时又是猿飞日斩的左膀右臂，那自然就是某些人的眼中钉。

　　当然，这些也都只是羽夜的猜测，事情现在还没有发生，他也不能确定其中究竟有什么内幕。

　　“不必多礼。”

　　旗木朔茂看着羽夜微微一笑，表情很是和蔼，没有丝毫的冷峻。

　　从外表上，几乎完全无法看得出，他就是以旗木刀术冠绝忍界的木叶白牙。

　　“这次做的可是有点过火了，连我都忍不住要来看一看了呢。”

　　“一时没忍住。”

　　羽夜耸耸肩。

　　旁边的一名暗部候补，听到羽夜的话差点没一口血喷出来。

　　一时没忍住？！

　　一时没忍住你就一个人单挑了所有暗部候补？！

　　那你要是故意的，岂不是得翻天？

　　连朔茂听到羽夜这个解释，都忍不住露出一分古怪的表情。

　　嘴角略微抽动。

　　“不过，干的很漂亮，暗部候补成员，是正式成员背后新鲜的血液，背负着随时待命的任务。”

　　“在这里，不需要隐藏什么。我需要看到的就是你的天赋、你的能力，以便于判断未来你在暗部中的位置。”

　　说到这里，旗木朔茂轻轻的拍了拍羽夜的肩膀，道：“这一场集训，对你而言算是不错的表现，不过我想再看一看。”

　　旗木朔茂的这句话，让羽夜略微愕然。

　　再看一看？

　　什么意思？

　　让自己再来一次？

　　不，不对！

　　旗木朔茂这是要亲自试探自己的实力啊。

　　羽夜蓦然反应了过来，脸上不禁露出一丝愕然。

　　旗木朔茂微微一笑，转过身道：“跟我来。”

　　看着旗木朔茂的背影，羽夜嘴角顿时略微一抽。

　　木叶白牙的实力有多强？

　　羽夜不确定，但至少也是影级吧！

　　否则如何能在即将到来的二战中名震忍界？

　　影级，对现在的羽夜而言，是一个还无法触及的层次。

　　羽夜有点蛋疼。

　　刚才的战斗他打的是挺爽。

　　但他不想被虐啊！

　　可这是旗木朔茂的意思，他又没办法拒绝，只能硬着头皮跟了上去。

　　无奈摇头。

　　但心中却又想到，旗木朔茂应该没有虐待天才这种恶趣味。

　　应该是想亲自试探他的力量，而且很有可能会给他指点。

　　影级强者的陪练和指点。

　　貌似，这才是他直接淘汰了所有人，取得了史无前例的第一名之后，所得到的奖励啊。


第五十五章 白牙的一刀

　　跟着旗木朔茂，很快就来到了一片空旷的场地。

　　依旧是在地下深处。

　　昏暗寂静，带着犹如深渊般的气氛。

　　羽夜这时候也不禁惊叹于木叶地下建筑的完美。

　　太大太大了。

　　而且结构还无比的精巧和完美。

　　普通人根本不可能做到。

　　不过对于忍者而言，倒应该不算太难。

　　精通土遁忍术的忍者们，做出这么浩大的地下建筑，最多需要耗费一点时间罢了。

　　跟随旗木朔茂和羽夜一起的，有几名中队长和小队长，也有几名普通的暗部忍者。

　　其他人都有任务。

　　即便很期待的想要看看旗木朔茂亲自出手训练羽夜，也不能过来，否则就乱套了。

　　“来，直接对我出手，用你最强的攻击……不，任何你觉得能打赢我的攻击。”

　　旗木朔茂站到了羽夜的面前，冲着羽夜点头示意。

　　羽夜心中想吐槽一句，他觉得任何攻击都不可能打赢旗木朔茂。

　　但下一刻，羽夜还是毫不犹豫的出手了。

　　时至今日，羽夜所遇到的敌人，几乎都是被羽夜近乎横扫一般的击败。

　　所以羽夜也不知道，他是否有什么不足之处。

　　旗木朔茂的实力远强于他。

　　有旗木朔茂陪练，羽夜觉得他自己应该能发现一些优缺点，然后想办法去弥补那些不足，变得更强。

　　嗖！

　　面对木叶白牙，羽夜可没有丝毫留手的心思，一出手就是全力以赴。

　　爆发出全部速度的羽夜，犹如一道残影一般，直接冲到了旗木朔茂的右侧，然后蓦然一拳落下。

　　轰！！

　　旗木朔茂略微露出一丝赞赏，这个速度在他看来，中忍里面应该很少有人能比的上羽夜了。

　　当然，对他来说，就算羽夜再快一倍都足以反应过来。

　　身体一个闪烁，旗木朔茂就轻而易举的避开了羽夜这一击。

　　羽夜没有停留，一拳轰出，震荡之力炸裂之后，便再一次冲向旗木朔茂。

　　这一幕让旗木朔茂略微沉吟，然后则是继续闪避或者防御，没有还手，任由羽夜攻击。

　　看起来，就好像羽夜把旗木朔茂压着打。

　　可实际上，羽夜心中却是有点无可奈何，只觉得他目前的能力对上旗木朔茂，根本就奈何不了人家。

　　但也必须要打！

　　即便无法战胜，也要想着如何做到最好！

　　轰！轰！轰！！！

　　场中不断的传来轰鸣之音，声音主要来自于大地被引起的震裂，偶尔也有旗木朔茂和羽夜硬拼一记传出的轰鸣。

　　围观的暗部忍者们，则都是目光闪烁着，为羽夜展露的力量惊异不已。

　　这些人基本上都没见识过羽夜在死亡森林中的那一战。

　　“随便一击，就有B级忍术的威力么？”

　　“而且看起来，消耗还不是很大的样子。”

　　“很强的血继限界。”

　　几名中队长还好，面具下的表情肃然而平静。

　　至于其他的那些暗部忍者，甚至包括小队长们，都是目光闪烁不定，心惊不已。

　　如果换成是他们面对羽夜……似乎也很难打！

　　羽夜的能力，实在是太令人觉得棘手了，除非掌握有A级以上的忍术，否则任何方式似乎都难以击破羽夜。

　　强！

　　很强！

　　这是包括几名中队长在内的，所有暗部忍者的想法。

　　羽夜之前能够以一己之力，击溃所有的暗部候补忍者，毫无疑问就证明了这一点。

　　在中忍这个级别上，几乎没人是羽夜的对手了。

　　在场的一些正式的暗部忍者，在观看了一会儿之后，最终都自叹不如。

　　战斗依旧在继续。

　　羽夜的攻击华丽无比，每一拳落下，空气都会炸裂出如镜面般碎裂的痕迹。

　　但旗木朔茂却始终在场中游走，似乎是在检测羽夜震荡之力的范围，力量等等。

　　深吸了一口气，羽夜再一次来到了旗木朔茂的面前，蓦然握紧了拳头。

　　查克拉从他体内涌动，瞬间来到了拳头之上。

　　震遁！怪力无双！

　　轰！！

　　一拳落下，所爆发的威势，和之前的几次截然不同。

　　不光是更强了一截，甚至还更加的凝聚，攻击的力量更加集中！

　　本以为差不多已经完全摸清楚了羽夜力量的旗木朔茂，顿时面色一变。

　　“怪力？！”

　　早在羽夜的查克拉涌动的时候，他就感觉到了不同，但依旧是在羽夜将其释放出来之后，他才完全辨认出来。

　　脸上露出一丝惊讶之色，没想到纲手竟然把怪力教给羽夜了，而且羽夜还真的学会了！

　　旗木朔茂身为暗部队长，对各种秘术自然都有所了解，包括怪力。

　　他知道这个体术的修炼难度可是很高的。

　　羽夜从纲手那里得到怪力，最多不超过几个月，竟然就已经学会了么？

　　轰隆！！

　　震荡之力轰然传递过来，攻击范围也比刚才的更广了一些，让旗木朔茂出现了一点判断失误。

　　他直接被震荡之力完全笼罩。

　　“不好。”

　　当攻击落在身体上的时候，旗木朔茂的表情又一次变化。

　　这一次的威力，他竟然也无法硬抗了。

　　硬抗下来，就算不受伤，也必然会有些狼狈。

　　面对这样的局面，旗木朔茂却依旧没有任何慌乱之色，眼眸中反倒是流露出更加赞赏的神色。

　　嗤！！

　　几乎没有人看得清楚旗木朔茂是怎么拔出刀的。

　　白色的查克拉短刀白牙，犹如凭空出现一般，落在了旗木朔茂的手上，然后向着轰击过来的震荡之力蓦然一挥。

　　恐怖的查克拉在白牙之上涌动，锋芒璀璨，似乎能将一切都一分为二。

　　这就是旗木刀术！

　　运用了查克拉流动这种极其高级的方式，一刀落下，近乎无坚不摧，哪怕是忍术，也可以硬生生的斩断！

　　无声无息。

　　仿佛连声音都被斩断了。

　　在这一刀面前，似乎天地都黯然失色。

　　刷！

　　只是一瞬间。

　　羽夜的震荡之力，就被硬生生的从中间斩裂开来。

　　灌注了查克拉流动的锋芒，斩断一切。

　　“那就是队长的查克拉刀白牙！”

　　“运用了查克拉的流动吗？这种查克拉掌控力，真是叹为观止。”

　　围观的暗部忍者们，都不由得惊叹。


第五十六章 优缺点

　　几名暗部忍者惊叹之余，羽夜自己也同样为旗木朔茂这轻描淡写的一斩而惊叹不已。

　　没有什么华丽的场面。

　　但却仿佛一切气势和力量，都汇聚在一起。

　　锋芒若凝成实质。

　　这就是木叶白牙，影级强者吗？

　　一直以来，都是他以拳头轰碎一切。

　　此时遇到了用查克拉短刀白牙斩断一切的旗木朔茂，还真是有点怪怪的。

　　心中不禁涌起一丝不服输的念头。

　　即便不可战胜，他也不会放弃。

　　一拳不行，那就再来一拳。

　　誓要做到最好！

　　在右拳的怪力无双被旗木朔茂斩断之后，羽夜的左拳蓦然握紧，又一次向着旗木朔茂蓦然轰出。

　　嗡！！

　　空气蓦然炸裂，震荡之力轰然笼罩前方，带着一种苍龙出渊，仿佛能撼动一切的气势。

　　连续使用怪力无双，而且还是右拳左拳一前一后，对羽夜而言也是一个极大的负担。

　　不过，最终还是成功的用出来了。

　　“嗯？！”

　　旗木朔茂显然也没料到，羽夜竟然在这种时候，能不间断的再发出第二击。

　　白牙几乎是刚刚落下，第二道震荡之力就轰然而至了。

　　而且来的很快，就因为旗木朔茂稍微愣神了一下，已然冲击到了他的身体之上。

　　即便是木叶白牙，也不可能单凭身体，不做任何防御就抗下羽夜的震荡之力。

　　没有犹豫，旗木朔茂单手握住白牙，查克拉蓦然涌动，注入白牙之中，再度一个横扫。

　　嗤！！

　　第二道震荡之力又被他斩断。

　　可在这个过程中，震荡之力也在他身上产生了一些效果，让他不得不退后了几步，卸去力量。

　　略微有一点踉跄。

　　其他暗部忍者，此时都看的呆了。

　　旗木朔茂……竟然被羽夜正面击退了？！

　　虽然明知道旗木朔茂完全没认真，只是简单的训练羽夜，可是在朔茂拔出白牙的情况下，竟然还是被击退了几步。

　　这就令人无比震惊了。

　　旗木朔茂自己也是有点愕然，重新站定之后，不禁摇摇头，轻笑起来。

　　“你小子……”

　　“咳，一时间没忍住。”羽夜略微尴尬的笑了笑。

　　“没什么，本来也就是要看一看你的力量，极限是在哪里，现在我差不多知道了。”

　　旗木朔茂轻轻点头，将查克拉短刀白牙收了回去。

　　然后，他走到了羽夜面前，表情变得平静而严肃。

　　“你的力量很不错，所走的路线，和我所用的刀术有些相似。”

　　“你是以血继限界的震荡之力，去简单的一拳轰碎一切，而我则是以带有查克拉流动的高级刀术，斩断一切。”

　　“但你的力量却有一个问题……似乎不够灵活。”

　　说到这里，旗木朔茂略微沉吟，似乎在回想刚才战斗的场面，然后继续说道。

　　“我的刀术，可以不断的发动攻击，夹在灵活的移动之中，可你的力量……似乎在爆发的时候有僵直？”

　　听到这里，羽夜略微愕然之余，蓦然反应过来。

　　僵直？！

　　是了，的确是这样。

　　不愧是木叶白牙，不愧是影级强者。

　　一语中的！

　　羽夜的震荡之力，和阿凯使用的夕象，似乎有点相似，一个是拳头附加震荡，一个是拳头带动空气的冲击波。

　　但，两者之间却有一个区别。

　　不考虑震荡和冲击的区别，也不考虑威力上的差异。

　　两者的区别在于，羽夜的拳头在轰出之后，有一个短暂的僵直状态。

　　这个过程中，他无法移动。

　　他并不能做到像阿凯的夕象那样，利用高速移动，从多个方向打出多道冲击，将敌人笼罩在其中。

　　简单来说就是，羽夜在发出震荡之力的时候，短时间内要保持出拳的动作，直到震荡之力完全爆发，才能收拳。

　　无法打完一拳立即移动到另一个位置。

　　这就导致了羽夜没法使用类似于夕象那样的招式，利用速度从多个方向打出攻击，将敌人夹在中间进行绞杀。

　　“这个缺点……怎么说呢？”

　　旗木朔茂略微沉吟了一下，目光闪烁着开口道：“如果你的震荡之力能再强一些，这个缺点就不怎么致命了。”

　　“但现在这个阶段，若是敌人使用出单点突破的高级忍术，强行打破你的震荡之力的冲击，那么你这个僵直的状态，就非常致命。”

　　羽夜凝重的点头。

　　震荡之力越强，这缺点就会越来越小，若是羽夜能一拳轰碎S级忍术甚至是须佐能乎，那根本就没人能正面突破。

　　这个僵直的破绽也就无人能抓住。

　　不过现在这个阶段，羽夜只能击破B级忍术。

　　导致出现了一个两极分化的局面。

　　不会A级忍术的忍者，全部都要被羽夜克制的死死的，哪怕是上忍，若是不会A级忍术，也绝对战胜不了羽夜。

　　可一旦遇到会A级乃至于更高级忍术的忍者，羽夜反而要被克制一点。

　　同级无敌，却难以越级挑战，这就是羽夜尴尬的处境。

　　一直以来，羽夜都忽略了这个问题。

　　毕竟，会A级乃至于S级忍术的忍者，并不多。

　　可现在，羽夜已经成长到了，即将接触到这一类忍者的程度了。

　　所以他必须要想办法解决这个问题。

　　“那么你有什么想法？”旗木朔茂看着羽夜问道。

　　羽夜表情凝重的沉思着，最后深吸了一口气，认真道：“在拥有更强的实力前，我需要开发一些更灵活的招式，以用来应对那些更强的敌人。”

　　“嗯。”

　　旗木朔茂点了点头，随后拍了拍羽夜的肩膀，道：“这个血继限界只有你拥有，我也没法给你什么建议，只能你自己去领悟。”

　　“若是难以开发出新的术，那也不必太过纠结。你的路并没有走错，坚持下去依旧能成为绝对的强者。”

　　最后说了几句，旗木朔茂转过身，带着那些暗部忍者们离去。

　　只留下羽夜一个人静静的站在原地。

　　不知道是怎么离开的地下，也不知道怎么回到家里。

　　直接躺在了床上，有点无神的望着天花板。

　　羽夜陷入了沉思之中，所有的思绪都沉浸在自己的能力上。

　　不断的思索着。


第五十七章 开发

　　旗木朔茂的斩击，使用的是查克拉的流动。

　　简单来说，就是类似于千鸟流的一种方式，将查克拉附着于忍刀之上，搭配以冠绝忍界的旗木刀术，近乎无坚不摧。

　　羽夜的震荡也属于力量的一种，虽然没有实质，但也依旧会被这样的查克拉流动斩开。

　　甚至，羽夜相信就算是A级忍术，旗木朔茂也可以一刀斩开！

　　而这种查克拉流动的招数，需要的查克拉掌控力，甚至比怪力的要求还要高！

　　而且查克拉还要具备性质变化，以及质量方面也必须极其强大。

　　上忍级以下的忍者，几乎不具备修炼的资格。

　　现在的羽夜也做不到。

　　虽说他也能将查克拉运转到苦无上，可那威力根本就不是真正的查克拉流动所能比拟的。

　　羽夜现在在思索一个问题。

　　震荡之力，是一个范围性的打击，攻守兼备。

　　但也正因为如此，在单体上的攻击力并不是极致的那种强。

　　若是现在的羽夜遇到会螺旋丸的鸣人，或者是会千鸟的佐助，说不定还要吃亏！

　　以点破面，若是羽夜的震荡之力不足以击破螺旋丸或者千鸟，那么羽夜在战斗中就不能随便使用震荡之力和敌人硬拼，只能以体术进行纠缠。

　　这反而限制了羽夜自己的发挥。

　　羽夜思考的问题是，能否摆脱震荡之力的僵直束缚，将它变成一个类似于忍术的东西。

　　这个暂时想不到办法。

　　于是，羽夜开始考虑另外一点，那就是能否将震荡之力凝聚到一点来爆发。

　　若是真的能将大范围的震荡之力，聚拢在一点上爆发，羽夜相信，威力绝对要超过螺旋丸或者千鸟！

　　想做就做，羽夜立即就开始了实验。

　　这次羽夜甚至懒得走远，直接就来到了木叶近处的一片树林之中。

　　聚拢震荡之力这种事情是很危险的，所以羽夜也不会用自己的拳头来做实验，而是使用苦无。

　　将震荡之力凝聚在苦无之上。

　　嗡！！

　　只见苦无的上端，出现了一圈略显黯淡的莹白色光晕，这就是震荡之力。

　　凝而不发，却依旧散发出一种恐怖的气息。

　　但羽夜却略微摇头。

　　“这样不行，直接挥动苦无，和挥动拳头没有什么区别，依旧是将震荡之力轰击在一个面上，而无法汇聚成一线。”

　　喃喃了一句，羽夜握住苦无的拳头蓦然用力。

　　嗡！！！

　　莹白色光晕蓦然一盛，从黯淡，一瞬间变得亮了许多。

　　并且，在羽夜的控制之下，这莹白色的光晕竟然开始了收缩。

　　羽夜的想法是，能否将震荡之力压缩，来达到将威力凝聚在一点上的目的呢？

　　然而，没等那莹白色的光晕缩小一半，羽夜的表情就蓦然一变，毫不犹豫的将苦无直接扔了出去。

　　嗤！！

　　苦无直接钉在了一颗大树上，然后震荡之力蓦然炸裂。

　　轰隆！！！

　　一颗碗口粗的大树，从中间蓦然被炸裂出了一个大洞，无数的木屑四处飞溅。

　　羽夜自己也是有些虎口发麻，尽管在失控的前一刻扔出去了，但因为震荡之力失控，所以传递来的反震也是让羽夜有点蛋疼。

　　“如此困难吗？”

　　看着面前炸碎的大树，羽夜并没有在意这个威力，而是看着那枚苦无。

　　骇人的是，这把苦无已经出现了诡异的扭曲。

　　连钢铁铸造的苦无，都无法承受狂暴的震荡之力压缩，也就是说这玩意根本不可能用拳头来施展。

　　而且，震荡之力是一种撕裂的，异常狂暴的力量，想要将它压缩起来，简直是困难无比。

　　除非能在外面给它加上一个外壳。

　　“加上一个外壳？！”

　　想到这里，羽夜脑海中突然有灵光乍现。

　　原著中鸣人所使用的螺旋丸，几乎是一种万金油的招数，任何属性似乎都可以添加进去。

　　添加风属性变成螺旋手里剑，还算正常，可是后期连各种尾兽的力量都可以加进去，甚至还变出了一堆尾兽螺旋丸。

　　“螺旋丸本身是一种查克拉的形态变化，理论上的确可以再添加任何的性质变化。”

　　“而且它本身也很稳定。”

　　“况且，不需要结印……似乎是挺适合我用的。”

　　想了想，羽夜还是决定将螺旋丸这个忍术修炼出来。

　　哪怕练成之后，他无法利用螺旋丸叠加震荡之力，但螺旋丸本身是一个A级忍术，就值得目前的他去修炼！

　　在这个世界，螺旋丸目前可还没有出现。

　　就算是波风水门，也用了三年时间才开发出这个术。

　　但羽夜不同。

　　羽夜可是知道修炼螺旋丸的捷径，包括修炼过程，修炼要点，他几乎全部都知道。

　　而且，羽夜除了查克拉量并不多以外，对查克拉的掌控力可是很强的。

　　第一阶段是将查克拉凝聚于掌心。

　　对修炼了怪力的羽夜而言，这一步不要太简单，几乎练都不用练就完成了。

　　接下来第二步，则是气球练习。

　　将水装入气球中，利用查克拉的旋转运动将其炸碎。

　　修炼这一步，羽夜也没有耗费太多的功夫，轻而易举的就完成了。

　　直到第三步，利用皮球的时候，羽夜稍微遇到了一点困难。

　　但，这困难并不是来自于查克拉掌控的方面，而是来自于查克拉量。

　　羽夜的查克拉量，到底还是不够多。

　　精英中忍，想要修炼A级忍术，的确是一件困难的事情。

　　原著中的鸣人和佐助能在这个时期练成螺旋丸和千鸟，前者因为查克拉量爆表，后者因为具备写轮眼，对忍术的掌控力非凡，并且本身也是天才。

　　皮球这一步，稍微阻拦了羽夜的脚步。

　　但在羽夜的坚持之下，依旧是将其攻破了。

　　事实上，完成了以查克拉弄破皮球这个阶段，螺旋丸就已经算是完成了一个基础的雏形。

　　“试试看，现在这样能不能直接加入震荡之力。”

　　羽夜看着掌心处，将皮球绞碎的螺旋丸雏形，嘀咕了一句。

　　这个实验就比较危险了，羽夜当然不会乱来。

　　早在之前，他特地在暗部定制了一副特殊的手套，不会妨碍查克拉的流动，同时又可以保护手掌。

　　而且，在这种情况下，羽夜也依旧使用的是极其微量的震荡之力，然后逐渐的增加。


第五十八章 恐怖的威能

　　一开始，螺旋丸竟然能够承载住震荡之力的力量。

　　并且，它似乎将震荡之力带着一起旋转。

　　但没等羽夜露出喜色，震荡之力那狂暴的撕裂性力量，就让这个螺旋丸雏形出现了不稳定。

　　羽夜吓了一跳，没有犹豫，直接就将它按在了旁边的一棵大树上。

　　轰！！

　　又一次木屑四处飞溅。

　　羽夜也被震的踉跄后退，整条手臂都有些发麻。

　　好在戴上了特制的手套，手掌并没有受伤。

　　“看来只是一个雏形的螺旋丸，还不够稳定，无法压制的住震荡之力。”

　　深吸了一口气，羽夜平复了一下思绪，继续修炼起了螺旋丸。

　　接下来的过程使用的时间就比较长了。

　　因为羽夜不是鸣人那种查克拉量爆表的家伙，所以羽夜在修炼一段时间之后，查克拉就大量消耗，不得不转而修炼体术。

　　体术锻炼一段时间之后，羽夜再回头修炼螺旋丸。

　　两者交替进行。

　　终于，半个月之后，羽夜彻底完成了螺旋丸这个A级忍术，也是羽夜掌握的第一个A级忍术。

　　A级忍术，大部分都属于禁术级。

　　当然，威力上也各不相同，不同的A级忍术，威力是有差异的。

　　而相同的A级忍术，在不同的人手中释放出来，威力也截然不同。

　　宇智波斑释放的A级忍术豪火灭却，威力之大，几乎堪比S级。

　　普通的螺旋丸显然无法与之媲美。

　　为了容易划分A级忍术的威力，羽夜依旧是简单的将其分级，不过和B级不同，羽夜将它划定了四个等级。

　　低阶，中阶，高阶，和顶阶。

　　宇智波斑使用的豪火灭却，威力就可以算是A级之中的顶阶。

　　而下面的低阶中阶高阶，差不多可以对应螺旋丸，大玉螺旋丸，超大玉螺旋丸。

　　添加了查克拉性质变化的螺旋手里剑，则上升到S级。

　　当然，对羽夜而言，开发一个螺旋丸就足够了。

　　像什么大玉螺旋丸，超大玉螺旋丸，那是因为鸣人查克拉量爆表，而适合鸣人所走的路线。

　　羽夜的查克拉量虽然也强于同龄的孩子，但显然不可能和九尾人柱力的鸣人相比。

　　真八门遁甲依旧是羽夜的根，震遁依旧是羽夜的主干。

　　其他的东西，都是主干上的分支。

　　……

　　一片树林中。

　　羽夜单手虚抓，查克拉瞬间汇聚而来，形成了肉眼可见的一个漩涡，最后凝聚成形。

　　羽夜在最后一步没走捷径，修炼的是实打实的单手凝聚螺旋丸，这也是羽夜修炼速度有点慢的原因之一。

　　当然，这个慢是对比开了挂的鸣人来说的。

　　如果对比一下用了三年才开发出螺旋丸的波风水门的话，波风水门可以去墙角哭一会儿了。

　　“螺旋丸！”

　　蓦然将手中的螺旋丸按在了面前的大树上。

　　又一颗可怜的大树被轰然摧毁。

　　在单点方面的威力，螺旋丸是比羽夜目前的震荡之力更强的。

　　当然，震荡之力属于攻守兼备的范围攻击，螺旋丸则是一个单点攻击，两者并不能以威力评判高下，还是要看如何使用。

　　“呼，终于搞定了。”

　　呼出了一口气，羽夜擦了擦额头的汗水，感应了一下体内的查克拉。

　　满状态使用一发螺旋丸，几乎消耗了他接近一半的查克拉。

　　这玩意对查克拉的消耗还真不是一般的多。

　　的确不是一个适合羽夜用的招数。

　　不过，好在羽夜虽然查克拉量不多，但恢复速度却很快。

　　没过多久，他就完全恢复。

　　完全将心态平静下来，提起了全副精神，羽夜终于再一次开始了属于他的忍术的开发。

　　练成了螺旋丸之后，羽夜对查克拉的控制力进一步的增强。

　　直接致使羽夜的怪力又强大了一分。

　　而且，这段时间羽夜有意的去控制震荡之力，他对震荡之力的掌控也远非之前能够比拟。

　　嗡！！！

　　羽夜单手虚抓，先是将螺旋丸凝聚了出来。

　　目光变得凝重起来，将震荡之力注入螺旋丸之中。

　　这一次，在羽夜强大的控制力之下，震荡之力没有随着螺旋丸旋转而破坏螺旋丸的平衡。

　　反而是直接注入了螺旋丸的最中心。

　　螺旋丸，本身是一个平衡稳定的结构，查克拉围绕中心不断的做高速流动。

　　因此，它的正中心，反而是一个不动的点。

　　滋滋！！

　　随着震荡之力的注入，螺旋丸依旧是出现了些许的不稳定，但这一次却被羽夜强行控制了下来。

　　螺旋丸的中心，渐渐出现了一个明亮的白色光点。

　　随着这光点越来越亮，整个螺旋丸，也散发出了一股恐怖的气息。

　　只是远远的看一下，就能感觉到其中蕴含的那股狂暴无比的力量。

　　终于，在最后一分震荡之力注入其中之后，核心彻底的完成！

　　当核心完成的刹那，外圈的螺旋丸，也与震荡之力凝聚的核心，形成了一个诡异的共振联系。

　　准确的说，似乎是高速的旋转提升了震荡的频率。

　　并不是太稳定，但却也没有直接爆炸。

　　“这是……完成了吗？”

　　羽夜也是略微有点愕然，他早就做好了失败的准备，可没想到，第一次尝试，就做到了这种程度。

　　“这玩意……”

　　看着手中，中心无比明亮，外圈的查克拉转动的同时，还形成了一种诡异的共振，散发出恐怖的气息的变异螺旋丸。

　　羽夜眨巴眨巴眼睛。

　　直接按出去？

　　不行！

　　这东西在手上爆炸，威力肯定不一般，那么……

　　羽夜下意识的扔了一下。

　　然后……就扔出去了！

　　“这玩意能扔出去？！”

　　这一下，连羽夜自己都没想到。

　　以震荡之力为核心的螺旋丸，形成共振旋转之后，竟然和螺旋手里剑一样，不再需要施术者的掌控，而是可以直接丢出去！

　　只不过，飞行速度比起螺旋手里剑就要慢多了。

　　“这种飞行速度，扔出去也可以躲开的样子。”

　　看着变异螺旋丸慢悠悠的飞，羽夜又眨了眨眼睛。

　　最后，这变异螺旋丸落到了一棵树上。

　　直接钻了进去。

　　然后，仿佛什么都没发生。

　　羽夜顿时瞪大了眼睛。

　　不可能啊！

　　就算单单是螺旋丸，也应该直接把这个树炸掉，别说里面还有震荡之力相互增幅。

　　就在羽夜诧异无比，觉得是不是失败了，想要上前查看的时候。

　　一阵微风吹过。

　　无声无息。

　　那颗近乎合抱粗的大树，就这么在羽夜的面前化成了粉末。

　　是的！

　　整棵树……直接化为了粉末！

　　场面震撼无比。


第五十九章 S级奥义

　　“这……这……”

　　羽夜也是被这个场面给吓到了。

　　没有任何爆炸的声响，整个过程无声无息。

　　但给人的震撼却更加强烈！

　　就仿佛这片天地变成了一张画卷，用一支笔直接将这颗大树的痕迹抹去了一般。

　　看着一地的粉末，羽夜倒吸了一口冷气，良久才渐渐平静下来。

　　这时候，羽夜才觉察到，他体内的查克拉，消耗了不止一半！

　　而是近乎消耗了全部！

　　“螺旋丸的旋转，和震荡之力衔接到一起，反而从声势浩大的爆裂，变成了一种无声无息摧毁一切的力量吗？”

　　羽夜觉得，很可能是螺旋丸的旋转之力和震荡的撕裂之力在爆发的一刹那，相互影响，相互作用。

　　让它们共同突破了一个极限，进入了超高的频率，瞬间摧毁一切。

　　“这个威力，在单点上几乎不下于S级的螺旋手里剑了，但缺点是移动速度有点慢，比螺旋手里剑更容易被人躲开。”

　　“想要命中，就需要利用点偷袭的手段。”

　　“而且消耗对我来说太大了。”

　　终于平静下来的羽夜，目光闪烁着几分睿智，评判着自己开发出的这个变异螺旋丸的优缺点。

　　最终，羽夜还是依照它的威力，将它定位到了S级忍术。

　　这也是羽夜掌握的第一个S级忍术！

　　并且，也暂时将它定为了不到万不得已，不到最恰当的时机，不能轻易动用的底牌。

　　直接消耗掉近乎全部的查克拉，这个消耗有点过大。

　　自己开发的S级忍术，虽然沾了螺旋丸的光，但羽夜依旧略显兴奋的给它命名。

　　“这个忍术……就叫做震遁奥义、崩灭！”

　　“它是我掌握的第一个奥义级的招数，但绝对不是最后一个。”

　　接下来，羽夜并没有因为开发出了震遁奥义、崩灭之后，就停止对新术的开发。

　　想要打开真八门遁甲的第三门，对现在的羽夜而言还有一段距离。

　　真八门遁甲，是实打实的基础，必须一点一点的夯实，不能想着一蹴而就。

　　这个震遁奥义崩灭，弥补了羽夜的一些不足。

　　即便是遇到了上忍甚至是影级强者，羽夜也有机会利用这一招，逆转局面。

　　不过，羽夜依旧需要开发一个当前适合他使用的，具备A级威力的单体攻击。

　　螺旋丸虽然算一个，可是使用一次螺旋丸，要消耗近半的查克拉。

　　而且一旦用了螺旋丸，就没有发动震遁奥义崩灭的机会了。

　　所以螺旋丸本身不适合羽夜。

　　适合羽夜的，依旧是搭配震荡之力的，对查克拉消耗极少的招数。

　　而在修炼震遁奥义崩灭的这段时间内，由于羽夜一直在尝试掌控震荡之力，渐渐的有了一些新的发现。

　　他也有了很多新的想法。

　　震荡之力，既然可以利用和螺旋丸的旋转平衡，变成一种高频的，无声摧毁一切的力量。

　　那就证明，它是可以进行变化的。

　　羽夜接下来尝试的，就是在不借助螺旋丸的情况下，单独将震荡之力提升到高频威力。

　　这个显然不能用拳头来承载。

　　必须利用武器。

　　羽夜在暗部定制了一把精钢太刀，用以附加震荡之力，尝试将震荡之力在太刀上提升到高频。

　　实际上，这也算是在仿照查克拉流动，仿照旗木朔茂使用的力量。

　　……

　　在羽夜的面前，放着一根手臂粗细的铁柱。

　　羽夜的手上，则是握着一把有些残损的精钢太刀。

　　下一个瞬间，羽夜略微用力握紧刀柄，在精钢太刀的刀身上，就出现了一种诡异的波动。

　　并没有任何的震荡之力的光晕浮现。

　　无形无相。

　　但却给人一种淡淡的压迫感。

　　“斩！”

　　眼眸中闪过一丝凌然之色，羽夜双手持刀，一刀落下。

　　嗤！！！

　　金属摩擦的声音，让人听起来很是难受。

　　而在羽夜的面前，那根手臂粗细的铁柱，被羽夜这一刀硬生生的斩成了两段！

　　“呼！搞定！”

　　看着这一幕，羽夜满意的点了点头。

　　这是他开发出来的，从震遁奥义崩灭上分离出来的，单独的高频震荡之力。

　　羽夜给它起名为震波斩。

　　它并不是查克拉流动，但却具备查克拉流动的威力！

　　将震荡之力提升到高频，化为一种高频震波，在一条线上的威力，已然达到了A级。

　　足以用来改变羽夜目前的尴尬处境。

　　只要度过当前这个阶段，震荡之力能进一步增强，羽夜就不会再需要这些取巧的手段了。

　　所以这个震波斩也算是用来过渡的一招。

　　优点是，消耗查克拉极少，和普通震荡之力相似，单体攻击威力强于震遁、怪力无双，而且没有僵直，更加灵活。

　　缺点是，由于是单体攻击，所以无法防御多个方向的攻击，在面对敌人多面打击的时候，还是需要搭配普通的震荡之力来进行防御。

　　同时，正因为它没有僵直，足够的灵活，所以它还有第二个缺点，那就是无法连续释放。

　　它属于一次性打击。

　　将高频震波一次性释放出去，之后就需要再次积蓄，不像查克拉流动，是一种常态性攻击。

　　除此以外，还有第三个缺点，那就是……高频震波即便是精钢太刀，也扛不住。

　　羽夜此时，正一头黑线的看着手中，已经只剩下一把刀柄的精钢太刀。

　　“这才用了几次，就又断了？！”

　　一脸蛋疼的表情。

　　修炼这一招，羽夜已经弄断了不止一把订做的精钢太刀了。

　　可是，就算刻意定制，将它做的特别厚重，也依旧承受不住高频震波。

　　震波会直接摧毁其中的物质排列。

　　看样子，在找到一把好用的武器之前，最好还是用苦无来发动吧。

　　精钢太刀，已经是忍者使用的制式兵刃。

　　更好的，就属于忍刀的范畴。

　　如旗木朔茂手中的查克拉短刀白牙，如雾隐的忍刀七人众，使用的都是忍刀。

　　普通的精钢太刀无法承受羽夜的力量，或许忍刀可以。

　　但忍刀可不是那么容易得到的。

　　而且，羽夜怀疑，普通的忍刀或许也无法承受他的震波斩，最多能承受个几十次或者上百次，依旧会出现破损。

　　要么是斩首大刀那种可以自我修复的，要么就必须要草薙剑这种神器！

　　凌驾于忍刀之上的神器，承受震波斩当然是轻轻松松毫无压力。

　　可是……草稚剑也不容易找。

　　这时候的大蛇丸，手中应该还没有草薙剑吧。

　　在火影世界，草薙剑的背景似乎是草薙一族打造出来的武器，而且不止一把，大蛇丸后来才开始搜集的。

　　不过，这也给了羽夜机会，若是草薙剑落入大蛇丸手里，想要抢过来恐怕比较难。


第六十章 任务

　　“嗯……接下来有机会的话，倒是可以利用一下木叶的情报系统，看看能不能找到草薙剑的消息，实在不行，先找一把合适的忍刀也可以。”

　　摸着下巴沉吟了一下，羽夜将手中的刀柄随手一扔，然后转身离去。

　　走过木叶的街道。

　　羽夜是准备直接去暗部，利用暗部的消息来调查一下忍刀的情报。

　　忍刀这种东西都属于稀有物品，就算他是正式暗部忍者也不可能免费供给给他，还是要自己想办法。

　　可是，在暗部转了一圈，羽夜却并没有得到他想要的信息。

　　或者说，羽夜的地位等级太低，有些资料和情报，他根本没资格调用。

　　这就有点蛋疼了。

　　无奈之余，羽夜又琢磨着，是不是去忍具店一趟看看。

　　虽说木叶的忍具店都是些普通忍具，可谁知道里面会不会就有一把忍刀呢。

　　羽夜成为暗部候补成员之后，日常消费全部都由木叶支出，简单来说就是衣食住行全部报销。

　　走在木叶的街道上，路过的行人注意到羽夜，都纷纷侧目。

　　尽管羽夜杀死宇智波寒，以及在暗部集训中以一己之力击溃了所有人的这些消息，并不为人所知。

　　但羽夜在忍者学校取得实战排位考核的第一名，力压波风水门，还是众所周知的。

　　“那就是天才羽夜。”

　　“哎，听说他是外村人来着……”

　　“嘘，其实那个小村子早就被灭掉了，他在木叶长大，也算是我们木叶的一员了。”

　　看向羽夜的目光，以及那些议论的声音，都不再带有什么贬斥。

　　羽夜对此倒是不怎么意外，估计是猿飞日斩暗中做了一点事情吧。

　　身为火影，想要改变村子里的一些风向，一句话的事情而已。

　　一路来到了忍具店。

　　忍具店的老板，对羽夜的态度也和上一次大不相同，变得极为热情。

　　可当羽夜问及忍刀的时候，他却露出了一丝为难之色。

　　忍刀，有！

　　但是……很差。

　　即便同为忍刀，也有优劣之分，在这家忍具店内虽然也有几把特殊的忍刀，但都是劣质的，而且怪模怪样，羽夜用起来都不顺手。

　　最终羽夜也只能无奈的离开。

　　走出忍具店，羽夜正准备去暗部，却不经意的拐了几个角落之后，看到了一个及其热闹的地方。

　　“任务堂？”

　　略微有些诧异。

　　看着那栋建筑上面的标志，羽夜立即想到了暗部的任务交接处。

　　暗部的任务交接，相对于木叶而言，自然是暗中的。

　　而这个任务堂，想必就是木叶明面上的任务交接处。

　　原著中，鸣人等人每次承接任务都是找火影。

　　可实际上，一个大忍村上万忍者，每天都有无数的任务要处理，怎么可能每一件都由火影亲自过问？

　　鸣人的第七班，只能归结于其特殊，领队的卡卡西是精英上忍，也属于木叶的高层。

　　略微摇摇头，羽夜从任务堂前走过，并没有进去的意思，只是有些好奇的扫了一眼。

　　但没想到，这一眼却让羽夜看到了意外的场面。

　　任务堂的内部，是类似于柜台般的设置，后方是各种处理文件信息的忍者。

　　而前面，则是来接取或者递交任务的忍者。

　　在其中的一角，羽夜看到了一个熟悉的身影。

　　迈特戴！

　　“好长时间没看到他，原来是在做任务。”

　　略微停下脚步，羽夜看着迈特戴笑了笑。

　　实际上，在羽夜修行的时候，还是经常去找迈特戴一起修炼的。

　　当然，其实是让迈特戴给他当陪练。

　　而最近一段时间，羽夜在开发震遁血继限界，修炼螺旋丸的过程中，都没有见到迈特戴了。

　　想到迈特戴毕竟不是暗部成员，想要满足日常生活所需，就必须要做任务来获取报酬。

　　而此时，任务堂中，迈特戴却正在和人争吵。

　　“B级任务不给我接也就算了，这个C级任务你凭什么不给我接？！”

　　迈特戴一副无法忍耐的表情。

　　他对自己的实力当然是很自信的，所以他接任务，肯定是挑能接任务中金额最高的。

　　但，他只是一个下忍，最多只能接C级任务。

　　这也就忍了，但是他挑中了一个报酬最多的C级任务，管理任务的那人竟然告诉他，他不能接！

　　“这个任务虽然是C级，不要求战斗，但也很可能会发生无法避免的战斗，等级是C级，但难度却是B级。”

　　“什么难度B级，既然放在C级任务里面，那我就有资格接才对！不然你们怎么不把这个任务放进B级里面？”

　　迈特戴不依不饶的捏着那份任务单，这个任务报酬堪比B级任务，做完了这个任务，他短时间就不用担心生活问题了。

　　“因为这个任务是想要交由团队执行的，你一个人还是算了吧，真的很危险。”

　　管理任务的忍者看着迈特戴，倒是没有露出什么鄙视之类的目光，而是很陈恳的提醒。

　　在他看来，迈特戴这么一个万年下忍，去执行这种难度较高的任务，失败率太大了。

　　而且这个任务又有点危险，失败的下场可能会是死亡。

　　同为木叶的忍者，就算他看不起迈特戴，也没理由去坑迈特戴一下。

　　这个世界没有那么多坏人，好与坏，对与错，只是立场和看法不同而已。

　　“团队执行……”

　　迈特戴露出一脸蛋疼的表情。

　　可就在这个时候，迈特戴的身后传来了一个声音。

　　“两个人算不算团队？”

　　“算……咦，等等！”管理任务的忍者下意识的回应，但下一刻却蓦然反应过来，盯着迈特戴背后的那个身影，一脸的差异。

　　“咦，羽夜，是你啊。”

　　迈特戴也是转过身来，看到那个熟悉的身影，惊讶之余，顿时憨厚的笑着打招呼。

　　羽夜冲着迈特戴微笑点头，然后走到迈特戴旁边，看向管理任务的忍者，道：“那么，我们两个组成团队接这个任务，没问题吧？”

　　这句话一出口，不光是那个管理任务的忍者愣在那里，连迈特戴都是一脸惊诧。

　　“当然不行！！”

　　管理任务的忍者毫不犹豫的就摇头，道：“你一个忍者学校还没毕业的孩子，来瞎凑什么热闹，快走快走！”


第六十一章 组队

　　管理任务的忍者当然是认识羽夜的，现在的羽夜在木叶基本上是无人不知，忍者学校的天才之名早就传扬开来。

　　可羽夜加入了暗部这种消息，是绝对保密的，除了暗部成员以外，普通忍者根本无法得知。

　　迈特戴也是拍了拍羽夜的肩膀，语重心长地说道：“羽夜啊，想要执行任务对你来说还太早了，不要着急，慢慢来，你以后肯定能成为一名出色的忍者。”

　　对迈特戴而言，哪怕羽夜完全没有实力，他也有自信带着羽夜都完成任务。

　　更别说羽夜实力很强。

　　但羽夜还是个忍者学校的孩子，还不是正式的忍者，让羽夜执行任务可完全不符合规定。

　　被迈特戴这么拍着肩膀说话，羽夜的表情顿时变得怪怪的。

　　也不说话，羽夜将手放进了口袋里，摸出来一个东西，往柜台上轻轻的一拍。

　　啪！

　　那是一个木叶忍者的护额。

　　只有正式忍者才能佩戴。

　　看到这个，管理任务的忍者和迈特戴都是略微愕然。

　　迈特戴无奈一笑，道：“羽夜啊，不是弄一个护额，就算是正式忍者的，你……”

　　“编号XXXXXX，你查一下。”

　　羽夜看着管理任务的忍者，语气平静的开口。

　　那个忍者一脸愕然，拿起一旁的忍者信息记录，按照编号很快翻到了羽夜的信息。

　　木叶下忍：羽夜。

　　年龄：九岁。

　　忍者编号：XXXXXX。

　　成绩突出，提前毕业。

　　一瞬间，他就直接瞪大了眼睛，一脸匪夷所思的表情看着羽夜。

　　这是……提前毕业？！

　　不可思议！

　　要知道，就连当初的大蛇丸，都没有提前毕业，而原著中的波风水门，也一样没有提前毕业！

　　提前毕业，是从旗木卡卡西的时代才开始的。

　　现在，卡卡西根本就不知道在哪儿。

　　羽夜，或许就是木叶第一个提前毕业的人！

　　而在管理任务的忍者呆呆的愣在那里，瞪大眼睛的时候。

　　迈特戴还在语重心长的教育羽夜。

　　说了一阵，迈特戴突然觉得似乎有点不对。

　　注意到管理任务的忍者那副匪夷所思的表情，迈特戴终于停下了喋喋不休的话语。

　　而这个时候，羽夜则是微微一笑，看着管理任务的忍者道：“查到了么？”

　　“查到了……”

　　管理任务的忍者呆滞的回应道：“羽夜，木叶下忍，编号XXXXXX。”

　　“呃，你说啥？！”

　　这句话，让一旁的迈特戴也是傻了。

　　呆呆的看着羽夜伸出手，拿回柜台上的忍者护额。

　　然后蓦然反应过来。

　　原来这护额真的是羽夜的！

　　羽夜竟然已经是正式忍者了！

　　忍者学校，不是还没到毕业考核的时间么，而且羽夜这一代似乎要明年才能参加毕业考核吧？

　　“羽……羽夜，你真的已经是……”

　　迈特戴还是有些不可思议的看着羽夜。

　　羽夜轻笑，点了点头，道：“嗯，我已经是下忍了。”

　　“噗！”

　　迈特戴瞬间有种要吐血的冲动。

　　自己还教育羽夜呢，合着羽夜现在都已经和他一样，是木叶的下忍了啊！

　　下一刻，迈特戴就直接在羽夜没反应过来的情况下，把羽夜砰的一下抱紧。

　　“这真是青春啊！！”

　　“噗！”

　　这次轮到羽夜有一种吐血的冲动了。

　　蛋疼啊！

　　心中打定主意，以后对迈特戴一定要拉开距离，随时提高警惕……

　　四周都传来怪异的目光。

　　羽夜咳嗽了一下，挣脱了迈特戴，然后看着管理任务的忍者淡淡的道：“那么，现在没什么问题了吧，我们两个下忍组队接这个任务。”

　　“没……”

　　管理任务的忍者傻傻的回应，然后下一刻却蓦然反应过来。

　　“等等！不行，你们两个加一起也不行！”

　　开玩笑，迈特戴是万年下忍，渣渣到爆。

　　而羽夜哪怕天赋卓绝，甚至已经提前毕业了，但却太稚嫩了，根本不能算合格的下忍。

　　这样的组合去执行难度接近B级的任务，怎么可能成功！

　　“你刚才不是说两个人就可以的么？！”

　　这一次，迈特戴没有再阻拦羽夜，既然羽夜是忍者了，符合规定了，那他就完全不怕什么。

　　羽夜也是呵呵一笑，直接跟迈特戴拿着任务单就转身走了出去，也不理会一脸焦急的管理任务的忍者。

　　开玩笑！

　　虽然迈特戴这时候只能开到第七门，但谁敢说一定能打爆开七门的迈特戴？

　　开七门，至少也是影级巅峰！

　　虽说之后会陷入全身过度劳损的状态，但在开门的时候，木叶白牙都不一定能挡得住迈特戴。

　　如果这样都不敢离开村子去执行任务，那以后的二次忍界大战，也就不用想着活命了。

　　正好，羽夜也的确想经历一次真正的血战，来好好的磨练一下他自己。

　　在木叶之中，虽然也有和宇智波寒的生死战，暗部的候补忍者集训，但那些都很一般。

　　不经历真正的战斗，总是想着逃避，是无法成为强者的。

　　而无法成为真正的强者，就无法把握自己的命运。

　　“喂！等等，你们两个……”

　　管理任务的忍者急了，可话已经说出口，这要怎么办？

　　“不行，得赶紧汇报给火影大人。”

　　有些焦急的他，直接转身而去。

　　……

　　木叶。

　　火影办公室。

　　猿飞日斩吊着烟斗，抽了口烟，无奈摇头。

　　“朔茂，你怎么看？”

　　“由他去吧。”旗木朔茂微笑道：“不经历血与火的天才，不算是真正的天才，也无法成长起来。”

　　“在这个世界上，到处都有危险，如果永远处于庇护之下，怎能成长为翱翔九天的雄鹰？”

　　猿飞日斩感慨的点头。

　　“是啊，况且羽夜比起任何中忍，都毫不逊色，执行这个任务应该也问题不大。”

　　“只是……算了，路终究要他自己去走。”

　　……

　　木叶警备队。

　　庄严肃穆的队长房间之中。

　　宇智波景山静静的坐在那里，端起一杯茶，轻轻的抿了一口。

　　嗖！

　　下一个瞬间，一名背着太刀的忍者，出现在了他的面前。

　　“队长，那个羽夜离开木叶了。”

　　“我已经知道了。”

　　“那……”

　　“月，你知道该怎么做，去吧。”

　　“是！”

　　看着面前的宇智波月无声无息的再度消失，宇智波景山面色平静淡然。

　　眼眸中的目光，也很平静淡然。

　　宇智波月是木叶警备队的分队长之一，地位仅次于他。

　　这一次，不会有任何意外了。

　　至于和羽夜同行的迈特戴，直接就被忽略了。

　　木叶的万年下忍，并没有什么卵用，随便一起杀了就行。


第六十二章 暴露

　　火之国，地势较为平坦开阔。

　　资源极其丰富。

　　据说就是因为当初千手柱间用木遁，硬生生的造就了大片大片的森林。

　　随着时间的推移，火之国和其他国家的差距将会越来越大。

　　在三战中以一敌四还能获胜，不单单是因为波风水门这样的天才冠绝一个时代。

　　也有资源和底蕴远强于其他忍村的原因。

　　羽夜和迈特戴前进着，离开了木叶之后，所经过的地方，大部分都是丛林。

　　直到渐渐远离了木叶村的范围，景色才稍微有所变化。

　　树林减少。

　　但却依旧很多。

　　比起土之国岩隐村或者是风之国砂隐村，要好了不知道多少倍。

　　羽夜和迈特戴将要执行的这个任务，是跟踪并侦查一个被怀疑的商队。

　　这个商队的行踪稍微有点奇怪，所以被木叶盯上了。

　　但只是盯上，不可能直接就派遣大部队过来讨伐，必须要先进行侦查，确认其身份。

　　否则只要是怀疑就出动大部队，那火之国早就乱套了。

　　羽夜和迈特戴，不需要战斗，只需要跟踪侦查。

　　一旦发现该商队有问题，立即禀报即可。

　　但，这个任务虽说不需要战斗，可是否真正会发生战斗，却并不是羽夜和迈特戴能够决定的。

　　万一那个商队真的是敌村派来的，隐藏有大量忍者的暗杀部队，那么羽夜和迈特戴随时有可能被攻击。

　　正因为如此，这个任务才比较特殊，被斟酌了一番之后，虽然依旧放入了C级之中，可报酬却比拟B级任务。

　　羽夜和迈特戴一路前进。

　　几天之后，两人出现在了距离木叶比较遥远的一处小镇上。

　　都换上了便装，打扮成普通人。

　　那个商队，最后的情报显示，就停留在这个小镇上。

　　羽夜和迈特戴到达的时候，正巧是这个商队准备启程的时候。

　　两人自然是悄悄的跟上。

　　同时，暗中观察着这个商队的情况。

　　这个商队似乎毫无破绽，几十个人，没有人露出任何异样，似乎都是普通人。

　　但一路尾随，前进了一段之后，羽夜渐渐的发现了不妥之处。

　　“这个商队有问题。”

　　羽夜轻声开口，但语气却十分确定。

　　“你发现什么了吗？”

　　迈特戴略微有点疑惑的看向羽夜，不明白羽夜为何如此确定。

　　迈特戴实力很强，但是在其他方面，例如侦查，反侦查这些上，却是很弱的。

　　这也是他始终都是个下忍的原因之一。

　　当然，更重要的还是没有人知道迈特戴的真实实力。

　　“你注意到没，这个商队似乎全部都是普通人。”

　　羽夜目光闪烁着光芒，看着前方的商队，轻声开口。

　　“这有什么可怀疑的呢？”

　　迈特戴依旧不明所以，看起来都是普通人，那就应该没什么问题才对。

　　羽夜面色认真的摇头道：“不，这反而是不正常的地方！”

　　“现在的忍界，是很乱的，到处都有战争发生……这种情况下，这么一个商队，怎么可能不雇佣忍者来护卫？”

　　前方的商队，足足有二三十人，已经不是什么小型商队了。

　　这样的队伍，竟然敢如此大胆的在乱世随意行动？

　　正因为所有人看起来都像是普通人，所以这个队伍反而有问题！

　　迈特戴对侦查判断并不擅长，但不代表他是傻子。

　　听到羽夜这么一说，他也立刻反应了过来。

　　“你的意思是……”

　　“没错，既然他们看起来都是普通人，那么事实应该恰好相反，这些家伙里面，不出意外，至少隐藏了一支忍者精锐部队！”

　　羽夜极为确定。

　　因为这个时候，这支商队所走的路线，竟然还不是大路，而是有些偏移到小路。

　　全是普通人的商队，还敢走小路，这就更有问题了。

　　“嘶！一队忍者精锐部队，偷偷潜入了火之国，这可不是一件小事！”

　　迈特戴倒吸了一口气，表情变得无比严肃起来。

　　“是啊，不知道他们的目的是什么，不过只需要确认他们的身份，就够了。”

　　羽夜也是点了点头。

　　而迈特戴同样点头道：“嗯，我们任务是侦查，现在算是已经完成了，但是怎么递交任务是一个问题……”

　　迈特戴略微有点头疼道：“不可能直接放任他们不管，万一他们突然失踪了，藏起来了，也是一个大问题，必须要跟着才行。”

　　“这样吧，羽夜你一个人回去，把情报传回村子，我继续跟着怎么样。”

　　听着迈特戴的话，羽夜却突然摇了摇头。

　　嘴角略微抽动。

　　“已经不需要了。”

　　“为什么？”

　　“他们发现我们了。”

　　“哦……等等？！你说啥？！”

　　迈特戴惊呼一声，差点直接跳起来。

　　而羽夜则是露出一丝无奈的表情。

　　迈特戴实在是太不擅长这些侦查和反侦察方面的事情了，跟踪过程中留下了太多的痕迹。

　　虽说羽夜一直在帮忙，可现在还是暴露了。

　　不过这也看得出，那支商队里面的家伙，绝对不是什么普通的忍者。

　　此时此刻，前方的那支商队已然停了下来，其中有一些身影目光露出冷然，看向后方。

　　嗖！！

　　几个看似普通人的家伙，瞬间展露出了非同寻常的速度。

　　也彻底暴露了这支商队的身份。

　　果然藏有一只擅长隐藏身份的忍者精锐部队！

　　这支商队有三十几人，其中的确有一些普通人，忍者的数量大概在十个左右。

　　“怎么办？！”

　　迈特戴看着那些人直接展露速度，向着这边冲过来，顿时看向羽夜。

　　从这些人的移动速度中判断，应该全部都是精英中忍！

　　这是一支精英中忍构成的精锐部队，那么领头的应该会是一名上忍。

　　“羽夜，要不我掩护你，你先撤。”

　　迈特戴眼眸中并没有露出什么惧意，反倒是略微担忧的看着羽夜。

　　他知道羽夜实力很不错，但他对羽夜的认知，也还停留在羽夜击败宇智波寒之前。

　　羽夜打开真八门遁甲第二门的时候，他就已经开始执行各种任务去了。

　　“不用那么麻烦，既然他们来了，那就全部宰掉好了。”

　　羽夜舒展了一下筋骨，一本正经地说道。


第六十三章 连杀中忍！

　　羽夜的话让迈特戴略微发呆，怎么好像比他还有自信的样子？！

　　这算是初生牛犊不怕虎么？

　　“对了，那边领头的家伙，应该是一个上忍。”

　　看着冲过来的敌人，羽夜目光略微闪烁着说了一句。

　　此时此刻，远处那支商队的忍者已经全部行动了起来，包括其中的队长。

　　毕竟，他们也不确定跟踪的到底有多少人，谨慎起见肯定是全体行动。

　　“上忍？”

　　迈特戴一愣，顿时露出一丝焦急。

　　本来羽夜说全部宰了，也正是他的想法。

　　可现在居然还有上忍！

　　他不怕上忍。

　　但是，一名上忍带着一队精英中忍，他却没法全部拦下来。

　　他只能挡住其中的大部分。

　　虽然有自信爆发禁术八门遁甲，最后能将这些人全部轰杀。

　　但无法瞬间挡住全部。

　　只要有一个人漏过去，都会让羽夜陷入危机。

　　这下真的糟糕了！

　　这时候羽夜似乎变成了累赘，可迈特戴心中反而是一阵自责。

　　早知道自己并不能保护好羽夜，就不应该带着羽夜一起出来的。

　　敌人极速的冲过来，摆出一个阵势，隐隐有种包围之势。

　　越来越近，迈特戴也越来越紧张。

　　但就在这个时候。

　　羽夜却突然站了起来。

　　站了起来？！

　　这个动作让迈特戴瞬间一脸惊愕。

　　这不是直接暴露在对方面前了么！

　　“那个上忍，能挡住么？”羽夜问道。

　　“可以。”

　　迈特戴一脸惊愕，但还是下意识的点头。

　　“那就好，其他的全部交给我。”

　　羽夜嘴角略微扬起一个弧度。

　　下一个瞬间。

　　嗖！！

　　羽夜的身影一个闪烁，直接冲向了最近的一名忍者！

　　“什么？！等等！！”

　　迈特戴还没反应过来。

　　他被羽夜的动作吓了一大跳，也同样顾不得什么，直接爆开了八门遁甲的第五门，想要冲上前阻挡羽夜。

　　搞什么啊！

　　对方可都是精英忍者！

　　怎么能这样冲过去啊，羽夜到底是个孩子，太冲动了啊。

　　轰！！！

　　八门遁甲第五门爆发的威能，一瞬间撼动全场，吸引了所有人的目光。

　　连这个精锐部队的队长，都不禁眯起眼睛。

　　“这个是……”

　　“木叶的忍者只有两个人吗？！”

　　“不过这家伙不简单，一起上。”

　　所有人都没有犹豫，直接就做出了判断，全部联手冲向迈特戴。

　　“都给我滚开！！”

　　迈特戴浑身涌动着狂暴的气息，速度几乎化作了一道残影，所到之处，那些精英中忍根本就挡不住他。

　　但，那名上忍却可以！

　　轰！！

　　一瞬间，迈特戴和那名上忍就碰撞在了一起。

　　让迈特戴蓦然一惊的是，当他一拳落下的时候，那名上忍竟然直接变成了水流。

　　“水分身？不，不对！”

　　变成水流之后的那名上忍，并没有消失，而是带着水流涌向迈特戴，瞬间发动了水流冲击。

　　这一下，也终于彻底暴露了这支精锐部队的来源。

　　雾隐村！

　　这名队长，是鬼灯一族的忍者！

　　使用的，是水化之术！

　　另外一边，见到队长出手挡住了迈特戴，其他忍者都是目光闪烁，看向另外一边的羽夜。

　　“竟然还有一个小鬼。”

　　“这种小家伙也能出来执行任务。”

　　“呵呵，那家伙看来是要保护这个小鬼啊，如果杀了这个小鬼，恐怕那家伙会很生气吧。”

　　所有的精英中忍都是露出了狞狰之色。

　　他们能感觉到迈特戴很不好惹，但羽夜这个小鬼，看起来是个软柿子。

　　捏死了羽夜，应该也能影响到迈特戴的心态，等于是帮到了他们的队长。

　　于是，这些精英中忍都迅速做出了判断，冲向了羽夜。

　　而看着这一幕，迈特戴顿时更加焦急。

　　情急之下，他直接爆发出了八门遁甲第六门。

　　但雾隐村的上忍鬼灯无月却毫不示弱，水遁忍术轰然爆发，滔天水流呼啸，死死的缠住了迈特戴。

　　虽然迈特戴占据上风，但短时间却无法冲过。

　　心中焦急无比，正要不顾一切爆发第七门的时候。

　　迈特戴的余光却突然瞥到了羽夜那边的战场，露出了一丝愕然。

　　那边的战场并不如他想像中的那样。

　　反而是在羽夜的面前，赫然倒下了两具尸体！

　　就这短短片刻的时间，已经有两名精英中忍死在羽夜手中了！

　　迈特戴蓦然瞪大眼睛，露出了一丝不可思议的神色。

　　不过，在八门遁甲的状态下，眼睛本来就瞪的很大，也实在看不出什么表情了。

　　但这无法掩饰迈特戴心中的震撼。

　　杀了两名精英中忍，而且速度还这么快！

　　哪怕是一名上忍，想要杀两名精英中忍，都没这么快吧！

　　羽夜才多大，现在还只是一名下忍而已。

　　几乎是匪夷所思。

　　而雾隐村精锐部队的队长鬼灯无月，也是露出震惊之色。

　　同样的难以置信。

　　没想到跟迈特戴一起的那个小鬼，竟然这么强！

　　他的表情顿时变得难看起来。

　　原本以为木叶就派出了两个人来侦察，可没想到，这两个人竟然都不是什么普通货色！

　　远处。

　　羽夜身前倒下了两具近乎被震荡之力轰的不成人形的尸体。

　　而四周，还剩下七名精英中忍。

　　他们脸上全部都带着震惊之色。

　　“该死！这个小鬼……”

　　“竟然瞬杀了桃地……那用的究竟是什么力量！”

　　“当心，他又来了！！”

　　轰！！

　　羽夜的身影蓦然冲到了一人面前，手中握着一把苦无，轻飘飘的向下一扫。

　　看起来很普通，但苦无之上，却有一种让人觉得恐怖的气息弥漫。

　　那名精英中忍心中惊骇，手中的剑没有犹豫，直接就横扫而上。

　　“挡住！一定要挡住！！”

　　他刚才亲眼见到羽夜两拳轰杀了他的两名队友。

　　此时对羽夜的震荡之力极其畏惧，满脑子想的都是那个震荡四面八方的力量。

　　因此而忽略了羽夜的苦无。

　　所以，他死了。

　　当然，就算他没有忽略这个苦无，他也要死。

　　不是上忍，不会用查克拉流动这种招数，在羽夜面前，都无法挡住羽夜的力量。

　　看似简单的苦无，蕴含的却是羽夜媲美A级忍术的力量！

　　这就是震波斩！

　　嗤！！

　　几乎就是一瞬间，羽夜的苦无犹如摧枯拉朽一般，直接从头斩落。

　　没有受到丝毫阻碍。

　　那名忍者手中的剑，几乎犹如朽木一般，连阻拦羽夜震波斩的一分一毫都做不到。

　　整个人，就这么被羽夜直接劈成了两半！

　　鲜血四溅，洒落大地。

　　犹如地狱的鲜花，在这里盛开。

　　血腥，妖异，恐怖！

　　“这……这又是什么力量，那把苦无是怎么回事！”

　　即便这支忍者部队，都是精锐，都是精英中忍。

　　可在羽夜连杀三人之后，也都是露出了骇然之色。


第六十四章 雾隐之术！

　　“水遁！水蛟弹之术！”

　　“风遁！风切！”

　　“水遁！爆水冲波！”

　　其中几名距离较近的忍者惊骇之余，在羽夜将那名忍者斩成两半的时候，就毫不犹豫的发动了忍术。

　　一瞬间，狂风呼啸，水势滔天。

　　哗啦啦！

　　水流裹挟着狂风，好似惊涛骇浪一般滚滚而来，要将羽夜轰然吞噬。

　　可羽夜对此，却连头也不回，直接就是握紧了拳头，反手狠狠的一敲。

　　轰！！

　　空气犹如镜面一般出现了裂痕，向着四面八方蔓延。

　　震荡之力轰然爆发，让那滔天的水流蓦然凝滞在了半空中，出现了极其诡异而恐怖的场面。

　　三个忍术，在羽夜一拳之下，轰然溃散。

　　下一刻。

　　羽夜转过身来，望着崩溃的水流，眼眸中突然露出一丝奇异。

　　他双手虚按在空中，蓦然一撕。

　　“海震！”

　　羽夜的震荡之力，既然已经达到了可以发动地震的程度，那么海震也可以！

　　哗啦！！

　　那些崩溃散落的水流被羽夜狠狠的一撕，震荡之力引动之下，轰然再起！

　　一瞬间，竟然反向化作了滔天的海浪，向着所有的雾隐忍者冲击而去。

　　“什么？！”

　　“竟然还能把忍术反弹过来！开什么玩笑！”

　　雾隐忍者看到这一幕，纷纷再次露出惊骇之色。

　　这个海啸威力其实并不大。

　　可这本来是他们的水遁忍术，却被羽夜反了回来。

　　这才是让人惊骇的地方。

　　哗啦！！

　　滔天浪头盖落而下，将所有人都笼罩在了其中。

　　雾隐村忍者对水遁实在是太熟悉了，瞬息之间就破水而出，都没有被冲走，也没有受伤。

　　可，就在这个时候，羽夜的身影又一次出现在一人身后，轰然一拳落下。

　　轰隆！

　　震荡之力爆发。

　　那个忍者几乎连哼都没哼出来，就直接被羽夜轰杀！

　　临死前，眼眸中还露出了一丝惊骇和绝望。

　　在羽夜的速度与力量之下，根本就反应不过来！

　　“该死！不能这样打！”

　　“这样下去要输！”

　　一共九名精英中忍，此时已被羽夜击杀四人。

　　剩下的五人相互对视一眼，都带着惊骇。

　　其中几名忍者心中电闪，没有犹豫，直接施展出了他们的招牌忍术。

　　“雾隐之术！”

　　“雾隐之术！！”

　　呼！！

　　茫茫白雾一瞬间弥漫开来，将四周都笼罩在其中。

　　瞬间失去了视线。

　　这白雾还附有查克拉，几乎达到了伸手不见五指的效果。

　　羽夜也是略微皱眉，不过却没有任何惧畏惧之意。

　　遮挡了视线，又如何？！

　　下一个瞬间，羽夜直接就略微躬身，双臂在胸前交错，然后向着两侧轰然锤击。

　　轰隆！！

　　羽夜的两侧，白雾和空气一样，蓦然炸裂。

　　震荡之力疯狂爆发之下，白雾中隐隐传来了几声闷哼，带着痛楚之意。

　　“嘿。”

　　羽夜嘴角略微扬起，辨别着声音传来的方向，握紧拳头蓦然轰出。

　　震遁！怪力无双！

　　轰！！

　　更狂暴的震荡之力轰鸣开来。

　　在那个方向上，有一名借助白雾藏匿的忍者。

　　他刚刚想偷袭，却被羽夜的震荡之力直接震击到。

　　此时全身还处于颤抖之中。

　　而下一刻，又一股更强的震荡之力就轰然而来。

　　眼眸中的惊骇顿时变成绝望。

　　噗！！

　　他直接喷出了一口鲜血，身上的骨头发出咔嚓咔嚓的声音，不知道断裂了多少根，直接摔倒在地。

　　生死不知。

　　“这个雾气很烦。”

　　估计应该又杀了一个，羽夜目光闪烁，却略微皱眉。

　　雾隐之术，他的震荡之力无法将这个本就是散开的雾气轰散。

　　这样的话……

　　深吸了一口气，羽夜直接张开双手，按在了地面上。

　　“震遁！地动之术！”

　　轰！！

　　大地轰鸣震荡，掀起了犹如海浪般的波痕，然后寸寸崩裂开来。

　　一瞬间，多个方向就都传来了不同的动静。

　　“很好。”

　　羽夜嘴角微微一扬，身影一个闪烁，从白雾中消失不见。

　　……

　　外界。

　　迈特戴和鬼灯无月的战斗打的异常激烈。

　　鬼灯无月虽然只是上忍，但却具备鬼灯一族的水化之术，不将他查克拉耗尽，是很难用体术伤到他的。

　　而迈特戴虽然只是下忍，但八门遁甲可不是盖的。

　　哪怕只开到第六门，也足以爆发出恐怖的力量，这个状态下的迈特戴，甚至对上一般影级都有资格一战。

　　所以，迈特戴是压着鬼灯无月在打。

　　正因为如此，迈特戴也就没有开第七门。

　　开门之后的副作用，和忍者的身体强度有关。

　　阿凯最终能开到第八门，所以他打开第六门之后只会疲累，打开第七门也不会陷入重伤状态。

　　而现在的迈特戴，只能开到第七门，第七门是他的极限。

　　虽说打开了之后不会死，但身体的肌肉也会出现断裂，会陷入一个重伤状态。

　　只能说这时候的迈特戴，还没有达到巅峰。

　　“你就那么确定，那个小鬼能打赢吗？”

　　鬼灯无月被压着打，心中也是有些焦急的，但表面上却不显露出来，而是平静的开口，企图让迈特戴分心。

　　迈特戴的确有点分心，因为羽夜那边现在是一片白雾，什么都看不到。

　　但不断传来的轰鸣，却又让迈特戴心安。

　　这种震荡轰鸣，是羽夜的力量。

　　“我当然确定他能赢，因为他可是我见过的最出色的天才少年！并且，现在你应该在乎的是……你自己！”

　　带着八门遁甲六门开启的狂暴威势，迈特戴的话语，都不禁带有一种强大的气势。

　　“是吗？！”

　　鬼灯无月冷笑一声，道：“的确不错，但毕竟只是一个小鬼，在我们雾隐村的招牌，雾隐之术下，再强的忍者都要当心被无形之刃切断脖子！”

　　听着鬼灯无月的话，迈特戴心中的担忧的确被勾动了起来。

　　那个白雾，看起来的确很危险。

　　在里面如果完全没有视线，那么或许羽夜现在就是无头苍蝇，在胡乱挥拳。

　　这样的话，总会露出破绽，被抓住机会的。

　　心中担忧，迈特戴咬着牙，手上的攻击顿时更加狂暴，想要迅速击败鬼灯无月。

　　可鬼灯无月却反而露出诡计得逞的目光。

　　他看得出来，迈特戴这个状态无法持久，而迈特戴疯狂的攻击，消耗应该更大。

　　坚持到最后，胜利的还是他！

　　可就在两人激烈交战的时候，那片白雾之中，不知从何时起，就没有了动静。

　　轰鸣之声，不再出现。

　　一片寂静，悄无声息。


第六十五章 轰杀！

　　“怎么回事？”

　　听到羽夜的方向没有动静了，迈特戴心中蓦然一沉，莫非真的像面前这个忍者所说的那样……

　　他不敢继续想下去了。

　　而鬼灯无月略微一愣之后，却是露出一丝狞狰的笑容，道：“没动静了？那个小鬼看来已经死了啊！”

　　“竟然还杀了我的几个队员，那小鬼也是死得其所了！”

　　“羽夜……”

　　迈特戴还是不相信鬼灯无月的话，但那边的确没有动静了。

　　他心中越发担忧。

　　可就在下一刻，他的担忧瞬间消散。

　　因为，从白雾中走出了一个人。

　　那个人是羽夜。

　　羽夜的身上，连一丝血迹都没有，就更别说伤痕。

　　从战斗开始是什么样，战斗结束之后，就是什么样，近乎毫发无损。

　　至此，九名精英中忍，已然全部被羽夜击杀！

　　鬼灯无月也看到了羽夜。

　　他惊愕之余，脸上也是不禁露出了难以置信的神色。

　　羽夜，在雾隐之术中，竟然连一点伤都没有？！

　　羽夜哪怕全灭了他的队员，他也有所预料，甚至是在雾隐之术内灭了所有人，也是勉强能预料到的最差结局。

　　但羽夜全身毫发无损，这就近乎不可思议了！

　　九名精英中忍，都是经历过无数次鲜血洗礼的精锐，可在羽夜手上，竟然被这样碾压！

　　连让羽夜受伤，甚至让羽夜狼狈一下，都做不到！

　　就算换成是他，一个人对付自己的九个队员，也无法做到这么轻松。

　　何等的不可思议！

　　震惊之余，他眼眸中也露出了惧意。

　　虽然他也很特殊，是鬼灯一族的族人，拥有水化之术。

　　可羽夜和迈特戴，这完全就是两个怪物！

　　和怪物血拼，他还没疯。

　　所以鬼灯无月准备撤退。

　　然而这个时候，迈特戴又岂会让他走了？

　　“羽夜已经结束战斗了啊，那么，我也得加快一点了！”

　　“我的青春，可要比羽夜燃烧的激烈才行啊！”

　　放生大笑，迈特戴身上涌动起一股恐怖的气势。

　　他调动了还剩余的全部力量。

　　“接招吧！水做的混蛋！”

　　轰！轰！轰！！！

　　疯狂的挥动拳头，第六门爆发所带来的恐怖力量和速度，直接摩擦空气，爆发出了无尽的火焰！

　　滔天的火焰仿佛狂风暴雨般倾斜而下，震撼无比。

　　“这是……朝孔雀啊，果然迈特戴也会用呢。”

　　看着这熟悉的一幕，羽夜的脸上不禁露出一丝赞叹。

　　亲身面对这一招，亲眼看到这一招，才能知道这一招是何等的华丽和震撼。

　　那漫天的火焰，疯狂的倾泻而下，好似将这片天空点缀为一只美丽的孔雀。

　　这孔雀的开屏，又带着无尽狂暴的杀机。

　　势若滔天！

　　“火焰？！”

　　看着面前的一幕，鬼灯无月也是愣了一下，眼眸中露出了骇然之色。

　　他分明没感觉到迈特戴使用忍术。

　　这个火焰是怎么回事？！

　　“这是……高速挥拳摩擦空气，所制造的火焰么！糟了！！”

　　鬼灯无月忍不住有些惊慌。

　　虽然是水克火，但火同样可以蒸发水！

　　普通的物理攻击，对鬼灯无月的伤害，远远没有这一招大！

　　而且，面对迈特戴的这一招，鬼灯无月根本连躲避的机会都没有，速度太快了！

　　“水遁！水凝壁！”

　　鬼灯无月慌乱之下，也只能施展出水遁忍术，想要抵抗。

　　但，在朝孔雀这招之下，近乎是被摧枯拉朽一般的轰碎，然后直接将鬼灯无月整个人包裹在了其中。

　　连干柿鬼鲛拥有三成查克拉的分身，都被阿凯用这一招直接秒杀。

　　鬼灯无月只是个上忍，如何能抵挡的住？

　　轰！轰！轰！！

　　大地疯狂的震颤。

　　当迈特戴终于收回拳头，一切平静下来的时候，鬼灯无月早已没了生机。

　　至此，雾隐村上忍，鬼灯无月，被六门迈特戴轰杀！

　　“呼……”

　　落到地面上的迈特戴，身上的气息迅速的衰弱，最后支撑不住，一下子半跪在地上。

　　见状，羽夜迅速的走了过去，问道：“没事吧？”

　　“没事……只是估计得休息一段时间了。”

　　迈特戴苦笑了一下，道：“这个八门遁甲的副作用还真的是……真羡慕你所修炼的力量，对了，你现在应该开到第二门了吧。”

　　“嗯。”

　　羽夜轻轻的点头，将迈特戴扶起来，然后找了个地方坐下。

　　迈特戴嘿嘿一笑，道：“怪不得你的实力增强了那么多，这就是青春啊！”

　　“……”

　　羽夜一头黑线，果断转过身，道：“我去查看一下尸体。”

　　“好。”

　　走到了那些雾隐忍者的尸体旁，羽夜开始搜寻起来。

　　让羽夜失望的是，这些雾隐忍者使用的武器，果然也都只是普通的精钢刀剑。

　　并没有忍刀。

　　至于那名队长的身上，更是连一点东西都没搜到。

　　有点无语。

　　摇摇头后，羽夜拿出了一个卷轴。

　　这是专门用来封印道具的卷轴，杀死了一名上忍，九名中忍，空口无凭，要把脑袋斩下来封印，并且带回去才行。

　　羽夜自己倒是不需要什么战功。

　　但迈特戴不同。

　　迈特戴至今还是一个下忍，生活处境似乎也很困难。

　　有了这些战功，迈特戴必然会被木叶高层关注，直接晋升上忍都有可能！

　　猿飞日斩那样的人物，最注重人才，是不可能忽略迈特戴的。

　　之前不知道，是因为迈特戴从未真正展露过强大的力量。

　　只能接一些D级任务，和不需要战斗的C级任务，迈特戴的力量如何展现出来？

　　如果不是这一次的机会，恐怕要直到迈特戴爆发八门遁甲，以一己之力轰杀了雾隐忍刀七人众里的四人，震撼整个忍界之后。

　　迈特戴的名字才为人所知。

　　雾隐忍刀七人众，几乎每一个都是精英上忍，最差也是上忍的级别。

　　而手握特殊的忍刀，几乎可以直接增幅一个等级的战斗力。

　　上忍，就具备了精英上忍实力。

　　精英上忍，则媲美准影。

　　而准影……则堪比影级！

　　这是属于雾隐村的顶尖力量。

　　迈特戴一人轰杀四人，何等的震撼？

　　原著中，阿凯和迈特戴几乎差不多。

　　但阿凯却能成为精英上忍。

　　就是因为，八门遁甲的力量在迈特戴之后终于为人所知。

　　但修炼八门遁甲的艰苦，却又让无数人望而却步。


第六十六章 宇智波月

　　“呼。”

　　想到那些震撼的场面，羽夜自己都不禁神往。

　　很快的，羽夜就将十名忍者的头颅都斩了下来，封印进了卷轴之中。

　　那些商队的普通人，早在之前的战斗中，就被余波所波及，一个幸存者都没有。

　　这就是没有力量的普通人的悲哀。

　　“这次可真是和你干了一件不得了的事情啊。”

　　迈特戴终于渐渐平息下来，但身体却依旧是酸软无力，处于过度疲累的状态。

　　“以后，还会遇到更不得了的事情呢。”

　　羽夜微微一笑，扶着迈特戴慢慢的走着。

　　“是啊，让我们的青春燃烧的更激烈一些吧！”

　　迈特戴虽然浑身疲软，但气势却依旧带着兴奋。

　　听到迈特戴这句话，羽夜差点直接把迈特戴扔出去。

　　但却只能忍着，露出一脸无奈。

　　开了六门之后，迈特戴全身的肌肉虽然没有崩断，但也处于了超负荷的状态。

　　至少需要数天的时间来恢复。

　　羽夜倒是不可能把迈特戴丢下，反正那一队雾隐忍者已经全灭，到附近的小镇上休整几天再回木叶也没什么。

　　可事情总不会让人如愿。

　　羽夜和迈特戴前进着，正好附近是一条小河，两人沿着河流而下。

　　正直秋季，天气凉爽，时不时有清风拂过，吹淡了战场杀戮的血腥。

　　河水清澈见底，带着清凉之意。

　　走着走着，这份清凉，却忽然沉重了一些。

　　清凉更沉，那就是冰冷。

　　而冰冷，往往都意味着杀机。

　　羽夜和迈特戴停下了脚步。

　　因为，在他们前方出现了一个人，一个背着剑的身影。

　　在忍者世界，这样的人，看起来很普通。

　　但羽夜的目光却在一瞬间变得冰冷无比，好似能让人的血液凝结成冰。

　　因为那个身影，戴着木叶的护额。

　　眼眸中，有三颗妖异的勾玉在转动，身份已然不需要猜测。

　　来自……宇智波！

　　迈特戴刚要开口，却因为和那双写轮眼对视，而目光瞬间失神。

　　羽夜却不受影响，静静的站在原地。

　　毫无惧意，与其对视。

　　“竟然毫不遮掩，这就是宇智波的傲然与自信么？”

　　看着面前的宇智波一族忍者，羽夜深吸了一口气，冷冷的开口。

　　对方这个时候，出现在这里。

　　目的再明确不过。

　　就是来杀他的！

　　可是，对方连面具都没有戴，甚至还连衣服着装都没有更换，就戴着木叶的护额，穿着木叶的忍者制服。

　　这已经不是自信了，而是将一切都不放在眼里的傲。

　　“何必对死人掩饰什么？”

　　宇智波月轻轻的拔出了背后的剑。

　　剑上泛起一缕寒光，似乎让四周的温度再次下降了几度。

　　这把剑，看起来近似于草稚剑，像是一把很普通的太刀。

　　在火影世界，刀与剑也没有明确的划分界限，太刀也被称作剑。

　　像草稚剑，严格来说就是一把太刀。

　　宇智波月的剑，看起来普通，但随着这把剑轻轻的撩起，一缕寒芒，仿若星光璀璨，从剑柄延伸至剑尖。

　　这不是看起来的普通太刀，而是一把忍刀。

　　并且，不可能是普通的杂牌忍刀。

　　萧杀的气息，在这里弥漫开来。

　　羽夜略微眯起眼睛，随后轻轻的在迈特戴的肩膀上一按，陷入幻术中的迈特戴就清醒过来。

　　迈特戴刚刚用过八门遁甲，处于脱力的状态，体内的查克拉也没有多少。

　　中幻术很正常。

　　若是开启八门遁甲的状态下，一般的幻术根本不可能起作用。

　　“这家伙……是敌人啊。”

　　迈特戴虽然有点逗比，但却不傻。

　　看着面前的宇智波月，他的脸色也逐渐的沉了下来。

　　宇智波一族和羽夜的矛盾，他一开始可能不知道，但时间一长，哪怕他再和村子的人脱节，也必然知道了。

　　只是迈特戴没想到。

　　宇智波一族竟然敢将事情做到这种地步，胆敢直接来杀羽夜！

　　这种黑暗，也让迈特戴心中充满了怒火。

　　“嗯，的确是敌人。”

　　羽夜点了点头，认真道：“你状态不好，让我来吧。”

　　“可这家伙……是上忍。”

　　迈特戴深吸了一口气，眼眸中更添一分怒意。

　　为了杀羽夜，竟然派出了上忍！

　　还真是够狠！

　　宇智波月没有任何掩饰，穿的衣服就是木叶上忍的制服，所以一眼就能判断出来。

　　“总要试一试。”

　　“好吧……放心，有我在这里，宇智波一族的混账，伤害不了你。”

　　迈特戴沉着脸，语气郑重。

　　他已经做好了开第七门的准备。

　　若非羽夜之前有过斩杀九名中忍的战绩，迈特戴对羽夜有点信心的话，他早就毫不犹豫的爆发八门遁甲第七门了。

　　可迈特戴虽然对羽夜有点信心，却信心不大。

　　在迈特戴看来，羽夜想要挡住一名上忍，还是太难太难了。

　　羽夜，毕竟只是个刚刚点燃青春之火的少年。

　　还是应该被保护的绿叶。

　　纵然开第七门代价很大。

　　现在的迈特戴，只修炼到第七门，第七门是他的极限。

　　一旦开启，估计最后的状态，会与中忍考试时候的小李差不多。

　　但，没有别的办法。

　　“万年下忍迈特戴……我似乎听说过你，口气倒是不小。”

　　宇智波月淡淡的看着迈特戴，听到迈特戴的那句话，顿时露出了一抹轻蔑。

　　因为迈特戴现在整个人看起来，就像是废掉了的样子。

　　虽然不知道迈特戴怎么变的这么有气无力的，但刚刚他一个幻术就直接让迈特戴挡不住，怎么看就是一个普通的万年下忍而已。

　　根本就没把迈特戴放在眼里。

　　至于羽夜，也是一样。

　　能杀死宇智波寒，在宇智波月眼里却根本不算什么。

　　宇智波寒，他可以打十个。

　　宇智波月的剑在撩起，终于伸直了手臂。

　　剑，也直指羽夜。

　　这一刻。

　　萧杀之意，更浓。

　　战斗，就这么开始了！

　　宇智波月对羽夜没有使用任何幻术，也没有使用任何忍术。

　　直接就是冲向羽夜，手中的剑带着一缕森冷的寒意，蓦然落下。

　　“这家伙，是类似于木叶白牙的剑术型忍者吗？”

　　羽夜的表情凝重，却并不惧怕。

　　上忍，也没有让他惧怕的资格。

　　想杀他，那就一战！


第六十七章 苦无与剑！

　　面对这一剑，羽夜在千钧一发之际，身体略微一个闪烁，退避开来。

　　嗖！！

　　宇智波月继续追上，又是一剑。

　　羽夜再退。

　　羽夜没有简单的使用震荡之力，因为他对宇智波月的实力，并没有一个明确的认知。

　　反正羽夜不怕幻术，而宇智波月处于开启写轮眼的状态，也是要消耗查克拉的。

　　羽夜不怕拖时间。

　　连续数剑，没有擦到羽夜的衣角，宇智波月的眼眸中顿时露出了一丝异色。

　　“速度不错。”

　　他淡淡的开口。

　　他是一名上忍，又是将一切精力都放在剑术方面的上忍。

　　剑术强，速度当然也不会慢。

　　可即便如此，羽夜却依旧能追的上他这个上忍的速度，甚至隐隐比他还要快一分！

　　否则，他拥有可以解析动作的写轮眼，剑早就应该命中羽夜了。

　　就是因为羽夜比他的速度还快一分，所以总是能在千钧一发之际避开他的攻击。

　　看着羽夜每次都能避开，宇智波月冷哼了一声，终于拿出了真本事。

　　嗡！！！

　　在宇智波月的剑身上，仿若有璀璨星芒汇聚而来。

　　这是查克拉流动！

　　但，却没有任何的性质变化在其中，只是单纯的查克拉，类似于旗木朔茂的白牙斩击！

　　看到这一幕，羽夜目光闪烁起一丝冷意，摸出了一把苦无。

　　果然，宇智波月是会用查克拉流动的。

　　但，那又如何！

　　……

　　远处。

　　观战的迈特戴，浑身依旧酸软无力，但他的精神，却是高度紧张，死死的盯着场中。

　　他体内的第七门，处于将开未开的状态。

　　不过，这样意义其实并不大。

　　如果羽夜真的打不赢宇智波月，胜负很有可能是一瞬间的事情。

　　胜负，即生死。

　　他可能会来不及阻止。

　　所以迈特戴紧张。

　　但羽夜刚刚的过程中，虽然似处于下风，却并没有露出败亡的趋势，这让迈特戴更加震惊于羽夜的天赋和实力的同时，也稍微忍耐了一下。

　　不到万不得已，他也不想开第七门。

　　“羽夜……”

　　迈特戴看着场中，纵然内心念头纷杂，但却没有开口说话，他不想干扰到羽夜。

　　要让羽夜认真，发挥到最好。

　　哪怕赢不了宇智波月也没什么，最后他会出手！

　　……

　　场中。

　　宇智波月手中的剑，流动着仿若星光一般，璀璨耀眼的力量。

　　没有扩散，凝而不发，却携带着一种恐怖的杀戮气息。

　　这样的剑很美。

　　但所造成的结果，必然和美这个字眼截然相反。

　　那会是森罗地狱。

　　“结束吧，做完一个任务后难得的几分悠闲时间，被你破坏了呢。”

　　宇智波月淡淡开口，轻轻提起手中的剑，然后向着羽夜蓦然落下。

　　很简单的一剑。

　　没有任何多余的动作，就是当头落下，仿佛在挥动一根羽毛那么轻的力量。

　　但下一个刹那，却惊鸿乍现，刹那芳华。

　　嗡！！！

　　犹如平地一声惊雷。

　　璀璨星芒，犹如水流一般汇聚到剑尖，蓦然爆发出了一道白色的剑气。

　　一剑落下，似流星划破长空，坠落而下，将击穿整个大地。

　　宇智波月的眼眸中，三颗勾玉停止在那里，古井无波，仿佛已经看到了未来。

　　看到了羽夜被一剑斩成两半。

　　面对宇智波月的这一剑，羽夜的眼眸中流露出的，却是一缕强烈的战意。

　　查克拉流动又如何？！

　　宇智波月，绝不可能和旗木朔茂相比！

　　这很可能还是借助忍刀本身才施展出来的查克拉流动。

　　手中握紧了苦无。

　　那苦无上，无声无息，似乎出现了一丝诡异的扭曲。

　　没有任何光芒浮现。

　　但，空气仿佛在苦无锋芒的两侧，出现了一些扭曲感，极为诡异。

　　看起来甚至像是空间的扭曲。

　　没有停顿，羽夜手中的苦无直接蓦然一挥。

　　震波斩！

　　叮！！

　　一瞬间，苦无和宇智波月的剑就直接碰撞到了一起。

　　这一刻，似乎天地都黯然失色，两道锋锐到极致的寒芒碰撞在一起，将这片天地分成了两半。

　　远处的迈特戴，也不禁露出了一丝惊叹之色。

　　刚才，他几乎都忍不住要出手了。

　　但是看到羽夜那苦无的诡异，以及羽夜眼眸中的自信，迈特戴选择了相信羽夜。

　　既然羽夜有自信，那就交给羽夜，相信羽夜。

　　……

　　一把苦无，一把忍刀。

　　普通的苦无，特殊的忍刀。

　　震波斩，查克拉流动。

　　两种不论从道具，还是本质，都截然不同的力量，却都带着相同的目的，那就是斩断面前的一切！

　　可这个目的，却无法达成。

　　宇智波月的眼眸中，已然露出了无法掩饰的震惊之色。

　　他的剑，竟然被挡住了？！

　　他根本没想到，羽夜竟然能挡住他的剑！

　　“这是什么力量？！”

　　宇智波月心中震惊而困惑。

　　他的这一招，叫做星之解放，而他的剑，名字叫做星，解放这把忍刀‘星’的力量，就是这一招的名字。

　　在他这一招之下，甚至有其他上忍的亡魂在哀嚎，他曾凭此斩杀过上忍！

　　可，现在却被羽夜挡住了！

　　甚至，羽夜那把普通到极点的苦无上，还传来一种极其诡异的波动，隐隐让他的身体出现了撕裂感！

　　若非查克拉流动的锋芒在与之碰撞，他此时可能已经被斩杀了。

　　一把普通的苦无，施展的招数竟然如此的强，能挡住他的星之解放。

　　感觉到身上的撕裂感越来越强，宇智波月心中有些不可置信，眼眸中闪过一丝厉色，咬着牙，疯狂的催动着查克拉。

　　剑气蓦然一盛。

　　但，在羽夜的震波斩之前，却依旧被死死的挡了下来。

　　最后，一切化为无形！

　　羽夜的震波斩，硬生生的破解了宇智波月，那借助特殊忍刀施展出来的查克拉流动！

　　在这个过程中，羽夜从未想过万一没挡住，会是什么结果。

　　就是有那种莫名的自信。

　　他可以做到，他可以挡住，他可以赢！

　　挡住宇智波月的苦无，握在羽夜的右手。

　　此时，羽夜的苦无，正和宇智波月的剑相互抵住。

　　而羽夜的嘴角则是略微扬起。

　　左拳蓦然握紧。

　　嗡！！！


第六十八章 激战

　　“不好！”

　　宇智波月有三勾玉的写轮眼，在羽夜左手握紧拳头的瞬间，就知道了羽夜接下来要做什么。

　　心中暗叫不妙，却没有办法！

　　若是一开始，羽夜用那种震荡之力，他有自信硬生生的将那震荡破开，同时将羽夜直接斩杀当场。

　　可现在，他全力以赴的斩击，被羽夜的苦无挡了下来，那就让他陷入了一个极其尴尬的境地。

　　“震遁！怪力无双！”

　　羽夜不会有丝毫的留情，在这种时候，出手就是全力！

　　在羽夜的拳头上泛起白色光芒之时，宇智波月的剑抵着羽夜的苦无一压，想要借势后退。

　　可这一步早就在羽夜的计算之中。

　　羽夜的苦无竟然在这个时候，险而又险的往回收！

　　这一下，宇智波月不但没能借势退后，反而是身体更向前倾！

　　写轮眼能看穿动作，却看不穿羽夜心中的想法！

　　“糟糕！这小鬼……”

　　宇智波月也完全没想到，羽夜竟然会这么做，竟然敢这么做！

　　要知道，苦无和剑是相抵的，羽夜收回苦无，就代表了宇智波月的剑，是随着苦无的退后而砍下去的！

　　不过，宇智波月不愧是经历了无数血战的上忍，在这种时候依旧没有慌乱。

　　既然如此，那就不退了！

　　嗡！！

　　宇智波月的剑上，再度涌动起查克拉，要将羽夜立劈当场。

　　可就在这个时候，羽夜的拳头到了！

　　苦无收回，下一个顶住剑锋的，是羽夜的拳头！

　　咔嚓！！！

　　空气蓦然碎裂，犹如冰面崩坏一般。

　　恐怖的震荡之力轰然而去，将宇智波月整个人笼罩在其中。

　　宇智波月的剑，距离羽夜的拳头，仅有一丝丝的距离，却无法再下压一寸！

　　“给我破！”

　　感受到身上受到的恐怖震荡之力，宇智波月心中在怒喝。

　　但，如果是一开始的他，能斩开这震荡之力。

　　可现在，他斩不开！

　　宇智波月处于强弩之末，即便是全力调动查克拉，也只能斩开震荡之力的一部分。

　　剩下的另一部分，依旧是轰击到了他的身体上。

　　砰！！

　　下一个瞬间，宇智波月终于抵抗不住，被羽夜怪力无双的一拳，硬生生的轰飞出去！

　　噗！

　　身在半空中，宇智波月就喷出了一口鲜血。

　　勉强平稳落地，宇智波月的身体还有轻微的颤抖，他的眼眸中，则是露出了一丝不可置信。

　　他……竟然受伤了！

　　被羽夜这个小鬼，在正面的交锋中，硬生生的击伤了！

　　远处，时刻准备爆发八门遁甲第七门的迈特戴，也是张大了嘴，目光带着一丝震撼。

　　本来他觉得，羽夜能挡住宇智波月，就已经出色到极致了。

　　可现在，羽夜竟然击退了宇智波月，而且还让宇智波月吐血受伤！

　　近乎不可思议！

　　宇智波月……那毕竟是一个上忍啊。

　　此时此刻，宇智波月终于体会到了当初宇智波寒的心情，他心中涌起了疯狂的杀机，近乎要被怒火支配。

　　但最终，他却又深吸了一口气，恢复了平静。

　　宇智波月毕竟不是宇智波寒，他的心态比宇智波寒还是要好一些。

　　“很好，竟然能伤到我，你足以自豪了。”

　　“是么？”

　　羽夜静静的看着宇智波月，神色越发平淡，丝毫不为所动。

　　宇智波月突然笑了。

　　那个笑容，很难用语言来形容。

　　“是的。”

　　“不过，也就到此为止了，我已经看穿你的招数了，接下来你必死无疑。”

　　“你那个招数，看起来和查克拉流动很像，可其实并不是一回事……它不是常态的，只有一击之力，对吧？”

　　宇智波月眯起眼睛，擦去嘴角的血迹。

　　羽夜没有说话。

　　宇智波月说的很对，写轮眼到底是个挺强的血继限界，哪怕不是万花筒，即便是三勾玉，也不能忽略。

　　若是宇智波月没有那双三勾玉的写轮眼，这时候说不定就已经死在羽夜手中了。

　　当然，羽夜不说话的原因还有一个，那就是宇智波月的话太多了。

　　自古反派死于话多。

　　不变的定理。

　　羽夜发现，火影世界的人，似乎都挺喜欢介绍能力，解析别人的能力。

　　若是宇智波月不说出来，说不定他要被坑。

　　但似乎宇智波月已然觉得看破了羽夜所有能力，已经赢定了，无论羽夜怎么做都不可能翻盘，于是直接说了出来。

　　“说的挺好，那你就来试试吧。”

　　望着宇智波月，羽夜轻哼了一声，突然抬起脚，向着下方的大地蓦然一踏。

　　“震遁！地动之术！”

　　轰隆！！！

　　震荡之力轰然绽放，从羽夜的脚下开始，一瞬间撼动四面八方。

　　整个大地，仿佛化作了一片海洋，轰然倾覆！

　　宇智波月眉头一皱，面对不断晃动的大地，他双脚却犹如铁钉一般，死死的钉在地面上。

　　咔嚓！

　　恐怖的裂缝不断的崩碎开来，向着四面八方蔓延而去。

　　最终，当震动停滞下来的时候，大地已然出现了无数的裂缝。

　　其中有一些裂缝，极其昏暗深邃。

　　而后，羽夜就这么突兀的落入了其中的一条裂缝之中，一下子消失在地下！

　　“嗯？！”

　　宇智波月直到这个时候才反应过来，又是露出了惊愕的表情。

　　没想到，羽夜还有这么一出？！

　　眼眸中的三颗勾玉不断的旋转，宇智波月盯着前方大地的无数缝隙，但眉头却皱的越来越紧。

　　看不见！

　　或者说，看不清。

　　如果是换成白眼，在这里正好能克制羽夜的这一招。

　　但写轮眼……不能透视！

　　下方一片漆黑，根本不知道羽夜现在是在什么位置，他只能隐约的根据一点残余波动，来大致判断羽夜所处的位置。

　　瞬间有些被动。

　　“只能以不变应万变了……那个小鬼总要上来的，他的攻击有一个间隔限制，只要抓住他上来的一次机会，就可以把他斩杀于此。”

　　宇智波月这时候有点头疼。

　　他几乎不会什么土遁忍术，否则也不会因为羽夜的改变地形，而如此的被动。

　　他只会几个简单的C级土遁，在这种时候根本没作用。

　　说不定他结印，还会被羽夜抓住机会偷袭。


第六十九章 崩灭！

　　此刻，宇智波月只能握住手中的剑，目光不断的闪烁着，死死的盯着自己的脚下，只要有一丝一毫的异动，他都可以瞬间反应过来。

　　羽夜那小鬼的攻击，能挡住他的斩击固然很强，但也就到此为止了。

　　只要认真起来，借助忍刀星的力量，他可以挡住羽夜的所有攻击。

　　那小鬼毫无胜算！

　　宇智波月心中冷然，双手握住忍刀星，查克拉不断的在其上涌动，随时做好了雷霆一击的准备。

　　下一刻，他眼眸中的三勾玉写轮眼蓦然一个闪烁，敏锐的捕捉到了前方，大地裂痕中一闪而过的一个身影。

　　“来了！死吧！”

　　宇智波月一声低喝，身体骤然暴起，手中的剑蓦然挥落，凌厉的寒芒蓦然乍现。

　　嗤！！

　　剑芒闪过，撕裂一切。

　　大地本来就是一道裂缝，而在那裂缝中，羽夜的身影似乎正在悄悄前进着。

　　这个时候，剑芒扫过，将这道裂痕从羽夜的位置再度横斩而过。

　　裂痕瞬间多了一道，交错变成了一个十字，而羽夜的身影，则是出于十字的中心。

　　显然已经被击中！

　　宇智波月的剑还保持着下落的状态，心中却是轻哼了一声。

　　哪怕用这些小手段又如何，只要妄图靠近他，就无法瞒过他的写轮眼！

　　然而，就在下一个瞬间，被宇智波月一剑命中的羽夜，却忽然化作了白色的烟雾消失不见。

　　“分身术？！”

　　宇智波月顿时愣了一下。

　　这本应该是一个很常见的忍术。

　　可宇智波月，自从开启了写轮眼之后，就再也没有人能在他面前悄无声息的使用分身术。

　　必然要被他看穿。

　　但这一次不同。

　　哪怕写轮眼能看穿雾隐之术，却也无法做到透视，看不见地下的情况。

　　所以他反而因为多年的惯性，而大意了！

　　“分身术……那又如何？”

　　宇智波月心中电闪，双手紧握着忍刀，毫无惧色。

　　就算被骗了，他也不怕！

　　反正羽夜的攻击，他的剑都能可以挡下来，宇智波月已然做好了应对羽夜任何攻击的准备。

　　而就在下一刻，从宇智波月面前的黑暗裂痕中，忽然飘出来了一个气泡。

　　说是气泡，看起来却更像是一颗闪烁的星星。

　　外圈仿佛在不断旋转，核心是白色的，耀眼到极致的东西。

　　这是羽夜的震遁奥义……崩灭！

　　当它出现的时候，正好是宇智波月第一剑斩杀了羽夜的分身，刚刚要挥动第二剑的时候。

　　“这玩意！！”

　　宇智波月拥有写轮眼，自然一眼就能看出，羽夜的震遁奥义崩灭，具备一种恐怖的力量。

　　可他已经来不及去思考羽夜为何能用出这样的攻击，也来不及思考其他任何事情，因为攻击已经来到了他面前。

　　只能挥剑去迎。

　　剑，落下。

　　嗡！！！

　　当剑击中羽夜的震遁奥义崩灭的时候，那个气泡样的东西，就直接崩裂了。

　　崩灭本就不稳定，一旦接触到物体，就会直接崩灭。

　　而它的崩灭，所带来的，则是一个旋转范围的，超频震波！

　　这种震动，已然化作了一种无形的波痕摧毁一切，肉眼甚至无法看见，无法捕捉！

　　天地仿佛安静了。

　　宇智波月的表情，宇智波月的目光，宇智波月的动作，全部都凝滞在了这个瞬间。

　　微风吹过。

　　没有任何骨肉迸溅的画面，也没有任何鲜血淋漓的画面。

　　有的，只是灰尘散落。

　　上忍宇智波月，在羽夜的S级奥义崩灭面前，毫无任何抵抗之力！

　　整个人，就这么化为了灰尘，散落在崩裂的大地上！

　　更震撼的是，连宇智波月脚下的大地，也无声无息的受到了侵蚀，直接凹陷了一个半圆的坑洞。

　　叮！！

　　宇智波月手中的忍刀星，没有被直接摧毁，但也略微显得有些黯淡，此时随着宇智波月的朽灭而掉落在地。

　　远处，刚刚因为羽夜的地动之术，而被摔的有点晕乎乎的迈特戴，这时候才刚刚恢复过来。

　　刚好看到了这一幕，直接呆在了那里。

　　“这……”

　　他眼眸中也露出了一丝近乎不可思议的神色。

　　究竟发生了什么？！

　　宇智波月，竟然就这么死了？！

　　有时候，这种无声无息的消逝，比惊天动地的恐怖场面，更令人震撼。

　　迈特戴自问，就算是他开到第六门，也不可能直接将一个人直接轰杀成渣！

　　至少也要开到第七门才可以！

　　而媲美第七门的威能……刚刚那一招，绝对是S级的奥义忍术！

　　“咳。”

　　裂缝中，传来一声略带疲惫的咳嗽，羽夜从其中翻身而出。

　　没能跳出来，因为施展了震遁奥义崩灭，他的消耗也是极大。

　　“羽夜！”

　　看到羽夜毫发无损的样子，迈特戴终于从震撼中清醒过来，露出了一丝喜色。

　　“你没事吧？！”

　　还是忍不住关切的问。

　　羽夜冲着迈特戴挥了挥手。

　　“我没事，不过要休息一下了。”

　　说着，羽夜缓慢的走向前方，捡起了宇智波月死后，留下的忍刀。

　　“这把忍刀已经是很不错的了，但还是无法完全抵抗震波的力量吗？”

　　看着手中此时略显黯淡，明显是被磨损了一番的忍刀，羽夜略微摇头。

　　当然，震波斩的力量和震遁奥义崩灭的力量，也完全不在一个档次上，这把忍刀能抗住崩灭的一击，都已经算是极品了。

　　也不知道宇智波月从哪里弄来的，不过正好适合羽夜暂时使用。

　　“这把剑，归我了。”

　　写轮眼是没了，但就算有羽夜也不会移植。

　　他没那么多精力去开发别的东西，只要震遁和真八门遁甲开发到极致，绝对不比任何力量差。

　　而这把忍刀，羽夜掂量了一下之后，则是直接带在了身上。

　　这把忍刀，估计很多人是认识的。

　　但那又如何？！

　　敢派人来杀他，现在被他反杀掉，宇智波一族有什么脸面敢提这件事！

　　羽夜现在和宇智波一族之间的矛盾，早就已经不可能善了，而现在的羽夜，已经不是宇智波一族想动就能动的了！


第七十章 猿飞日斩震怒

　　木叶。

　　火影办公室中，猿飞日斩正在整理着一些文件。

　　“火影大人……宇智波一族的宇智波月，有点问题。”

　　一名暗部忍者出现在猿飞日斩的面前。

　　猿飞日斩抬起头，眉头略微一皱，道：“怎么？”

　　“宇智波月接了一个任务离开村子，前往的方向是南方……可忽然有消息传来，说在北方发现了他的踪迹。”

　　“嗯？！”

　　猿飞日斩顿时沉吟起来。

　　这显然，是宇智波月绕了一个大圈子，跑到北方去了。

　　他想要干什么？

　　北方……对了，北方！！

　　猿飞日斩蓦然惊醒。

　　羽夜执行的任务，就是在北方！

　　“该死！宇智波一族扔了一个烟雾弹吗？！”

　　猿飞日斩眼眸中瞬间流露出滔天怒火。

　　宇智波一族和羽夜不合，这是众所周知的事情。

　　在羽夜离开村子，和万年下忍迈特戴一起去北方执行任务的时候，猿飞日斩就知道宇智波一族肯定要在里面搞点事情。

　　而后，猿飞日斩得知，四名宇智波一族的中忍组成了一个小队，将要前往北方执行另一个任务。

　　于是猿飞日斩直接暗中派遣了暗部，跟踪这支宇智波的四人小队，必要时可以直接镇压。

　　本以为没什么事了。

　　可没想到，宇智波一族根本就是玩了一手烟雾弹。

　　那四名中忍组成的小队，就是来骗他的，他们的目标根本不是羽夜。

　　往南方走，绕了一个大圈子又跑到北方去的宇智波月，才是宇智波一族真正的狠手，他的目标才是羽夜！

　　宇智波月，木叶上忍。

　　曾经有过斩杀两名敌村上忍的记录！

　　就算是一般的精英上忍，面对宇智波月都不敢有丝毫的小觑。

　　这样的人，要是对羽夜下手，简直就是绝杀，毫无生机。

　　“已经来不及阻止了……宇智波一族，很好，很好。”

　　猿飞日斩深吸了一口气，眼眸中的怒火渐渐消退，取而代之的是一种森冷的寒意。

　　自从羽夜杀死宇智波寒，展露出近乎妖孽般的天赋之后，猿飞日斩就表过态，羽夜谁也不能动，尤其是宇智波一族。

　　可这一次，宇智波一族竟然敢选择不惜一切代价，宁可打他这个猿飞日斩的脸，也要杀死羽夜。

　　这才是猿飞日斩愤怒的地方！

　　好像对比羽夜，他这个火影反而不怎么重要？

　　为了杀羽夜，就可以随便戏弄他这个火影？！

　　既然现在事情已经无法挽回，那么猿飞日斩也索性要让宇智波一族知道，在木叶村内，火影代表了什么！

　　“给我传，木叶警备队队长！”

　　深吸了一口气，猿飞日斩的语气无比冰冷。

　　“是。”

　　那名暗部一点头，消失不见。

　　很快，宇智波景山就来到了火影办公室之中。

　　他表情很是平静，似乎早就预见到了这一切。

　　既然他敢这样算计猿飞日斩，不顾一切的去杀羽夜，那么他早就做好了准备。

　　火影办公室之中，此时只有猿飞日斩和宇智波景山两个人。

　　气氛充满了一种压抑，仿佛山雨欲来风满楼。

　　可，猿飞日斩并没有直接怒火中烧的指责什么，反而是一脸平静的倒了一杯茶，缓慢的喝着。

　　而宇智波景山也很有耐心，就这么站在那里看着。

　　但场中的气氛却越来越压抑。

　　直到猿飞日斩喝完了茶，将茶杯轻轻的放到桌子上的时候，场中的气氛已然犹如深渊一般厚重。

　　“听说，宇智波月去执行任务了。”

　　“是。”

　　“嗯，宇智波一族能为了木叶尽心尽力，很不错。”

　　猿飞日斩轻轻的点头，然后突然话语一转，道：“听说你的儿子宇智波富岳，天赋卓绝，现在已经拥有三勾玉的写轮眼了吧。”

　　这一句话，让宇智波景山的目光蓦然闪烁起一丝凌厉。

　　但却立即平静下来。

　　“是，我已经准备让他接替我的位置了，不过他还很年轻，需要再历练历练。”

　　“嗯，历练一下是好事，不如让他来暗部一段时间如何？”

　　“还是不必了，火影大人。”宇智波景山平静的看着猿飞日斩，淡淡的道：“前些天，我发现了一些事情……”

　　说着，宇智波景山将一份卷轴放到了猿飞日斩面前的桌子上。

　　猿飞日斩撇了一眼，不动声色，但心中却一阵冷然。

　　这就是宇智波一族敢面对自己怒火的底气吗？

　　卷轴里是什么？

　　猿飞日斩拿起了卷轴，轻轻的打开，然后他的瞳孔略微一缩。

　　“好大的手笔……值得吗？！”

　　不再拐弯抹角，猿飞日斩轻声开口。

　　“宇智波一族，不可以出现污点，火影大人应该明白。这不是为了某一个人，而是为了一族的颜面。”

　　宇智波景山轻轻昂起头，看着猿飞日斩。

　　他们宇智波一族实际上并不怕羽夜能把他们怎么样。

　　哪怕成长起来，又如何，宇智波从没怕过什么人。

　　真正的目的，实际上是要告诉木叶的所有人，他们宇智波一族，不是谁都能惹的！

　　这是一族的气势和颜面。

　　猿飞日斩沉默了。

　　宇智波景山已经完全表明了姿态，甚至隐隐的在告诉他，若是这样不行……他们宇智波一族就会离开木叶！

　　若是在平时，猿飞日斩遇到这种强硬态度，早就用更强硬的态度压过去。

　　你敢离开，我就敢直接灭了你！

　　但现在不行。

　　第二次忍界大战，迫在眉睫。

　　三大忍村几乎已经把周边的小忍村收拾干净，渐渐的汇聚向三国交界处的那个国家……雨之国。

　　怎么看，这一战都无法避免。

　　若是现在和宇智波一族撕破脸，付出的代价太大了。

　　“很好，很好。”

　　猿飞日斩连续说了两个很好，然后将那个卷轴收了起来。

　　看到这一幕，宇智波景山的嘴角若有若无的一扬。

　　“没什么事的话，我就先回去了，还有事情要处理。”

　　说了一句，宇智波景山也不等猿飞日斩回应，就这么转过身，准备离开。

　　猿飞日斩冷冷的看着宇智波景山的背影，没有说话，没有阻止。

　　可就在宇智波景山走到门口的时候，突然有一位忍者打开了门，直接走了进来。

　　“火影大人，出事了！”

　　“又什么事？！”

　　猿飞日斩的语气中，似乎都带着一份怒火。

　　“雾隐村一只精锐部队潜入了火之国，为首的是雾隐村赫赫有名的上忍鬼灯无月。”

　　“胆子真大！”猿飞日斩正好一肚子火没处发，一声冷哼，就准备直接调遣暗部出动。

　　而宇智波景山则是略微摇头，也懒得理会这种和他无关的事情，就准备走出火影办公室。


第七十一章 定制剑鞘

　　“但是，他们全部被灭掉了！”

　　那名忍者眼眸中似乎还带着一丝不可置信，语气无比惊颤地说道：“为首的，还是在雾隐村赫赫有名的一名上忍，鬼灯无月！”

　　“全部被灭掉了？”

　　猿飞日斩的语气戛然而止，一脸愕然，道：“谁灭的？”

　　“羽夜和迈特戴！”

　　说这两个名字的时候，那名忍者自己都带着近乎难以置信的语气。

　　啪嗒！

　　一声轻响，猿飞日斩手中的文件落在了桌子上。

　　而一只脚已经踏出火影办公室的宇智波景山，则是身体瞬间僵硬在了那里。

　　另一只脚，仿佛被冻结在了地面上，硬是无法再迈出去了。

　　猿飞日斩愣愣的坐在那里，好像是在听天书一样。

　　“那羽夜和迈特戴人呢？”

　　“刚刚回来。”

　　咔嚓！

　　一缕查克拉在宇智波景山的脚下略微散溢，导致地板出现了一丝碎裂的痕迹，表情已经无法用语言形容。

　　然后，他动作十分僵硬的将另一只脚拖出了火影办公室，踏步离开。

　　“这……”

　　那名忍者一脸奇怪的看着宇智波景山。

　　那不是宇智波一族的族长么。

　　竟然踩碎了火影办公室的地板，这是什么意思，向猿飞日斩示威？

　　太放肆了吧！

　　“火影大人，宇智波景山是不是太无礼了一点。”

　　“好了，没事，你先下去吧。”

　　猿飞日斩强忍着保持着淡定的表情，冲着那名忍者挥了挥手。

　　那名忍者立即闭嘴，忍者就是这样，不该提的事情不多提，他自然也不会去问究竟怎么回事，尽管心中奇怪，但还是直接转身退下。

　　可下一刻，猿飞日斩却又蓦然反应过来，叫住了那名忍者。

　　“等等！你回来，给我仔细的说一下事情经过！”

　　那名忍者立刻又倒了回来，仔细的将事情从头到尾说了一遍。

　　大致就是，羽夜和迈特戴回来了，上交任务的时候，拿出了一堆脑袋，然后他们鉴别出了那些脑袋的身份。

　　顿时全场震惊一片，所有人都觉得近乎不可置信。

　　他们觉得这件事太过匪夷所思，只能上报猿飞日斩。

　　“什么？！迈特戴他……居然能将八门遁甲开到第七门？！”

　　猿飞日斩有些失态。

　　这一次是真的失态了。

　　羽夜再天才，在猿飞日斩看来都只是一个没成长起来的孩子，对眼前的作用并不大。

　　但迈特戴不同。

　　能开到第七门的迈特戴，甚至可以改变一场大战的战局！

　　这样的人才，他居然一直都没有发现！

　　什么万年下忍，简直就是扯淡。

　　“给我立即传召迈特戴！”

　　“是。”

　　……

　　羽夜和迈特戴刚刚交完了任务，迈特戴就接到了火影猿飞日斩的传召。

　　羽夜没有拿任务的报酬，全部给了迈特戴。

　　迈特戴有些不好意思，虽说他斩杀了敌方上忍队长，可羽夜的战绩也是无法抹灭的。

　　然而，羽夜却将所有的功劳都推到了他身上。

　　正想要强行将一部分报酬塞给羽夜的时候，三代火影的传召来了。

　　羽夜冲着迈特戴略微露出一个略有深意的微笑，然后就直接闪身离去。

　　迈特戴一愣之下追之不及，只能心存感激的收下了报酬，然后前往火影办公室。

　　离开了迈特戴身边，羽夜全速走过了几条街道之后，就放慢了速度。

　　走在木叶的路上，羽夜能感觉到气氛的紧张。

　　哪怕是木叶少有的一些普通人，也都带着紧张的气氛。

　　第二次忍界大战，似乎已经迫在眉睫，连普通人都能感觉到那种山雨欲来风满楼的味道了。

　　从宇智波月那里得到的忍刀，没有了剑鞘。

　　剑鞘的材质比不上忍刀的材质，被羽夜的震遁崩灭所波及，也随着宇智波月一同化为灰烬了。

　　羽夜拿着这把忍刀，来到了木叶地下的暗部，准备重新定制一个剑鞘。

　　这一次，管理忍具的那名暗部忍者，看到羽夜递过来的忍刀，却也不禁露出了一丝异色。

　　“这把忍刀不是……”

　　宇智波月身为木叶警备队的分队长之一，在木叶也算是小有名气的人物。

　　他身为暗部的一员，也是有所了解的，所以他认识这把忍刀。

　　“有什么问题么？”

　　羽夜目光平静的看着那名暗部忍者。

　　时至今日，他对宇智波一族已经没什么好惧怕的了，只要不是突然跳出宇智波斑那样的老怪物，就根本没什么。

　　而且他只要再进一步，开启了真八门遁甲的第三门，哪怕是宇智波一族具备写轮眼的精英上忍，也将无所畏惧。

　　管你能看透招式看穿动作，自己只需要一拳轰过去，统统碾压！

　　“没什么。”

　　那名暗部忍者很是愕然，但最后却还是深吸了一口气，压下了心中的惊异。

　　暗部的规矩如此，不多问，不多管。

　　“这把忍刀材质比较好，不过现在似乎出现了一点破损……剑鞘的话，需要一段时间才能做好。”

　　“嗯，做好了我来拿。”

　　“可以。”

　　那名暗部忍者点了点头，然后接过了羽夜的忍刀。

　　在这个过程中，他又忍不住多看了羽夜一眼。

　　这把忍刀有些破损，再加上现在又落在羽夜手里……而羽夜即便戴着面具，但那身形一猜就猜的到是谁。

　　在整个暗部里面，羽夜的名气也绝对不低，而羽夜和宇智波一族有矛盾，又人尽皆知。

　　那名忍者眼眸蓦然瞪大，想到了一件有些匪夷所思的事情。

　　羽夜……杀了宇智波月，抢来了这把忍刀？！

　　不然为什么会没有剑鞘？

　　是被打坏了吧！

　　虽然心中震惊无比，觉得近乎不可思议。

　　但羽夜身上发生的不可思议事件可不少，横扫所有暗部候补忍者，就已经惊掉了一地下巴。

　　这件事虽然近乎不可思议，但放在经常创造奇迹的羽夜身上，似乎……可以理解？！

　　处于震惊之中，半天才清醒过来的他，却已经看不到羽夜的身影了。

　　不知道羽夜什么时候就已经离开了。

　　“真是一个可怕的家伙……不知道他究竟能成长到哪一步。”


第七十二章 九尾

　　将忍刀交给了暗部定制剑鞘之后，羽夜就回到了地面上。

　　没有再到处闲逛，也没有再去接什么任务，同时也懒得和宇智波一族扯皮，羽夜直接就回到了家中。

　　羽夜现在居住的地方，已经不再是以前那个简陋破旧的小屋了，而是搬到了比较靠近木叶中心的位置。

　　毕竟，羽夜是暗部候补忍者。

　　有一些暗部正式忍者甚至都直接居住在暗部内，以便于随时待命。

　　回到了家中，羽夜计划了一下，准备继续加紧修炼。

　　这一次的外出，几场战斗下来，让羽夜对掌握的力量运用的更加圆转纯熟，下一步的目标就是更进一步的强化身体。

　　天色已经渐渐昏暗，今天显然是没时间修炼了，羽夜准备从明天开始，恢复修炼。

　　实际上，即便是在和迈特戴执行任务的路途中，羽夜也没有停止过修炼。

　　奔跑赶路等于是在锻炼身体，而小心隐匿，追踪敌人则锻炼的是对身体的控制力以及对查克拉的控制力。

　　“今天就好好休息一晚上吧。”

　　伸了个懒腰，羽夜放轻松的走出了房间，一跃来到了屋顶，欣赏着木叶的景色。

　　正好是太阳将要落山的时候，落日最后的余晖划过火影岩，让上面的三个头像仿佛隐隐散发出了一种淡淡的，君临忍界的气势。

　　羽夜似乎与这气势融为一体，尽管是面对着三个火影头像，但却好像是站立在其中一个之上的感觉。

　　夕阳不会为此而停留，很快就完全落下，而天色也昏暗下来。

　　就在这个时候，羽夜扫了一眼下方，却略显意外的看到了一个身影。

　　落在羽夜眼睛里的，是一个少女的身影，羽夜眼眸中顿时露出一丝讶然，但仔细想想却又不觉得意外。

　　……

　　在羽夜的家门口。

　　玖辛奈每天都会来羽夜住的地方看一看。

　　羽夜和迈特戴离开村子执行任务，走得急，并没有告诉她，但她想要知道，询问一下还是能了解到的。

　　每天都会来，但每天这里都空空荡荡的。

　　她心中为羽夜而担忧的同时，也莫名的带着几分落寞。

　　“真是的，这家伙离开村子都不和我说一声，而且这种时候离开村子，他就一点也不担心自己的安危吗？！”

　　下一刻，担忧和落寞变成了一份气恼。

　　玖辛奈看着羽夜的家门跺着脚，嘟囔着小嘴。

　　“等他回来，一定要狠狠的揍他一顿才行！”

　　这句话，让正准备从房顶上下来的羽夜，差点一个踉跄直接摔下去。

　　前一句话让羽夜心中很是感动，同时也有些歉意，离开村子都没告诉玖辛奈，结果后一句话立马就让羽夜一头黑线。

　　“咦……等等，怎么好像有人进去过的样子啊。”

　　就在玖辛奈恢复了几分落寞的神色，准备离开的时候，她却突然美眸略微一闪，露出了一个惊讶的表情。

　　下一刻，她就走到了羽夜的家门口，扫了一眼。

　　“咳。”

　　这时候羽夜当然没法再躲下去了，从房顶上下来，来到了玖辛奈身后。

　　“晚上好啊。”羽夜‘一脸淡定’的打招呼。

　　“……”

　　玖辛奈转过身，木然的看着羽夜。

　　然后，她就爆发了，张牙舞爪的扑向羽夜。

　　“好你个头啊！！”

　　“咳咳……”

　　羽夜心中也是有点歉意的，一声不吭就直接离开村子帮迈特戴做任务，的确有点不应该。

　　不过，看着玖辛奈张牙舞爪的扑过来，羽夜还是下意识的伸手一抓，就拿住了她洁白如玉般的皓腕。

　　“放开我！”

　　玖辛奈挣扎了两下没挣脱，顿时冲着羽夜做出威胁状。

　　然而她的威胁对羽夜却并没有一点卵用。

　　“不放！除非你老实一点。”

　　玖辛奈气的牙痒痒，但实在挣不过羽夜，最后只能服软。

　　“以后不要再这样突然离开好么……就算你不在乎自己，至少也在乎一下别人啊喂！”

　　有些气愤的望着羽夜，说出来这么一段话之后，玖辛奈的胸口还有些起伏不定。

　　然而，羽夜却从玖辛奈的眼中，敏锐的捕捉到了一丝不对劲。

　　而且玖辛奈这句话的语气，也不是那种很强势的，而是有点柔弱的，和她性格截然相反。

　　“是发生了什么事情么？”

　　“没，没什么事情。”

　　玖辛奈目光略微有点躲闪。

　　越是这样，就越在告诉羽夜，肯定有事！

　　从她的眼睛里，羽夜还看到了一丝害怕。

　　她在怕什么？

　　心中有些疑惑不解。

　　而下一刻，玖辛奈带着迟疑，又带着一丝颤音的话，让羽夜瞬间明白了。

　　“羽夜……如果，我是说如果，我变成一个怪物的话，你会怎么看我？”

　　说出这句话的时候，玖辛奈的心在轻颤。

　　这时候的她，不是什么血红辣椒，而只是一个心中充满着害怕和恐惧的少女。

　　如果换成是另外一个人，绝对不明白玖辛奈这句话的意思。

　　只会当成玖辛奈在开玩笑。

　　但羽夜却再明白不过。

　　九尾！

　　这时候的玖辛奈，已经成为九尾人柱力了么？

　　但是，并没有听说上一任的九尾人柱力，漩涡水户死去的消息。

　　就算这件事情被隐瞒下来，可羽夜在玖辛奈身上，也并没有感觉到特异的气息。

　　是因为漩涡一族的封印术就是这般强大么？

　　不，不对。

　　似乎时间上也有点问题，原著中对这一块的描绘实在是有些模糊不清，具体发生了什么，这些细节方面，只能羽夜自己一点一点的去经历。

　　当然，现在看来大体方向还是没有发生什么变化。

　　想到这里，羽夜心中略微摇头。

　　其实这些事情都不重要，不管玖辛奈是现在，还是未来，基本上都很难摆脱要成为九尾人柱力这个命运。

　　羽夜现在也无法帮她改写这一切。

　　但，羽夜很快，就能够拥有足以改变命运的能力。

　　不会太远。

　　“不管你变成什么样，只要你依旧是你，那就行了。”

　　对羽夜来说，九尾人柱力又如何，不过是体内多了一只不听话的小狐狸而已。

　　以后有能力了，羽夜会用拳头让那狐狸乖乖听话的。

　　一拳不行，那就两拳，两拳不行，就多揍几下。

　　听着羽夜这一句没有半点虚假和敷衍的话，玖辛奈的眼眸中，那几分害怕和恐惧渐渐消散。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”


第七十三章 开第三门！

　　目送着玖辛奈离去，羽夜的目光不断的闪烁着。

　　剧情开始发展了，不管玖辛奈现在是不是已经成为九尾人柱力，第二次忍界大战都不会远了。

　　而一旦战争爆发，在这二战的漩涡中，任何人都只能随波逐流。

　　就算是三忍的大蛇丸自来也等人，都没有真正的自保之力。

　　若非最后山椒鱼半藏不愿意得罪已经获得战争胜利的木叶，再加上惜才而放过三人的话，忍界根本就没有三忍这个名号了。

　　所以羽夜现在的实力还远远不够，需要在这最后的时间里，变得更强。

　　……

　　第二天。

　　羽夜直接就开始了又一段艰苦的修炼。

　　一拳又一拳，现在的羽夜已经不需要刻意去找木桩或者是岩壁来作为练拳的靶子。

　　空气，对现在的羽夜而言，也已经是一个可以直接用的练拳靶子了。

　　轰！轰！轰！！

　　浑身都在震颤之中，这是羽夜刻意在挥拳的时候，让震荡之力有一部分在自己的身上作用。

　　汗如雨下。

　　地面很快就湿了一大片，但羽夜的表情却毫无变化，只是平静的继续挥拳。

　　他要在第二次忍界大战之前，或者说他参战之前，打开真八门遁甲的第三门！

　　不只是为了在忍界大战中争取更多的生机，同时也想要保护玖辛奈，改变她的命运。

　　除此以外，也为了真正的无惧宇智波一族！

　　羽夜这一次杀了宇智波月，宇智波一族肯定不敢声张，也不敢和猿飞日斩扯皮，但宇智波一族对羽夜的杀意，绝对会随着这件事，而达到一个顶点。

　　之前羽夜杀了宇智波寒，倒也还没什么，可这一次，羽夜所杀的人是宇智波月，在宇智波一族也属于高层，木叶警备队的分队长之一！

　　宇智波一族岂能善罢甘休？

　　更何况，羽夜还直接明目张胆的使用宇智波月的剑。

　　在木叶村内，宇智波一族是绝对不敢对羽夜下手的，可羽夜若是因为战争，而离开村子前往战场，那就不一定了。

　　而对这些随时可能到来的危险，羽夜却不再多想。

　　他目前的脑海里，想法只有一个，那就是打开真八门遁甲的第三门！

　　距离开启第二门，已经有数月的时间了。

　　羽夜的真八门遁甲第一门，体质是直接达标的，所以是直接打开。

　　而第一门到第二门，修炼了近乎两个多月，才达到标准，第二门到第三门则又慢的多。

　　因为每多开一门，都会和之前开启的门产生共鸣，然后相互增幅。

　　这个过程需要时间。

　　开的门越多，需要增幅的时间自然就越长，这种增幅就是在强化身体。

　　实际上也就是说，羽夜哪怕不修炼，身体也会不断的进行强化，只不过会很缓慢，而不断的修炼体术，则可以从外而内的，加速这种增幅，缩短这个时间。

　　羽夜现在对于震荡之力运用的已然非常纯熟。

　　他甚至不需要用挥拳来带动震荡，可以随时的调整震荡之力，刺激全身的肌肉骨骼和血液，不断的震颤。

　　这种震颤，强化效果异常惊人，但也不能一直使用，而且它还极其消耗能量。

　　玖辛奈送的便当，根本不够羽夜吃的了。

　　反正花费的钱全部由暗部报销，羽夜也不愁吃饭问题，于是直接走上街头，将木叶村的各种饭菜都品尝了一番。

　　木叶村很大，餐馆也不是只有一家一乐拉面。

　　每天锻炼消耗大量能量之后，羽夜就会走上街，找一家餐馆大吃一顿。

　　饭量当然是惊人无比。

　　让很多人都目瞪口呆，不可置信的看着羽夜。

　　这么一个孩子，吃得下这么多东西，他的胃难道是封印卷轴做的么！！

　　渐渐的，羽夜在村子里又多了一个‘大胃王’的外号，很多人都怀疑羽夜能成为天才，是不是和羽夜很能吃有关。

　　对此，秋道一族表示，羽夜能成为天才，肯定和羽夜能吃有关！

　　然而并没有什么卵用。

　　看看羽夜一点也不胖，再看看秋道一族的那些大胖子，毫无疑问是在扯淡！

　　鬼才信！

　　随着这样一天天的过去，羽夜的身体生长的极快，他还不到十岁，可外表却已经像是十三四岁的样子了。

　　在这段时间里，木叶也发生了不少事情。

　　首先，是万年下忍迈特戴，终于摆脱了万年下忍的称号，而且还是直接跳过了中忍的等级，直接成为了特别上忍！

　　当然有人不服气。

　　但被迈特戴爆发八门遁甲暴揍一顿之后，就被打服了。

　　这个世界毕竟还是一个强者为尊的世界。

　　当然，以迈特戴的实力，即便是成为精英上忍也不为过，之所以是特别上忍，还是因为迈特戴在其他方面太差，出去执行任务需要和其他上忍一起。

　　除此以外，则是宇智波一族对外宣布，木叶警备队的分队长之一，宇智波月意外身亡。

　　真正知道内幕的，只有寥寥几个人，甚至在宇智波一族族内，都没几个人知道宇智波月是怎么死的。

　　对此，羽夜则是略微冷笑了一下，就不予理会。

　　唯一让羽夜意外的是，木叶多了一个原著中似乎不存在的人物，漩涡美玲。

　　同样来自于漩涡一族，好像是玖辛奈的表妹，玖辛奈很照顾她。

　　多出来一个奇怪的人物，顿时将剧情推往了不可预知，连羽夜自己都有些好奇接下来事情的发展。

　　不过，比起这个，自身的实力才是最重要的。

　　从打开第一门，修炼到打开第二门，羽夜用了两个多月的时间。

　　而打开第三门，羽夜则用了近乎四个多月的时间。

　　当真八门遁甲的第三门打开之后，羽夜的第三门依旧毫无意外的，和前面两门产生了共鸣。

　　一开始羽夜开启第一门，拥有的查克拉量只能媲美下忍，而开启第二门之后，羽夜的查克拉量就直接飞跃到了精英中忍级。

　　并不是说两个下忍级的查克拉量，加起来就等于精英中忍了，而是在打开两门之后，两门之间产生共鸣，连接在一起相互增幅，从本质上提升。

　　羽夜现在哪怕把第二门的查克拉排除在外，第一门的查克拉量，依旧比最初的下忍级要多。

　　而现在，打开了第三门之后，同样再一次产生了共鸣。

　　足足用了近乎一个星期的时间，羽夜开启的第三门，才终于稳定下来。

　　而至此，羽夜的查克拉量终于来到了上忍级！

　　当然，羽夜对查克拉的需求不是太大。

　　真正的重点，在于羽夜的震荡之力伴随着第三门的打开和稳定，也随之增强了一大截！


第七十四章 暗部转正

　　羽夜将震荡之力和八门遁甲的等级完全对应起来，开启第一门的时候，施展的震荡之力就是第一阶段，第二门则是第二阶段。

　　第三门的打开，羽夜也就得到了第三阶段的震荡之力。

　　现在的羽夜，一拳之下足以直接轰碎低阶威力的A级忍术！

　　同时，由于查克拉的增强，羽夜的怪力也随之增强，怪力叠加震荡之力，所爆发出的震遁，怪力无双，就算是中阶威力的A级忍术也可以一击轰碎。

　　羽夜甚至感觉，哪怕是高阶威力的A级忍术，就算无法直接轰碎，也可以平分秋色。

　　至于震波斩，增幅倒不是太大，单体上最多也就是高阶A级忍术的威力。

　　但它胜在更加灵活。

　　不过随着力量的增强，羽夜已经渐渐的不需要刻意的灵活了。

　　在羽夜开启第三门，得到第三阶段的震荡之力后，羽夜发现，他能够发动的震荡之力，本身就拥有了更加灵活的运用方式。

　　现在的他，可以直接把震荡之力甩出去进行攻击！

　　……

　　一片树林之中。

　　羽夜正站在那里，随后拔出了忍刀。

　　“震遁，空碎！”

　　手握忍刀，羽夜轻轻的将这把太刀举起。

　　在刀身之上，则是瞬间出现了一团白色的光芒，这不是震波斩，而是简单的将震荡之力附加在太刀上，而普通的震荡之力，这把忍刀还是可以承受的。

　　那白色的光芒，没有了从前那种略显黯淡的样子。

　　它现在，差不多就是一个半透明的白色光晕，散发出一种恐怖的气息。

　　当然，将震荡之力依附在太刀上，就无法叠加怪力了。

　　下一刻，羽夜直接将太刀一挥。

　　嗡！！！

　　太刀上的白色光晕，也就是那一团震荡之力，直接被羽夜甩了出去，一瞬间落到了数米开外的地方，然后轰然碎裂。

　　密密麻麻，扩张开来的空气裂痕，仿佛将那片空间都蓦然撕裂开来，声势浩大无比。

　　轰隆！！！

　　尽管无法叠加怪力，而且由于是甩出去，威力又有所削弱，但震荡之力攻击的范围却变得更大更远！

　　而且，对羽夜而言，也终于因为可以将震荡之力甩出去，而彻底摆脱了僵直的问题。

　　是的，若是将震荡之力甩出去，则没有僵直这个问题！

　　再加上羽夜开启第三门之后，速度进一步提升，于是羽夜就此有了新的招数。

　　震遁、空碎连闪！

　　也就是建立在空碎这一招的基础上，添加了利用高速移动连续对一点进行打击的招式。

　　简单来说，就是羽夜可以利用他的速度，像小李那样在敌人的周围高速移动，并从敌人的三个方向将三团震荡之力甩过去，让三团震荡之力同时攻击正中心的一个点。

　　也就是类似于夕象的那种招式。

　　不过由于羽夜的速度达不到七门那种程度，所以最多只能做到三震叠加。

　　可即便如此，威力也极其惊人！

　　三震叠加是什么概念？

　　哪怕空碎这一招无法叠加怪力。哪怕因为甩出去而略微弱化，但三震叠加，还是比怪力无双更强！

　　对中心一点的爆发伤害，就算达不到震遁奥义崩灭的那种S级的程度，也至少是顶阶A级忍术的威力！

　　而且，这一招也和夕象一样，一旦中了第一下震荡之力就无法动弹，后面的两下几乎是百分百命中，难以躲避。

　　想要应对羽夜这一招，只有在羽夜甩出第一团震荡之力的时候，就立即退避。

　　只要敢选择硬抗或者是对拼，那么后面两下就别想躲了。

　　除非有木叶白牙那种程度的单点破坏力，能硬生生的破开一个方向上的震荡之力，强行冲出去，否则下场必然极惨。

　　第三门的开启，以及震荡之力成长到第三阶段，给羽夜带来了又一次质变！

　　连续创造出新招，羽夜自己都不知道自己有多么强了。

　　至少他觉得，如果再遇到宇智波月，绝对可以轻而易举的将其轰杀！

　　甚至如果影级的强者面对羽夜的时候掉以轻心，恐怕也要惨死在羽夜的震遁之下。

　　“旗木卡卡西十二岁成为上忍……我现在还不到十岁，终于算是追上了这些原著中的天才们了呢。”

　　深吸了一口气，收回了手中的太刀，羽夜嘴角轻轻扬起。

　　有了现在的实力，第二次忍界大战中的表演者，恐怕就不光是木叶白牙和三忍，可能要多上一个人了！

　　实力的增强，则带来心态的不同。

　　如果说之前，羽夜仅仅只想着在第二次忍界大战中自保，那么现在他的想法就已经变成了……纵横第二次忍界大战的战场！

　　……

　　木叶暗部。

　　一个略显空旷的大厅内，羽夜正等在这里。

　　这次并没有戴面具。

　　一般来说暗部忍者在执行任务的时候，被要求必须得戴面具来遮掩身份。

　　而一些暗部忍者在回暗部交接任务的时候，也懒得取下面具，久而久之大部分忍者在暗部内也都是戴着面具的。

　　这次来到暗部，是因为接到了暗部的传召。

　　羽夜本以为还是暗部候补忍者的集训，可让羽夜没想到的是，来到暗部的他，接到的却是他成为正式暗部忍者的指令！

　　而且不止是羽夜一人，同时还有多名暗部候补忍者转正，似乎是由于发生了某个事件，导致暗部的忍者有所伤亡。

　　暗部忍者虽然经常执行各种危险任务，但伤亡却并不多，毕竟他们全都是精英中的精英。

　　这一次直接损失了接近两个小队的暗部忍者，可以说是伤亡比较严重了。

　　据此，羽夜也推断出，第二次忍界大战的局势不容乐观。

　　现在已经可以算是第二次忍界大战的初期了。

　　只不过三大忍村都还相互克制，没有发动真正大规模的决战，但怎么看，大规模决战都不会远。

　　成为暗部正式忍者，就会被编入小队。

　　不过，羽夜倒是听说，在暗部之中，还存在有可以单独执行任务的特殊部队。

　　暗部本身就是暗杀战术特殊部队，而单独执行任务的，则是暗杀战术特殊部队的精英部门，那个部门直属于火影，连分队长都没权力调动其中的忍者。

　　除此以外，暗部的忍者大都是组队行动的。


第七十五章 雨之国

　　羽夜等了一段时间之后，终于有几名暗部忍者来到了羽夜面前。

　　这几人，全都是暗部正式忍者。

　　当然，羽夜现在也是。

　　“这是火影大人的调令，将你编入第八小队，代号天羽。”

　　其中一名看起来是队长的忍者，将一份文件放到了羽夜面前，上面记录着羽夜的身份和编号，同时有着将羽夜编入暗杀战术特殊部队第八小队的指令。

　　羽夜看了一眼，就点了点头，道：“那么，你们都是第八小队的成员吧。”

　　“是的，我是第八小队的队长，月光红莲，擅长以忍刀发出火遁忍术，代号残火。”

　　那名将文件递给羽夜的忍者，点了点头之后，就直接自我介绍，同时摘下面具，让羽夜看到了面容，随后又再次戴上了面具。

　　既然是一个队伍的成员，那必须要相互了解，才能配合。

　　另外一边的两名队员，也同样摘下面具，让羽夜看到模样，随后就再次戴上面具。

　　“我叫浅间佐奈，擅长傀儡术，对于用毒也有所涉及，代号鬼手。”

　　在浅间佐奈的背上，背着一个裹着绷带的东西，看起来就是他的傀儡了。

　　而且可能只是其中之一。

　　“我是山中亥之，擅长精神类秘术，可以限制乃至于控制敌人的行动，不过有一些限制，需要配合才能稳定发挥，代号暗夜。”

　　听到这个自我介绍，一直面色平静的羽夜顿时露出了几分古怪的表情。

　　“有什么问题么？”

　　山中亥之有点奇怪的看着羽夜。

　　羽夜摇摇头道：“没事。”

　　心中却是想着，原著里井野的父亲好像叫山中亥一吧，那么这个亥之，是不是井野的大伯之类的？

　　虽然心中古怪，但羽夜也没有多问，暗部忍者向来不打听来历，之所以相互之间会介绍，是因为他们要组成一个小队，需要相互了解和配合。

　　让羽夜略微奇怪的是，山中一族看来也并不是一定要和秋道一族，奈良一族配合。

　　“那好，现在前线战事非常紧急，没有什么配合训练的时间了，我们现在就有任务要执行。”

　　月光红莲的眸子中带着一丝冷静和肃然。

　　“任务是在雨之国，刺探岩隐村忍者以及雨隐村忍者的情报，如果有机会可以进行暗杀，详细的情况路上再和你们说，现在必须要出发了。”

　　“这么急？”

　　不光是羽夜有点惊讶，就连山中亥之和浅间佐奈两人，也都是有些诧异。

　　月光红莲点了点头，道：“那边的问题比较严重，暗部成员伤亡比较严重，现在进行了部分重组，立即就要赶回去。”

　　“对了，羽夜是新人，虽然之前参加过集训，成绩很耀眼，但这是真正的战场，你们两个多照顾他一下。”

　　“好。”山中亥之和浅间佐奈都是点了点头。

　　而羽夜则是露出一个无奈的表情，也没有说什么，就跟着月光红莲一起离开了暗部。

　　连羽夜自己也没想到，事情来的就是如此突然。

　　一转眼，他就要前往雨之国了。

　　这一次尽管事情紧急，但羽夜也没有忘记和玖辛奈道别。

　　月光红莲等人也都有一些琐事要处理，于是从暗部离开后，就各自分别，准备在村子口汇合。

　　羽夜先是拿掉了面具和斗篷，然后在村子里很快就找到了玖辛奈，告诉她要离开村子，去执行任务。

　　这四个月的时间，玖辛奈没事就会来找羽夜，也不干扰羽夜修炼，就静静的在旁边看，所以她知道羽夜现在的力量，已经很强很强了。

　　即便如此，她却也依旧无法按下心中的那份担忧，但她又不能因为自己，就阻止羽夜执行任务。

　　于是，她最后只能无比认真的看着羽夜，轻声开口。

　　“一定要回来。”

　　“嗯，放心。”

　　羽夜轻轻点头，露出一个让她放心的微笑，忽然低头在她的额头轻轻的一吻，然后就转过身，几个闪烁消失不见。

　　玖辛奈惊呼一声，两颊略微泛起了可爱的红晕，然后抿了抿嘴，看着羽夜已经消失的离开方向怔然。

　　告别了玖辛奈之后，羽夜又拿出了面具和斗篷。

　　暗部的身份不能随便泄露这是规定，尽管玖辛奈的身份其实比暗部忍者更加特殊。

　　先在一个角落里停下，戴好面具穿上斗篷，然后羽夜才向着村口处全速赶去。

　　羽夜这副打扮，自然也不会有人拦着羽夜，况且现在的羽夜，可也不是谁想拦就能拦的了，他的速度一般的上忍都很难追的上了。

　　来到了村子口，正好和月光红莲等人再度汇合。

　　“琐事处理完了？”

　　“嗯。”

　　“那好，任务中不可以被任何事情影响心态，随时随地都要保持警惕，出发吧。”

　　……

　　火影办公室。

　　猿飞日斩正静静的看着手中的水晶球，看着羽夜跟随暗部小队离开的场景。

　　“唔，我让月光红莲特地照顾一下羽夜那孩子，只要不出现意外，应该没什么问题吧。”

　　轻叹一声，猿飞日斩下意识的想要找人说话，却想到旗木朔茂此时此刻，已经身在雨之国了，顿时沉默。

　　他是火影，不能轻易出动。

　　而雨之国那边的最高指挥，目前就是旗木朔茂。

　　同时，团藏也不在木叶，团藏也同样在雨之国，甚至这个时候，连大蛇丸，自来也，纲手三人，也都在雨之国！

　　群英荟萃，正是第二次忍界大战的舞台。

　　“希望你能在战争中活下来，以你的天赋，想必能飞速的成长，达到上忍的程度恐怕也不会太远。”

　　喃喃自语了一句，猿飞日斩的目光带着无尽的深邃，望着远处。

　　……

　　火之国境内。

　　羽夜的小队正在全速前进着。

　　一路上，月光红莲都在和山中亥之，浅间佐奈交流，羽夜当然也在其中，不过大部分时候月光红莲都不会询问羽夜，羽夜只是一个听众。

　　尽管羽夜之前在暗部的表现极为耀眼，但现在要上战场，那些都是虚的。

　　哪怕再天才，没经历过血与火，就不算是真正的精英。

　　在他们看来，羽夜在前期的几次任务里面，多半就是个累赘。

　　月光红莲还接到过猿飞日斩专门的指示，让他多指导多照顾一下羽夜，必要时刻需要保护羽夜。


第七十六章 惊变！

　　一路前行，在火之国境内倒是畅通无阻。

　　而随着渐渐走到火之国边缘，月光红莲等人的话就变得少了很多，多数时间都在沉默。

　　与其说是沉默，不如说是在提高警惕。

　　在这战争时期，火之国内部都会经常有动丨乱，更不要说是走出火之国。

　　而此时的雨之国，基本上就是危机四伏，随时都可能遇到敌人。

　　雨之国，就在火之国，风之国，土之国的交界处。

　　同时和三国接壤，完全就是核心要道。

　　还没有踏入雨之国，天气就已经出现了变化，再没有了湛蓝的天空和明媚的阳光，取而代之的，是厚重如山般的乌云。

　　气氛越来越沉重和压抑。

　　终于，踏入了雨之国以后，不知道从什么地方开始，就有淅淅沥沥的雨点在落下。

　　一开始雨点很细，然后就越来越密集。

　　月光红莲走在最前面，羽夜等人则是一路跟随。

　　月光红莲身为小队长，交接任务，交换情报等等都是由他来完成。

　　在雨之国，羽夜一行人很快获取到了木叶斥候们传递来的情报，然后就开始执行月光红莲所说的任务。

　　这个任务，实际上同时还有其他的暗部小队在执行，属于一个战争性质的任务。

　　“天羽，你走在中间吧，我和暗夜随后。”

　　浅间佐奈冲着羽夜略微点头，然后又看向山中亥之和月光红莲。

　　月光红莲也认可的说了一句，“嗯，天羽你走中间，这样遇到什么事情也不至于出现太大的纰漏。”

　　“……”

　　羽夜脸上的表情是有点蛋疼的，这真的是把他当做累赘了啊！

　　但人家关心你，你又不能不领情。

　　无奈之下，羽夜也只能点头，走在了队伍的中间。

　　而后方，山中亥之和浅间佐奈则是相互点头。

　　“保护好天羽，也是任务之一。”

　　“不过以他的天赋，想来只要经历几次任务，就能从菜鸟变成一个出色的精锐忍者了。”

　　“前面这几次任务，我们多担待点就好。”

　　两人稍微低语了几句之后，就略微拉开距离，和月光红莲正好呈三角将羽夜围在中间。

　　羽夜面具下的脸已经有点一头黑线了，最后无奈摇头。

　　算了。

　　人家要保护自己，那就好好领情吧。

　　队伍开始前进，很快就深入了雨之国，然后就开始了任务的执行。

　　执行任务的过程，并没有出现什么意外。

　　羽夜等人的任务，就是根据斥候传来的情报，进行更深入的侦查，一旦有机会，就可以出手刺杀敌方忍者。

　　简单来说，就是根据一些情报来打伏击或者跟踪暗杀。

　　就这样，在雨之国的时间很快过去了接近一个月。

　　这一个月的时间内，羽夜几乎没有什么出手的机会，几乎都是月光红莲和山中亥之三人挡在羽夜面前。

　　羽夜能击败所有暗部候补忍者，在他们看来，实力比起山中亥之和浅间佐奈说不定还要强一点。

　　但他们就怕羽夜在真正的厮杀中出现一点迟疑之类，导致局势不可逆转。

　　不过这一个月的时间里，羽夜提出的一些观点，以及那些敏锐的洞察力，也让月光红莲等人惊叹羽夜的天赋。

　　不过惊叹归惊叹，这种瞬息分生死的杀戮，他们还是没有让羽夜参与，最多让羽夜整理一下战场。

　　前几次任务，羽夜只要不成为累赘就行了。

　　这是他们的想法。

　　暗部忍者，一般最长一个月的时间，就要回去交接一次。

　　羽夜等人已经算是深入雨之国腹地，再又完成了一次暗杀之后，就准备撤退回归。

　　“我们这一个月，完全没有出现伤亡呢。”

　　山中亥之保持双手结印的姿势，然后缓缓松开了双手。

　　月光红莲一边收回了手中，泛着一丝渐渐消散的火焰的忍刀，一边点头道：“运气不错，而且你们两个做的很好，天羽也很不错，没有拖队伍的后腿。”

　　后方，羽夜缓缓走过来。

　　遭遇的是一只岩隐的四人小队，没等他动手，就已经被月光红莲和山中亥之三人秒杀掉了。

　　不过这句没有拖后腿……怎么听都有些蛋疼啊！

　　“好了，我们继续走吧，距离营地应该不远了。”

　　月光红莲将忍刀收起来，然后转身迈步。

　　羽夜和山中亥之等人对视一眼，也都跟了上去。

　　因为一个月的任务已经算是很完美的完成，气氛也似乎变得轻松了很多。

　　可就在羽夜等人又走了一段之后，天空中的雨水却仿佛突然变得沉重了一些。

　　落在人身上，有一点奇怪的感觉。

　　在场的都是暗部精锐，几乎第一时间就反应过来。

　　“不好！这里有埋伏！”

　　月光红莲心中暗叫不妙，此时已经来不及去想为什么在快要靠近木叶营地的地方，会出现埋伏这种事情。

　　他直接脚下用力，就想要后退，同时也直接拔出了他的忍刀。

　　但，他脚下这一用力，却直接踩了个空！

　　或者说，他的脚下一瞬间泛起了漩涡般的水流，直接将他席卷在其中。

　　“水涡杀阵！”

　　“糟了！”

　　月光红莲心中一凉，在这种生死关头，他手中的忍刀毫不犹豫的一挥。

　　嗡！！

　　烈焰滔滔，但却被水流蓦然浇灭。

　　“不可能！”

　　月光红莲眼眸中顿时露出了一丝惊骇之色。

　　生死关头他的攻击自然是全力以赴的，就算是一些强大的A级忍术他都有信心对抗一番，哪怕水克火，也不应该出现这种近乎碾压的情况！

　　那只有一个可能，这并不是什么水遁忍术，或者说……这是一个多人联手的结界封锁型忍术！

　　……

　　雨水淅淅沥沥的落下。

　　在羽夜等人眼中的场景是，平地出现了一道漩涡般的水流，直接将月光红莲席卷其中，蓦然一裹。

　　噗嗤噗嗤！！

　　下一刻，那水流就直接变成了鲜艳的红色！

　　“队长！”

　　山中亥之和浅间佐奈都是瞬间露出了惊骇之色。

　　哗啦！

　　下一个瞬间，水流消失，月光红莲全身出现了无数个血洞，略微挣扎了一下就无力的摔倒在了血泊中。

　　雨水依旧在落下，但地面上的水洼，却已经染成了一片鲜红。


第七十七章 羽夜出手！

　　整个过程，几乎就发生在片刻之间，连羽夜都几乎没来得及反应，一个多月以来处处照顾他的队长月光红莲，就这样死在了他的面前！

　　虽然月光红莲一直把羽夜当做一个累赘来看待，但却实实在在的在照顾他。

　　这……就是战争的残酷。

　　下一秒，任何人都有可能会死去，哪怕如月光红莲这种特别上忍，也无法在战争中掌握自己的命运！

　　羽夜深吸了一口气，缓缓平复了一下心情，旋即眼眸中泛起一丝寒芒。

　　嗖！嗖！！

　　而就在下一刻，四周出现了十余个黑影。

　　衣着是岩隐村的忍者制服。

　　粗略一扫，没有一个是低于精英中忍级的存在，甚至其中还有多名上忍！

　　他们将羽夜等人围在中间，并没有直接攻击上来，其中领头的一名上忍，还露出了一丝失望的表情。

　　“真是的，本以为能逮到一条大鱼，没想到只是木叶的几个暗部忍者。”

　　又一名上忍冷冷的扫了羽夜等人一眼，然后就摇了摇头，表情没有丝毫波动，道：“赶紧杀掉他们然后撤退，木叶应该很快就能觉察到这边的动静。”

　　山中亥之和浅间佐奈两人，本来在月光红莲死后还想要拽着羽夜一起撤退。

　　但看到敌人的数量竟然这么多，近乎碾压一般，都不禁露出一丝绝望。

　　显然，这些岩忍的目的根本就不是他们。

　　或许是在伏击大蛇丸纲手，也有可能是想要伏击地位更高的忍者，比如旗木朔茂。

　　但他们恰好踩中了陷阱。

　　“竟然有这么多人……该死……”

　　山中亥之的额头带着冷汗，心中却是有些绝望，连反抗的心思都有些提不起来了。

　　而另外一边的浅间佐奈，本来还想说让羽夜快点逃之类的话，可现在看来，根本就没有任何逃的机会！

　　他和山中亥之根本就不可能在这种局面下杀出一条路，至于羽夜，哪怕羽夜实力可能比他们还强一点，但也没什么用了。

　　已经是绝境。

　　虽然已经在操控自己的傀儡，但浅间佐奈的手指都在轻丨颤，内心中实际上也已经绝望。

　　那群岩忍中的上忍们，并没有动手的意思，而是直接指挥手下的十几名中忍围了上来，准备直接将羽夜等人抹杀掉。

　　但，就在这个时候。

　　自始至终一语不发的羽夜，突然向前走去。

　　脚步落下，雨水与血水混合的水洼在羽夜的脚下荡起剧烈的波痕，但却没有任何水渍飞溅。

　　一步一步走向前，羽夜轻轻的拔丨出了背上的太刀。

　　淡淡的杀意弥漫开来。

　　看到羽夜的动作，山中亥之和浅间佐奈都是略微一愣。

　　没想到在这种情况下，完全是个菜鸟的羽夜，不但没有被吓住，反而还有和敌人对抗的想法。

　　但惊讶之余，他们却又苦笑着摇了摇头。

　　就算这样又有何用？

　　最多再临死前拉几个人垫背，想活下来几乎不可能。

　　而就在下一刻，羽夜拔丨出来的太刀……终于挥落。

　　嗡！！

　　那太刀的刀锋上，在挥起的一瞬间，蓦然出现了一团白色的光芒，恐怖的气息顿时弥漫开来。

　　紧接着，羽夜直接挥动太刀，向前狠狠的一斩。

　　“震遁！玉碎！！”

　　白色的震荡之力，直接被羽夜甩了出去，蓦然飞向前方！

　　早在羽夜展露震荡之力的时候，敌方的忍者就开始警惕起来，此时看到羽夜的攻击轰过来，所有人都是齐齐退避。

　　但在羽夜的震遁碎玉，那恐怖的攻击范围之下，根本无法轻易避开！

　　咔嚓！！！

　　下一刻，那一团震荡之力就直接在前方炸裂开来。

　　天空中的雨水，在这一刻出现了凝滞，漫天的雨滴都瞬间悬浮在空中，仿佛被定格了一般！

　　空气崩裂出恐怖的裂痕，空间仿若被一刀斩裂，一刹那好似天翻地覆。

　　恐怖的震荡之力，轰鸣回荡间，撼动四面八方！

　　向着两侧退避的岩忍，靠的最近的人，直接全身发出咔嚓咔嚓的恐怖声音，身体直接被震成了一摊血肉碎骨！

　　而速度比较快，靠的比较远的一些忍者，却也都面色大变，全都感受到一股恐怖的力量震上了他们的身体。

　　一瞬间，就全部喷出一口鲜血！

　　羽夜一刀之下，瞬间横扫全场，直接轰杀了一名岩忍，让剩下的人近乎全部受伤吐血！

　　而正准备和敌人血拼，拉几个人垫背的山中亥之和浅间佐奈两人，都是露出了无比震撼的表情。

　　羽夜……竟然这么强？！

　　敌人可全部都是中忍，而且看架势每一个都是精英中忍。

　　这样的存在，在羽夜面前，竟然被羽夜一招之下，就近乎横扫，这是何等的震撼和不可思议！

　　而岩忍中的几名上忍，此时也都是愣住了，一脸的不可置信。

　　他们死死的盯着羽夜，想要认出面具下隐藏的面孔，究竟是谁！

　　至于那些受伤的中忍们，此时都是惊骇着退开，脸上还带着一丝震恐之色。

　　他们不知道羽夜刚刚施展的究竟是什么力量。

　　没有结印，只是简单的一挥剑，就迸发出了那么恐怖的力量，简直就是强的不可思议！

　　不过，毕竟他们都是精英中忍，虽然都受伤吐血，但下一刻却又都反应过来。

　　没有人敢露出任何大意的表情。

　　“水遁！爆水冲波！”

　　“水遁！爆水冲波！！”

　　一瞬间，这支专门伏击暗杀的精锐部队，就齐齐结印，施展出了同一个忍术。

　　而一瞬间所有的忍术连接在一起，直接形成了一片滔天的水浪，遮天蔽日，轰鸣而依赖，仿若能将大地都吞噬！

　　“水遁！大爆水冲波！！”

　　这一招的威力，尽管还比不上原著中查克拉量媲美尾兽的干柿鬼鲛施展的威力，但也震撼无比。

　　那恐怖的滔天浪头席卷而来，近乎盖住了那片天空，好似将雨之国无尽的乌云都扯了下来。

　　看着这一幕，刚刚处于震撼中的山中亥之和浅间佐奈两人，则又露出了一丝惊骇之色，忍不住看向羽夜。

　　这样的攻击，羽夜就算是强的有些离谱，恐怕也无法抵挡了吧。


第七十八章 横扫全场

　　滔天水浪盖压而下，仿若能荡平一切。

　　此时此刻，羽夜面对那滔天的水浪，却没有任何回避的意思，一手将太刀垂在身边，而另一只手则是握紧了拳头。

　　然后，就是蓦然一拳轰出！

　　“震遁！怪力无双！”

　　轰隆！！！

　　这一刻，整个大地都在震颤，一拳之下，好似天翻地覆一般。

　　恐怖的震荡之力疯狂爆发，一条条犹如手臂粗细的空气裂痕，蔓延向四面八方，好似整个正前方的空间，都犹如蜘蛛网一般的崩裂开来。

　　哗啦！！

　　那滔天的水流在羽夜那狂暴的震荡之力面前，近乎摧枯拉朽一般，被一击而溃。

　　漫天的水浪，就在羽夜一拳之下，轰然散落！

　　而羽夜还保持着出拳的姿态，漫天的水流则是瞬间在他面前溃散落下，没有一滴落在羽夜的身上！

　　何等的震撼！

　　看到羽夜这一拳的力量，山中亥之和浅间佐奈，只觉得脑海中犹如惊雷滚滚，轰鸣炸响。

　　而下一个瞬间，羽夜收回拳头，目光冷然的看向前方，一个闪烁，就直接跨越了水流，蓦然冲了出去！

　　全速爆发之下，羽夜的身体已然近乎化作一道残影。

　　中忍，几乎都看不清羽夜的动作！

　　直接来到了几名面带惊骇的岩忍面前，羽夜也不说话，右手握着的太刀蓦然一扫。

　　“震遁！空碎！！”

　　轰隆！！

　　震荡之力轰然爆发，直接将那几名岩忍席卷在其中。

　　仅有一人来得及施展出替身术，其他人都是连话都没来得及说，眼眸中还带着一丝震骇和难以置信，身体就直接被震成了一摊碎骨！

　　“不可能！”

　　“我们合力的水遁，被这家伙挡下来了！”

　　“他莫非是木叶的暗部队长？！”

　　剩余的中忍们，都是露出了骇然之色，一脸的惊恐。

　　而下一个瞬间，羽夜的身影又是一个闪烁，直接冲向他们，狠狠的又是一刀落下，震荡之力轰然炸裂。

　　“挡住！！”

　　“土遁！土流壁！！”

　　“土遁！土流壁！！”

　　瞬间，剩下的几名中忍几乎不假思索的，就直接施展了土遁的防御忍术。

　　轰隆！！

　　大地震颤中，几道土墙蓦然升起，然后凝结在了一起，形成了一个近乎媲美A级忍术土流城壁防御。

　　好似一座坚不可摧的巨峰，横在场中。

　　咔嚓！！

　　羽夜的一招空碎轰击而上，将那连接在一起的土流壁震的轰然崩裂，出现了无数密密麻麻的裂痕。

　　“挡……挡住了吗？！”

　　“还好还好。”

　　土流壁后方的那些岩忍，终于略微松了一口气。

　　然而这个时候，羽夜却已经直接冲到了土流壁的前方。

　　也不说话。

　　直接就是握紧了拳头，蓦然一拳轰出。

　　“震遁，怪力无双！”

　　咔嚓！

　　本就已经出现了密密麻麻的裂缝的土流壁，在羽夜这一拳之下，轰然炸碎！

　　震荡之力横扫四面八方，直接席卷全场，将躲在土流壁后方的岩隐中忍蓦然席卷在其中。

　　噗！

　　一瞬间，所有人都是身体剧烈震颤，齐齐喷出一口鲜血。

　　而下一刻，羽夜再度冲上前，近乎摧枯拉朽一般，又是一拳落下。

　　轰隆！！！

　　这一次，再没有任何人能挡得住羽夜的攻击，即便是其中几人勉强施展出了几个忍术，但在羽夜的拳头之下，依旧被直接横扫！

　　无人可挡！

　　这一刻，大地都出现了裂痕，蔓延向四面八方。

　　而地上的那些水洼，则是瞬间有了流淌的方向，全部流入了裂痕之中，渐渐消失不见。

　　天空中的雨水，停滞了一瞬间，随后又再度落下。

　　不过这一次，大地上的鲜红，更多了。

　　仿若一朵朵鲜花遍地盛开，只不过这些鲜花，却都是地狱之花，带着血腥和恐怖，和美丽这个词语没有任何的关联！

　　至此，岩隐的中忍全部被羽夜横扫，犹如摧枯拉朽一般的轰杀！

　　这个过程，几乎就在瞬息之间。

　　从羽夜第一下挥剑，到羽夜一拳轰碎滔天水浪，再到羽夜一剑一拳击碎土流壁，轰杀所有中忍，根本就没用片刻功夫。

　　远处的几名岩隐上忍，还带着惊异的表情分析羽夜的身份，却没想到羽夜就已然结束了战斗！

　　他们全都是一脸愕然。

　　旋即都露出了骇然和不可置信的表情！

　　羽夜很强，从羽夜第一刀横扫全场，他们就看出来了。

　　可就在他们推测羽夜是不是木叶的暗部队长的时候，羽夜却已经结束了战斗，将所有人都轰杀了。

　　何等的震撼。

　　他们那些手下虽然都只是中忍，但却也都是精英中的精英！

　　为了来伏击木叶的忍者，他们甚至练习了一些合击忍术，威力巨大无比。

　　但在羽夜面前，竟然毫无作用，近乎被摧枯拉朽一般的全部轰碎，而且就是瞬息之间，连阻挡羽夜一下脚步，都做不到！

　　就算换成他们几个，也不可能这么轻易的就将那十几名精英中忍这样轰杀。

　　至于后方的山中亥之和浅间佐奈两人，则都已经看得呆了，他们甚至都忍不住揉了揉眼睛，觉得犹如梦幻般不可思议。

　　看着羽夜那个背影，他们甚至好像看到了暗部队长旗木朔茂！

　　在轰杀了岩隐的十几名中忍之后，羽夜身上没有沾上任何血迹。

　　一种仿若无敌般的气势，若有若无，隐隐约约。

　　“这家伙……很强！”

　　“没想到真的找到了一条大鱼，不过这条鱼是不是太大了一点。”

　　“没事，只有他一个人而已。”

　　岩隐村的上忍，一共有四人。

　　而且明显以一人为首。

　　为首的那人，毫无疑问，必然是精英上忍，甚至有可能是准影级的强者，拥有特殊的禁术秘术或者血继限界！

　　瞬息之间，轰杀所有岩隐中忍，此时直面四名上忍，羽夜隐藏在面具下的面孔，却没有露出任何表情。

　　有的，只是平静。

　　而他的眸子中，则是闪烁着一抹冷冽的杀机。

　　在这种战场上，不需要多说话，也不需要多问任何事情。

　　他是木叶的忍者，对付是岩隐村的忍者，那么不论有没有生死大仇，只要遇到，就是死敌，没有任何缓冲或者缓解的可能！

　　战斗，瞬间再次爆发！


第七十九章 再斩上忍！

　　上忍比起中忍就强大了很多，直接就用各种分身术来试探羽夜的力量，可羽夜不管面对任何攻击，都是一拳之下，横扫一切！

　　一人，一剑，一拳。

　　力压四名上忍，其中还有一人是精英上忍！

　　远处的浅间佐奈，操控的傀儡早就摔在了地上，零件散了一地，而山中亥之，则是被雨水淋的头发如落汤鸡一般，却浑然不觉。

　　羽夜……在和上忍交战……

　　而且，还是以一敌四，力压全场！

　　他们身为暗部忍者，几乎参与过无数的战斗，经历过无数震惊的场面，但哪怕一辈子的震惊加起来，都不如此刻的震撼！

　　根本无法想像，羽夜能强到这种程度。

　　“土遁！岩山之术！”

　　轰隆！！！

　　一名岩隐上忍施展出了A级的土遁忍术，大地震颤中轰然崩裂，然后从羽夜的两侧升腾而起，仿若两个巨大的半圆，要将羽夜碾成肉饼。

　　而面对这一招，羽夜神色不变，将太刀往地上一插，双臂在胸前一个交错，然后向着两侧蓦然锤击。

　　咔嚓！！！

　　轰鸣之音犹如天雷滚滚，让无数人耳膜嗡鸣作响。

　　而在震撼中，那两座巨大的半圆形岩山，在羽夜的双拳之下轰然崩碎开来。

　　随后，羽夜再度抓起手中的剑，直接冲向一名上忍。

　　那名上忍没有犹豫，直接就后退，见识过羽夜的力量，他自然不会轻易的和羽夜正面对抗。

　　“震遁！空碎！”

　　羽夜追击中眼眸带着冷然，双手握住太刀蓦然一扫，一团震荡之力就直接被羽夜甩了出去，蓦然落在那人头顶。

　　“不好！”

　　“土遁！超硬化之术！”

　　那名上忍的双手一瞬间仿佛化作了残影，瞬息之间结印完成，他整个身体仿佛镀上了一层厚厚的膜。

　　轰隆！！

　　震荡之力爆发开来，将他整个人硬生生的震进了地下。

　　大地上直接多出了一个坑，而且以这个坑为中心，犹如蜘蛛网一般向着四面八方蔓延，寸寸碎裂！

　　后方的几名上忍见状，连忙想要来支援，可羽夜却已然一个闪烁，直接来到了那坑的前方。

　　而这个时候，坑内一个身影一跃而出，吐出了一口鲜血。

　　“该死！你这力量不过如此！杀不死我！”

　　那人身上的土遁、超硬化术，似乎碎裂了一些，但看起来只吐了一口血。

　　“是吗？”

　　羽夜说出了从战斗开始以来的第一句话。

　　而伴随着这一句话的，则是手中的太刀蓦然落下。

　　“哼！”

　　那名上忍似乎是受伤之后有些暴虐，眼眸中闪烁着一丝血腥。

　　“土遁！石化！！”

　　咔嚓咔嚓！！

　　瞬间，那名上忍的身上涌动起棕黄色的岩石，怪异的声音回荡间，已然将他包裹成了一个石头人。

　　再加上超硬化之术，他心中底气十足，直接迎着羽夜的剑抓了上来。

　　羽夜的太刀刀锋上，本来是泛起白色的光晕，但看到这一幕之后，眼眸中却突然闪过一丝嘲弄。

　　还真敢硬抗？！

　　嗡！！

　　下一个瞬间，羽夜的太刀刀锋上，那白色的光晕瞬间消失不见。

　　取而代之的，是无形无色的一种诡异力量，却让空气似乎发生了扭曲，一股恐怖的气息弥漫开来。

　　震波斩！！

　　“不好！快躲！”

　　那名精英上忍正与另外两人急速冲来，正准备施展忍术，看到这一幕之后，眼眸中顿时闪过一丝惊骇。

　　可那名上忍这时候已经失去了躲避的机会。

　　同时，他心中还是有着自信，羽夜刚才那样的震荡之力，就算能破开他的防御，也无法直接杀死他。

　　只要他能抓住羽夜，就可以配合同伴逆转局面，将羽夜轰杀在此。

　　于是他心中一横，不管不顾的继续抓向羽夜的刀锋。

　　嗤！！

　　没有任何的光芒闪烁，也没有任何惊天动地的轰鸣。

　　羽夜这一刀，和之前施展的力量截然不同，仿佛没有任何恐怖的动静来衬托。

　　可偏偏，就是这样的一刀，却仿佛取代了一切光芒，成为了天地间的唯一。

　　所有的目光，都汇聚于此，带着一丝惊骇。

　　无声无息，下一个瞬间，羽夜就直接落到了地面上。

　　他的剑，没有受到任何的阻碍，直接从那名上忍石化的手臂到头颅再到身体，一路横扫而下。

　　如切朽木。

　　那名上忍的身体在半空中凝滞，眼眸中还带着一丝骇然和难以置信的神采，艰难的还想再低头去看一眼羽夜，想要知道那面具下的脸究竟是谁。

　　但他做不到了。

　　哗啦！！

　　身体直接分裂成两半，伴随着血雨洒落。

　　羽夜随意的一拳向天，震荡之力轻微的爆发，将血雨震散，没有一滴落在他的身上。

　　至此，第一名上忍，死！

　　羽夜目光平淡，没有丝毫情绪波动，又看向了剩下的三名上忍。

　　“该死！！”

　　领头的那名精英上忍，眼眸中露出了血丝，忍不住咬牙。

　　十几名中忍也就算了，可被杀了一名上忍……这损失就已经无法承受了！

　　这次出来只伏击到一名木叶暗部，就死了一名上忍十几名中忍，这个失败的代价，他也承担不起！

　　“我就不信你这家伙的查克拉是用不完的！”

　　那名精英上忍咬着牙，死死的盯着羽夜，由于羽夜带着面具和斗篷，也无法判断出羽夜的年龄。

　　在忍界可是没法通过体型判断年龄的。

　　但，就算在这名精英上忍看来，羽夜可能是木叶暗部的分队长，甚至是队长，但羽夜连续使用那种大范围的恐怖攻击，声势无比浩大，也必然消耗了大量的查克拉。

　　这样的话，只要拖住羽夜，还是有机会杀死羽夜的！

　　只要将羽夜杀死，就足以弥补这次伤亡惨重的过失。

　　心中带着决意，那名精英上忍双手蓦然结印，同时冲着身边的两人说道：“他的查克拉量消耗肯定不少，拖住他，不要让他逃走！”

　　“好！”

　　另外两名上忍的想法也都差不多，齐齐应声之后，都是目光杀意凌然的看着羽夜。

　　可他们不知道的是，羽夜从头到尾，就没想过要逃！

　　羽夜的想法只有一个，那就是将眼前的敌人，全灭！


第八十章 碾压

　　雨滴不断的落在被鲜血染红的大地上。

　　气氛压抑到了极致，再加上那遍地的血水和恐怖的碎骨血肉，好似人间地狱一般，普通人来到这里可能都会直接吓昏过去。

　　而在雨水中，几名忍者却是喘息着，站立在那里。

　　根本没有去看地上的尸体，也没有理会不断落下的雨水，任由雨水打湿他们的头发和衣衫。

　　岩隐的忍者，都在死死的盯着羽夜。

　　羽夜漫不经心的提着手中的太刀，一步一步的向着三人走过来。

　　“土遁！土隆枪之术！”

　　一名上忍蓦然结印，然后双手在地上一按。

　　轰隆！！

　　一瞬间，羽夜脚下的大地，就突然出现了无数的岩土长枪，轰然贯穿而上，仿佛要将羽夜瞬间轰杀。

　　而面对这一招，羽夜甚至连躲避的意思都没有，直接就抬起脚，轻飘飘的往地上蓦然一踏。

　　轰隆！！！

　　大地疯狂震荡，隆起的岩土枪，直接稀里哗啦的就全部崩碎开来，几乎是摧枯拉朽一般，这个土遁忍术就直接被羽夜一脚镇压！

　　而且，到此还没有结束！

　　羽夜的脚下，震荡之力轰然爆发，犹如蜘蛛网一般的裂痕寸寸蔓延开来。

　　血水全部流入裂痕之中，让大地干净了一些，但地面却已经被染成难以褪去的红色。

　　大地在崩碎，震荡也在继续蔓延。

　　三名岩隐上忍迅速退后，避开了蔓延而来的大地裂痕。

　　而就在他们退后的一瞬间，羽夜蓦然双手握住剑柄，蓦然一挥。

　　嗡！！

　　这一斩，仿佛直接切开了前方的空间。

　　空气直接被震荡蓦然撕裂开来，一股震荡之力横扫四面八方，轰然冲向三名上忍。

　　三名上忍齐声低喝，在半空中结印。

　　“土遁！土流壁！”

　　轰！！

　　震荡之力犹如摧枯拉朽一般，将土流壁轰然击溃，而三名上忍已经差不多退到了攻击边缘。

　　不过，却依旧被震荡之力稍微擦到，身体震颤了一下。

　　“这么远的距离，又施展了防御忍术，还能攻击到我们……若是威力再强一点，恐怕要被震伤。”

　　“该死！木叶哪里来的这个家伙，这用的究竟是什么手段，应该是某种血继限界吧。”

　　两名上忍咬着牙，都觉得无比头疼，眼眸中也带着一丝惊骇。

　　“别管那么多了，现在只要死死的拖住他，等到他的查克拉消耗过量，就可以发动反击了。”

　　那名精英上忍也一直心惊于羽夜的力量，但在他看来，羽夜越是这样，消耗就越大，最后胜利的一定是他们。

　　羽夜当然明白这名精英上忍的想法。

　　羽夜十分清楚，他们是想要拖，拖到自己查克拉耗尽。

　　然而，羽夜单纯使用震荡之力，对查克拉的消耗极少极少。

　　既然如此……那就继续吧！

　　羽夜眼眸中闪烁着一丝光芒，看着敌方三名上忍，已经没有了之前的那种杀意和战意。

　　有的，是一种凌驾于其上的心态！

　　是的，羽夜现在差不多确定了他自己的实力。

　　在真八门遁甲开到第三门之后，查克拉达到上忍级，震荡之力达到第三阶段，并且拥有了空碎这一招，让敌人难以再抓住羽夜的弱点之后。

　　羽夜对上忍，基本上就是碾压！

　　若非忍者在合作的情况下，一加一大于等于二，羽夜现在早就已经彻底碾压般轰杀这些上忍了！

　　上忍，单独和羽夜交战，直接就要被横扫！

　　精英上忍，也不行！

　　或许那些拥有禁术秘术的精英上忍，也就是所谓的准影级，能够勉强对抗羽夜的力量。

　　但，此时已经可以说，影级之下，羽夜全都能横扫！

　　甚至，羽夜若是展开灵活的速度，配合几乎不消耗查克拉的震荡之力，甚至能无视人海战术！

　　只要不是说那种上万忍者，几十名上忍的情况，羽夜几乎都能横扫！

　　此时此刻，面对眼前这三名岩隐上忍，羽夜却已经懒得使用他的速度来取胜了。

　　因为根本就没有必要。

　　羽夜已经摸清楚了他们的实力，也确认了自己的实力，是绝对的碾压。

　　于是，羽夜就这么淡然的，手中握着太刀，一步一步向着敌方三名忍者走过去，没有任何多余的动作，就是一刀又一刀的落下，直接将这三名岩隐上忍当成是磨练空碎这一招的活靶子！

　　羽夜前进一步，挥出一剑，岩隐的三名上忍就要合力施展防御忍术，抵挡羽夜的空碎。

　　同时，也要后退。

　　羽夜进一步，他们就要退一步，有时候甚至要退后好几步。

　　一人一剑，压的三名岩隐上忍步步后退，丝毫不敢正面抵抗羽夜的锋芒！

　　场面变得极其诡异。

　　这已经根本不像是忍者间的战斗了，反而像是一种对练。

　　然而实际上，岩隐的三名上忍此时已经叫苦不堪，他们无法正面硬冲，因为根本冲不破羽夜的震荡之力，这一点之前就验证过无数次了，正面冲是找死。

　　至于直接撤退，也不可能！

　　三个人联手，才能勉强挡住羽夜空碎的远程攻击，若是直接逃跑，一旦分散开来，必然要被羽夜各个击破，要知道羽夜的速度是比他们更快的！

　　所以他们只能眼睁睁的看着羽夜一剑又一剑的落下，他们则是不断的消耗体内的查克拉，拼命的抵挡。

　　一开始还带着羽夜查克拉会耗尽的想法。

　　可随着羽夜一剑又一剑，挥洒自如，甚至步伐和气势都没有丝毫的改变，他们终于开始慌了。

　　因为，他们的查克拉都快耗尽了！

　　“这……这家伙的身体，究竟是什么做的！”

　　“他的查克拉是无限的吗？这种攻击……”

　　“咳！”

　　一名上忍喷出了一口鲜血，虽然一直在抵挡，但震荡之力依旧偶尔有波及，连续叠加之下，终于还是承受不住。

　　而羽夜自始至终，都是轻描淡写的挥剑，前进。

　　那名精英上忍的表情，从吃惊，到震惊，再到不可置信，最后则是绝望，他发现了……羽夜的查克拉量，根本就不是他想的那样！

　　甚至他也明白了，羽夜想要杀他们，几乎就是再简单不过，现在只不过是拿他们在当靶子练手而已！

　　此时此刻，羽夜那目光淡然挥剑的身影，落在岩隐三名上忍眼中，却已经变成了一座不可翻越的巨峰！

　　碾压，横扫，无可抵御！


第八十一章 情报

　　雨水没有因为战争而停止。

　　厚厚的乌云，也永远带着无尽压抑的气氛，笼罩整片天空。

　　羽夜一剑又一剑的落下，越发的挥洒自如。

　　原本空碎这一招，他用起来还不如震波斩熟练，而随着这场战斗打到现在，空碎用起来已经犹如闲庭散步一般。

　　此时此刻，即便是连那名精英上忍，也已经扛不住了。

　　这就像是一个水缸，只要戳破一个洞，接下来这个水缸就很容易崩溃。

　　羽夜收回了手中的太刀，身影一个闪烁，向前冲出，然后蓦然一拳轰落。

　　一刹那，漫天的雨水凝固在空中，好似惊雷在场中轰然炸裂，大地轰鸣震荡。

　　早已支撑不住的岩隐三名上忍，此时只能纷纷露出绝望的目光。

　　“怪物……”

　　轰！！

　　震荡之力轰然冲击，裹挟着漫天雨水逆流，好似一只水流化作的笔，描绘出一幅完美的空震爆发的场面。

　　而在这股力量下，岩隐三名上忍再也没有了任何抵抗之力，被轰然一击而溃，碾压而过。

　　三具尸体摔倒在雨水中。

　　至此，埋伏羽夜等人的岩隐精锐暗杀部队，全灭！！

　　无比震撼的场面。

　　尽管战斗结束，漫天的雨水继续淅淅沥沥的落下，冲洗着地上的鲜血，没有了什么声势和动静。

　　但就是这样一幅画面，却给人以极度的震撼。

　　羽夜就这样静静的站立在场中，四面八方到处都是尸体，鲜血已然染红了大地，犹如一片森罗地狱。

　　可，羽夜的身上，却连一滴鲜血都没有沾染，没有任何的嫣红。

　　仿若死神一般屹立当场。

　　远处，从战斗爆发以来，就只能呆在那里旁观，连插手的资格都没有的山中亥之和浅间佐奈两人，身体都好像石化一般凝固在那里。

　　直到此时，他们眼眸中依旧带着几分不可置信。

　　“死……死了？全都死了？”

　　“羽夜他，竟然强到这种程度，恐怕就算是中队长……不，分队长都不过如此了吧！”

　　如果说之前，羽夜的实力和天赋已然犹如妖孽，但还在能理解的范围之中的话。

　　那么现在，羽夜的力量就已经无法理解了！

　　这个年龄，这样的力量，简直就是一名为了这第二次忍界大战而生的杀戮者，地狱修罗！

　　缓缓的转过身，羽夜在雨水中静静的走到了两人面前，没有停留，继续走了几步，绕过两人，来到了月光红莲的尸体前，静静的停驻。

　　浅间佐奈和山中亥之，也收敛了心中的震撼和难以置信，来到了羽夜的旁边。

　　“这就是战争，随时随地都要面对死亡，可能是自己，也可能是敌人。”

　　羽夜轻声喃喃，脸在面具之下，看不出任何表情。

　　随后，羽夜在雨水中转过身，不再回头，道：“整理一下战场，我们走吧。”

　　“是。”

　　浅间佐奈和山中亥之应了一声，立即开始整理战场。

　　他们自己都没觉察到，这一刻他们的态度仿佛自然而然的就变成了下属，以羽夜为尊。

　　清理完战场，将重要的一些脑袋斩下，封印在卷轴之中，浅间佐奈和山中亥之就默默的跟上了羽夜，离开了这里。

　　再一次看向羽夜的背影，他们的眼眸中都不由自主的带上了一分尊敬，这一刻再不会因为羽夜的年龄而轻视。

　　心中只剩下了敬畏。

　　……

　　雨之国。

　　在这里建立营地，只能建立在高处，不能建立在容易隐蔽的低谷之中。

　　因为低谷内是水流积蓄的地方。

　　一片丘陵地带的高处，这里是木叶村在雨之国的营地，而且还不是临时营地，是一个建设已久，设施完善的地方。

　　近似一个小村子。

　　在这个营地的中心处，那里是第二次忍界大战，木叶的指挥所。

　　旗木朔茂正静静的站在一片沙盘前，分析着战场局势。

　　暗地里，他是木叶的暗部队长。

　　明面上，他则是比大蛇丸等人资历更老的精英上忍，也是这一次的战争的前线总队长。

　　就在这个时候，一名忍者冲进了这个房间。

　　浑身都是伤痕，有鲜血在滴落。

　　旗木朔茂瞬间抬头望去，不需要他开口询问，这名伤痕累累的斥候就已经迅速的将用生命得到的情报说了出来。

　　“朔茂大人，与岩隐村忍者交战，后探知，曾有一队岩隐精锐暗杀部队深入我们的防线之中，并未被我们察觉。”

　　“有这种事？”

　　一瞬间，连旗木朔茂都忍不住露出一丝震惊之色。

　　一只暗杀部队潜入了这边，那么目标肯定是木叶的重要人员或者是木叶的精锐部队。

　　伏击一旦成功，后果不堪设想。

　　若是大蛇丸或者自来也这样的精英上忍损失一个，对战场的局势都会有很大影响。

　　“能判断出大致位置么？”

　　“大致是西北方向，具体情况不知。”

　　“好，我明白了，你下去养伤吧。”

　　旗木朔茂这时候才点了点头，挥手示意，立即有医疗班的忍者进来，将那名浑身是伤的忍者扶了出去。

　　然后，旗木朔茂立即召集了多名情报忍者和感知型忍者进入房间之中。

　　相互分析推敲之下，迅速的确定了一个大致的区域。

　　一只精锐暗杀部队，旗木朔茂也不敢有丝毫的大意，最终决定稳妥起见，亲自出击。

　　可就在这个时候，一个身影却闯进了房间之中。

　　敢在这种时候闯进来的，自然不是一般人。

　　他是火影辅佐团藏，也属于前线的指挥者之一，不过团藏一般都在暗地里行动，执行各种挑拨和暗杀行动，很少直接干预正面战场。

　　正面战场，都是由猿飞日斩和旗木朔茂来决定。

　　“朔茂，你不可轻易出动。”

　　团藏沉着脸反驳旗木朔茂的决定。

　　旗木朔茂沉声道：“除了我之外，无论谁去都可能会出现伤亡，况且一只精锐部队在这么近的地方，不将他们全灭的话，气势上就输了一筹。”

　　团藏皱眉道：“如今处于对峙阶段，高层都还没有出动，你就提前出手的话，岂不是让人觉得我木叶空虚？”

　　“不。”

　　旗木朔茂平静的看着团藏，身上蓦然升起了一丝气势。

　　“将他们全灭，就没人知道我出去过，况且我会用另一个身份。”

　　团藏沉默了一会儿，面对态度坚决的旗木朔茂，最后只能点了点头，但眼眸中却泛起了一丝不悦之色。


第八十二章 直面团藏

　　旗木朔茂很快离开了木叶营地。

　　他说要以另一个身份出动，自然就是用暗部队长这个身份，携带的忍者也是三个小队，即一个中队的暗部忍者。

　　基本上是他现在能调动的所有暗部忍者。

　　旗木朔茂等人迅速来到了可能有伏击的区域，然后放慢了速度。

　　由于是在雨之国，天空一直在下雨，雨水会冲走很多的气息，所以旗木朔茂一开始并没有感知气息的想法。

　　但走了一段，所有人都目光闪烁皱眉。

　　有一股极其浓厚的血腥味，即便是雨水似乎都无法完全冲刷掉。

　　几名暗部忍者在四周搜寻了一圈之后，终于找到了一个犹如地狱般的战场，眼眸中都露出震惊之色。

　　旗木朔茂也来到了这里，看着场中那片残酷的场面，也是露出一丝震惊。

　　场中的尸体全部都是岩隐的忍者。

　　这应该就是那一只潜入的岩隐暗杀部队，但是竟然全部死在了这里！

　　是谁杀的他们？谁有这样的力量？

　　“队长，全部都是岩隐的精锐忍者，但是伤口无法判断他们遇到了什么样的攻击……就好像是被一种狂暴的力量直接轰杀了一样。”

　　“有什么想法么？”

　　朔茂沉声问道。

　　“感觉应该不是忍术体术，很有可能是通灵兽的攻击，人类应该无法具备这种力量。”那名暗部忍者不确定地说道。

　　旗木朔茂顿时陷入了陈思。

　　而就在这个时候，又有暗部忍者有所发现。

　　“队长，这边有尸体处理的痕迹，似乎是我们的手段！”

　　“嗯？！”

　　这一下，旗木朔茂顿时露出一个吃惊之色，连忙走了过去，很快看到了地面上的一处痕迹。

　　暗部忍者执行任务，若是死在外面，根本不可能将尸体带回去。

　　甚至连因何而死这些消息，都不会外传。

　　他们就是暗中保卫木叶的忍者，死于暗中也将无声消逝。

　　而暗部忍者身上一般都带有一些重要秘密或者情报，忍者的手段是多种多样的，很多人都能从尸体上找到各种重要情报。

　　所以暗部忍者死后，若是有机会，同伴一定会用特殊的手段将尸体抹去，这已经是惯例。

　　“怎么会有我们的人……难道是哪一只小队和他们遭遇了吗？”

　　一名暗部忍者震惊的看着场中，道：“可是除了队长，谁能将这些岩隐精锐部队全灭？！”

　　“或者是某位分队长大人，也有可能是根部的忍者。”

　　听着几名属下分析，旗木朔茂的表情不断变化，最后摇摇头，道：“走，既然他们已经死了，那么我们就回去吧，看他们的头颅都被斩下来，应该是我们一方的某位出色的忍者所为。”

　　“看这样子，可能是大蛇丸开发出了某种特殊忍术？不过……这个伤痕，倒是让我想起了一个人。”

　　旗木朔茂带着暗部忍者往回走，表情略微沉吟着，随后又哑然失笑，摇了摇头。

　　不可能的，羽夜才多大年纪，虽然也在这个战场上，但实力绝对达不到这种程度。

　　他对羽夜的力量了解的很透彻，这才过了短短几个月的时间而已。

　　嗯，多半就是大蛇丸做的了。

　　心中已然有所确定。

　　大蛇丸，明面上的身份是精英上忍，暗地里却还有一重身份，那就是暗部分队长之一！

　　……

　　雨隐村，木叶营地。

　　在旗木朔茂离开之后，团藏就暂时主持所有事情，他是火影辅佐，本来地位就比旗木朔茂要高。

　　就在这个时候，有一名带着面具的根部忍者出现在团藏面前，半跪在地，道：“团藏大人，有暗部的忍者回来了。”

　　“嗯，让他们进来吧。”

　　团藏点了点头，营地里的暗部忍者几乎都被旗木朔茂带走了，事情自然要由他来处理。

　　很快，羽夜和山中亥之，浅间佐奈三人就走了进来。

　　回到了营地，由于队长月光红莲死了，羽夜也不知道具体应该怎么交接任务，于是决定直接来找旗木朔茂。

　　然而让他没想到的是，坐在指挥部里面的人，却不是旗木朔茂，而是团藏。

　　旗木朔茂前进的路线和他们回来的路线略有不同，刚好错开了。

　　“怎么少了一个人？你们的队长是谁？”

　　团藏看着羽夜三人略微皱眉，由于戴着面具，再加上羽夜现在的身形已经不是太像一个孩子，所以一时间没认出来。

　　“我们的队长月光红莲，已经殉职了。”

　　浅间佐奈深吸了一口气，回答团藏的问题。

　　团藏略微惊讶。

　　月光红莲？！

　　团藏是火影辅佐，虽然暗部是火影猿飞日斩的直属部队，但他对暗部的部署还是基本了解的。

　　“队长死了，肯定是遇到了十分危急的情况，没想到你们三人还能全身而退，很好。”

　　团藏先是点了点头，然后看向羽夜。

　　之前不知道，现在知道了这是月关红莲的第八小队，他自然一眼就认得出羽夜。

　　尽管戴着面具。

　　目光闪烁了几下之后，团藏不动声色的站了起来，淡淡的道：“你们三个跟我来。”

　　浅间佐奈和山中亥之刚要应声，羽夜却忽然开口。

　　“抱歉，团藏大人，你无权直接命令我们。”

　　“嗯？！”

　　团藏目光瞬间变得凌厉起来，看向羽夜，冷声道：“是吗？”

　　“是，我们是暗部忍者，直属于火影大人，除了队长和火影大人之外，就算是团藏大人也无权调动。”

　　羽夜平静的回应着团藏。

　　开玩笑，团藏要带他们三个走，鬼才知道要把他们三个带到哪里去！

　　跟着团藏走才是扯淡的事情！

　　团藏冷哼了一声，面若寒霜，道：“火影不在这里，老夫身为火影辅佐，就可以暂代火影职务，你这是想抗命吗？”

　　一瞬间，团藏身上就有一种气势隐隐压了过来。

　　但现在的羽夜，根本就不怕团藏。

　　“我需要看到火影大人的指令。”

　　羽夜平静的望着团藏，不卑不亢。

　　这个时候，一旁的浅间佐奈和山中亥之两人若是还看不清楚状况，他们也就不用做暗部忍者了。

　　明显的，羽夜和团藏是有矛盾的。

　　团藏眯起眼睛，盯着羽夜，心中有些怒意。

　　前几次都是猿飞日斩挡在那里，可现在羽夜居然敢正面和他硬顶了！

　　区区一个小鬼，莫非以为加入了暗部，就可以对他这个火影辅佐完全无视了吗？

　　哪怕天赋再好，现在也只不过是一个没成长起来的小鬼而已。

　　“放肆！”

　　团藏冷冷的看着羽夜，一声冷哼。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，场中就直接多了数名戴着面具的根部忍者，将羽夜三人包围。


第八十三章 朔茂的震撼

　　就在场面剑拔弩张，一触即发的时候，突然从外面传来一个声音。

　　“团藏大人是怀疑我的属下，是外村派来的奸细伪装的么？”

　　这个声音，瞬间让团藏面色一变，露出了吃惊之色。

　　旗木朔茂？！

　　怎么这么快就回来了？

　　下一刻，旗木朔茂带着一队暗部忍者从外面走了进来，看了看场中的情况，他就直接摘下了面具，一脸平静的望着团藏。

　　场中的局面瞬间逆转。

　　团藏根本想不到旗木朔茂居然这么快就回来了，而且居然还浑身毫发无损的样子。

　　那毕竟是一只岩隐的精锐暗杀部队，竟然这么简单迅速就被朔茂解决掉了？！

　　这也太快了！

　　朔茂的实力，不应该强到这种程度才对！

　　皱了皱眉，团藏眼眸中顿时露出了几分忌惮之色，然后冷冷的看着羽夜一眼，哼了一声，道：“既然你回来了，那事情自然是你来处理，老夫就先走了。”

　　说着，团藏又看了一眼旁边的羽夜，露出一个深邃的目光，而后转身离去。

　　见状，旗木朔茂则是摇了摇头，旋即看向场中的羽夜三人。

　　“队长。”

　　“队长。”

　　山中亥之和浅间佐奈，都是向着旗木朔茂行礼。

　　“嗯。”

　　朔茂点了点头，然后皱了皱眉，道：“月光红莲是……”

　　“已经殉职了。”

　　听到这句话，旗木朔茂顿时轻叹了一声，而在场的其他暗部忍者，也都是对视了一眼，各自默哀一下。

　　不过，也就是一瞬间，他们就全部恢复了平静和木然。

　　“好了，既然如此，你们就先退下，等待重新配组吧。”

　　旗木朔茂点了点头。

　　而就在这个时候，旗木朔茂却突然脑海中电光一闪，有了一个匪夷所思的念头。

　　月光红莲死了……销毁尸体……岩隐精锐部队全灭……

　　“等等！你们的队长是怎么死的，发生了什么事情，就在这里说一下吧。”

　　旗木朔茂冲着羽夜三人开口，却又略微摇头。

　　不可能的，应该只是巧合。

　　“那个……”

　　山中亥之看了一眼浅间佐奈和羽夜，随后声音有点轻颤，道：“队长，我觉得您先看一下这个比较好。”

　　说着，山中亥之拿出了一个封印卷轴，解除了封印。

　　顿时一堆脑袋出现在了场中。

　　在场的都是暗部忍者，旗木朔茂更是经历过不知道多少战斗厮杀的人物，自然不会因为几个脑袋就吃惊。

　　可当他们看到那些脑袋的模样，以及一旁的另外一些，证明这些脑袋来历的东西的时候，就全部露出了难以置信的表情。

　　这一刻，就连旗木朔茂，都无法保持平静，一脸的不可置信，死死的盯着那些脑袋。

　　这……这正是之前的那些岩隐精锐暗杀忍者的脑袋！

　　“不可能！！”

　　“你们几个是怎么拿到这些的！”

　　一时间，连那些暗部忍者们，都无法按捺心中的震惊，都忍不住开口。

　　实在是太难以置信了。

　　一直在想之前那些岩隐精锐暗杀忍者是谁杀的，他们的脑袋在哪里，没想到就这么出现了！

　　“详细的说一遍，究竟发生了什么！”

　　旗木朔茂深吸了一口气，表情变得无比郑重，看向取出这一堆脑袋的山中亥之。

　　山中亥之也是同样深吸了一口气，然后缓缓的将所有的过程都说了一遍。

　　一开始说到月光红莲中了陷阱而死，所有人的表情都没有什么变化。

　　但从羽夜出手开始，一人横扫敌人所有中忍，片刻之间将其全部斩杀的时候，在场的暗部忍者就露出了不可思议的神色，目光齐齐汇聚在羽夜的神色。

　　而山中亥之的叙述还没有停止，继续说着接下来，羽夜以一己之力，力压岩隐四名上忍，最后将四名上忍也全部斩杀。

　　当整个过程都说完之后，那些暗部忍者的目光，就已经不是震惊，而是充满着震撼。

　　仿佛是亲眼看到那场面一样！

　　旗木朔茂也是不可思议的看着羽夜，就连他也无法想象，羽夜竟然这么强！

　　这近乎不可思议！

　　短短几个月的时间，羽夜怎么可能一跃而强大到这种程度，简直就是匪夷所思！

　　甚至，旗木朔茂都开始怀疑羽夜是不是别的忍者假扮的，可是羽夜的血继限界，却又不会作假，整个忍界或许只有羽夜一人具备那个什么震遁血继限界。

　　注意到所有人都投来不可思议的目光，羽夜倒是表情平静，但这样被怀疑也不好，于是羽夜就解释了一句。

　　“我修炼了八门遁甲。”

　　一句话，让旗木朔茂蓦然醒悟。

　　迈特戴的事情早就在高层传遍了，在场的这些暗部忍者，也大都知道迈特戴的情况。

　　八门遁甲，短时间内能爆发出近乎不可思议的力量，可以让迈特戴那个万年下忍，具备斩杀上忍的实力。

　　“原来如此……”

　　旗木朔茂恍然，羽夜和迈特戴走的那么近，既然迈特戴会八门遁甲，那羽夜同样也会，是很正常的事情。

　　不过，旗木朔茂并不知道羽夜的八门遁甲，和迈特戴的截然不同。

　　并不是什么短时间的爆发，而是永久性的增幅！

　　即便明白了羽夜的力量来源，在场的那些暗部忍者，却也都惊叹无比的看着羽夜。

　　这份力量……已经强大的不可思议了！

　　羽夜在这个年龄，就能具备这样的力量，若是以后再成长一段时间，已经近乎无法想象了。

　　旗木朔茂深吸了一口气，目光还带着几分惊叹，看着羽夜说道：“这件事情我会如实向火影大人禀报的，羽夜你就先去好好休息吧，八门遁甲的副作用也是很剧烈的。”

　　“嗯。”

　　羽夜也没有解释，点了点头之后，就离开了房间。

　　而直到羽夜离开了，那些暗部忍者才纷纷如梦初醒。

　　“如此天赋，实在太惊人了。”

　　“是啊，估计羽夜这一次直接成为小队长……不，中队长都有可能！”

　　“而且这一次的功劳，恐怕奖赏也会十分丰厚，或许能有资格挑选封印之书上的禁术秘术了。”

　　不少暗部的忍者在敬畏之余，又都露出了几分羡慕。


第八十四章 草薙剑与雷遁秘术

　　当羽夜的消息传递回木叶的时候，引得木叶高层一片震惊，猿飞日斩都无比动容。

　　即便又听到是因为八门遁甲，只能短时间爆发，猿飞日斩也依旧为之震动。

　　沉默良久，猿飞日斩下达了几个指令。

　　指令迅速的传递到了前线。

　　第一，有关羽夜的情报列为绝密，不得轻易外泄。

　　第二，羽夜调入暗部特殊部队，代号依旧是天羽。

　　第三，则是羽夜接下来的秘密任务。

　　在三条指令之外，猿飞日斩还传递了一些其他的消息，比如羽夜可以向木叶提出他的需求，木叶会尽量满足。

　　等到战争结束，羽夜若是回到木叶村，则可以翻看封印之书，挑选适合的禁术秘术。

　　当然，战争结束还太远了，这才刚刚开始，而且在战争中也根本没时间去修炼什么禁术秘术。

　　从一个隐秘的地下房间走出来之后，羽夜的表情就带着一丝奇异。

　　他也没想到，猿飞日斩会直接让他进入暗部里面的特殊部队，这个部队是只属于猿飞日斩，并且唯有猿飞日斩和暗部队长旗木朔茂两人，才有资格传递命令。

　　其他人就算是团藏，传递的命令也是无效的。

　　或许权力方面不如暗部的分队长，但地位上实际上和暗部分队长是等同的！

　　而且这个特殊部门的成员，两两之间一般也是不相见的，全部都是单独行动，全部都是作为木叶的秘密武器！

　　羽夜仔细一想，猿飞日斩将他直接调入其中，也是合情合理的。

　　毕竟他的实力再强，年龄终究太小，让他做小队长或者是中队长，对一只队伍的队员负责，怎么看都有些要求过分。

　　并且，以羽夜的力量和手段，单独行动的确是最适合羽夜的，羽夜并不需要别人的配合。

　　不过，羽夜明面上的身份依旧是木叶下忍，这也是为了隐藏暗中的真正身份。

　　除非羽夜以明面身份在正面战场立下战功，才会提升羽夜明面上的地位。

　　不过正面战场现在也还没打起来，也是无法预料的事情，但羽夜早晚会上正面战场，如旗木朔茂，暗中是暗部队长，明面上杀出了木叶白牙的威名。

　　既然猿飞日斩表示羽夜可以提一些要求，羽夜当然是毫不客气的提了。

　　忍刀他现在暂时是不需要了，但是草薙剑羽夜依旧是有些想法的，要求之一就是调用木叶关于草薙剑的情报。

　　这个很简单就落入了羽夜的手中。

　　之后，羽夜第二个要求则是索要云隐村的雷电锻体秘术。

　　说是秘术，实际上那是一个云隐村普遍存在的术，只不过想要修炼到三代雷影那种变丨态程度，可能还需要更高级更特殊的方法。

　　秘术的卷轴也很快送到了羽夜的手中。

　　现在羽夜手中一共有两个卷轴，一个是关于草薙剑的情报，一个则是雷电锻体的秘术。

　　在木叶的营地中，自然也有暗部专门呆的地方。

　　羽夜现在的身份，类似于特别上忍那种，算是特别暗部，地位仅次于暗部队长旗木朔茂。

　　所以在这里也有羽夜单独的房间，而且空间比较大。

　　回到了自己的房间之后，羽夜就开始仔细的看起了手中的两个卷轴。

　　首先看了草薙剑的情报。

　　一看之下，让羽夜惊诧之余，又露出一个若有所思的表情。

　　上面关于草薙剑的情报非常详细。

　　甚至从草薙剑的诞生开始说起。

　　火影世界的草薙剑，是由草稚一族锻造出来的神器，凌驾于无数忍刀之上。

　　草薙剑不止一把，而且力量各不相同，但都可以辅佐搭配忍术，像大蛇丸用的和后来佐助用的都是草薙剑，但明显不是同一把。

　　大蛇丸的草薙剑，可以搭配大蛇丸的秘术，随意的变长和伸缩，甚至可以让无数的蛇都吐出剑。

　　而宇智波鼬手中的十拳剑，白绝曾说过那也是草薙剑的一把，也是大蛇丸寻找的最后一把草薙剑。

　　它就具备封印的能力，本体似乎是一个葫芦，而且非常搭配须佐能乎，可以施展出十拳剑术。

　　草薙剑明确的数量没有限定，但这个卷轴上说，最可能的是有三把。

　　羽夜也挺认可这个卷轴的说法，因为原著中大蛇丸的一把，佐助的一把，鼬的一把，刚好是三把，不过也说不定还有更多。

　　无数年的发展，草薙剑代代传承，最后是在一个小忍村之中。

　　可那个小忍村，就在前一段时间在战火中被灭掉了。

　　而草薙剑则是全部不知去向。

　　卷轴最后还说，似乎将草薙剑搜集齐，还会有特殊的用处，不过不知道具体的情况。

　　看到这里，羽夜也是目光略微闪烁，大蛇丸搜集草薙剑，似乎也就有了一个合理的解释，不然一把草薙剑就足够大蛇丸用的了。

　　下面则是草薙剑的去向。

　　其中一把很明确的说明，是在砂隐村忍者的手中。

　　灭掉那个小忍村，抢走草薙剑的正是砂隐村的忍者。

　　果然这个时候草薙剑还不在大蛇丸手里。

　　至于其他两把，据说其中一把在地下黑市出现过，然后不知去向，另外一把则是完全失踪了。

　　卷轴上的信息也到此为止。

　　羽夜将卷轴合上，然后直接烧毁，这个过程中面无表情。

　　虽然不算特别满意，但能得到这样的消息，对羽夜来说也聊胜于无。

　　同时羽夜脑海中还有一个莫名的念头，这个念头很奇怪，好像羽夜什么时候曾经见过草薙剑。

　　并且，羽夜似乎觉得自己和草薙剑之间，还有莫名的联系。

　　不过这个念头只是一闪而过，羽夜也没有深究。

　　转而拿起另外一个雷遁秘术的卷轴，羽夜仔细的看了起来。

　　从头到尾看了一遍之后，羽夜脸上的表情算不上高兴，但也说不上失望。

　　这个秘术，果然只是一种基础的秘术，甚至卷轴最后直接表明了，这只是云隐村秘术的第一阶段。

　　之后还有第二阶段，同时还可能有第三阶段。

　　不过只是一个第一阶段，也足够羽夜作为当前的修炼所用了。

　　他的震荡之力，在开发到第三门之后，再对身体进行震荡，效果已经不是特别明显了。

　　羽夜需要辅以其他的手段，来强化身体。

　　这个雷遁秘术毫无疑问就是目前羽夜所需要的。

　　于是，羽夜当下就直接尝试修炼。


第八十五章 离开

　　雷遁秘术，首先第一要求就是修炼出雷属性的性质变化，而且需要掌控到一个较高阶段。

　　羽夜天生具备风雷双属性的查克拉性质变化，想要做这一步自然是比较简单。

　　至于修炼性质变化到较高阶段，对羽夜而言也并不困难。

　　毕竟，羽夜现在的查克拉量已经达到了上忍级，是完全具备了修炼查克拉性质变化的标准，而且羽夜对查克拉的掌控力，也绝非一般人能够比拟。

　　几乎没用多久，羽夜就轻易的掌控了较高水平的雷属性查克拉性质变化。

　　这时候的羽夜，甚至想要开发千鸟，也不需要耗费太大功夫。

　　但千鸟需要结印，升级版的雷切也是一样，并不适合羽夜，羽夜修炼雷属性也只是为了利用它锻体而已。

　　雷属性的锻体秘术，修炼起来比羽夜想象的还要轻松，或许是因为羽夜的身体，本来就已经强大无比，可以轻易的承受雷电的细胞活性刺激的缘故。

　　而在这种修炼之下，不光是身体强度，同时还大大提升了羽夜的神经弧反射速度，也就是身体速度。

　　而且随着修炼的进一步加深，强化的速度可不是一点半点，几乎是让羽夜的速度直接提升了一倍！

　　如果说之前羽夜的空碎连闪，只能同时从三个方向叠加三次震荡，那么现在羽夜就能做到五次！

　　当然，这个五次也是极限，哪怕羽夜的速度提升再快，震荡之力也无法超过瞬息酝酿五次这个界限了。

　　毕竟，震荡之力本就不是速度方面的力量，它是一种堂堂正正，正面碾压的力量。

　　除此以外，身体强度的进一步增强，也让羽夜的震荡之力强大了不少。

　　叠加怪力的全力一拳，轰碎高阶威力的A级忍术也毫无压力了。

　　不叠加怪力的普通拳，威力也差不多能击破中阶威力的A级忍术。

　　现在对于羽夜而言，不叠加怪力就是普通拳，叠加怪力就是认真一拳。

　　羽夜的查克拉量达到上忍级之后，使用怪力的消耗就已经小了太多。

　　修炼雷遁的锻体秘术，给羽夜带来的是全方位的一个小幅度增强。

　　尽管这第一阶段还没修炼完，羽夜却已经无比期待第二阶段以及可能会有的第三阶段，考虑着什么时候一定要去雷之国走一趟。

　　用了一个月的时间，将第一阶段修炼了接近一半，猿飞日斩的调令终于让羽夜无法再推脱了。

　　之前就接到了秘密潜入和暗杀的任务，羽夜因为要修炼雷遁秘术而推脱了一段时间，现在第二次忍界大战越来越激烈，也没法再推了。

　　况且，就算是执行任务的过程中，也不是不能修炼。

　　羽夜的任务很特殊，不是戴着面具和斗篷，而是直接打扮成雨之国普通人的模样，直接混入雨之国里面。

　　给羽夜的目标有好几个，其中包括了雨隐村的许多精英上忍，甚至还有山椒鱼半藏在内！

　　不过山椒鱼半藏肯定是被羽夜直接忽略掉了，这个BOSS还是留给木叶去收拾，或者以后他和三忍一起组队去打。

　　反正单刷了也不掉装备。

　　除了雨隐村的忍者作为羽夜的暗杀目标之外，岩隐村，砂隐村的上忍，也都在羽夜的目标之中。

　　甚至，羽夜同时还兼具刺探情报的任务。

　　几乎所有方面的任务都结合到一起，这就是羽夜这个特别暗部的任务，当然也正因为如此，反而极为自由，羽夜可以用任何想用的方式，去完成任务。

　　很快，羽夜收拾了一下之后，就离开了木叶的营地。

　　最终还是选择了按照任务的指示，先打扮成雨之国的普通人，然后潜入雨之国境内，再根据情报，或者自己搜集情报，决定下一步的行动。

　　羽夜还是想趁此机会，看看能否得到落入砂隐村忍者手中的草薙剑的情报，进而找机会将草薙剑抢到手。

　　……

　　就在羽夜离开不久，木叶营地一处隐秘的地下，一名根部忍者正在向团藏汇报着。

　　团藏则是眯起眼睛，目光闪烁不定。

　　“一个人离开了营地么，而且还没有戴面具和斗篷……这又是何意，猿飞日斩的秘密任务吗？”

　　“但是，为什么要让羽夜这个小鬼去执行，而且还特地将他拉入那个部门之中。”

　　团藏身为火影辅佐，虽然没权利调动暗部，但却有权力查看暗部的信息和情报。

　　但，暗部之中，那个特别部门，却是连他都无法调阅信息的，那个特别部门的人数目前都是一个谜，只知道它存在，却无法获知任何信息。

　　知道那个特别部门的，只有两个人，一个是猿飞日斩，一个是旗木朔茂。

　　而自从羽夜被猿飞日斩调入其中之后，所有关于羽夜的消息就是绝密，连团藏都很难知道羽夜发生了什么事情。

　　所以到现在团藏都有点一头雾水，搞不明白猿飞日斩的意图，在他看来羽夜根本没资格进入那个特别部门。

　　哪怕羽夜天赋极高，但现在也没成长起来才对。

　　或许是猿飞日斩为了更好的保护没成长起来的羽夜吧。

　　这么想着，团藏的眼眸中闪过一丝寒芒。

　　“既然这样，那你还不如将他交给我，猿飞。”

　　喃喃了一句，团藏一声令下，立即有两名根部忍者出现在团藏面前。

　　“奈良鹿迟，鞍马夜葬，你们两个是最擅长控制类的忍者，现在你们去将羽夜带过来，注意要活的。”

　　“是！”

　　两名戴着面具的根部忍者冲着团藏低头，然后奈良鹿迟直接背起了鞍马夜葬，瞬间离去。

　　看着两人离去，团藏略微摇头，“鞍马一族的身体真是严重的问题，即便让大蛇丸试着用外力强化，但看来也还是没成功。”

　　“可惜山中一族的忍者前些天死掉了，否则让山中一族的忍者配合鹿迟是最好的，看样子还得再去一趟山中一族。”

　　想到这里，团藏又想到了羽夜，反正这里是战场，死几个人很正常。

　　而等到羽夜被他控制了之后，反而可以让羽夜潜入猿飞日斩的暗部，那个特殊部门之中。

　　再加上羽夜那特殊的，近乎完美的一个血继限界，羽夜肯定能成为他手中最好用的工具。


第八十六章 击杀

　　依旧是不变的乌云笼罩，不变的细雨连绵。

　　羽夜行走在泥泞的地面上，但脚下却没有任何泥水溅起，衣服也是完全干燥的。

　　所有从天空落下的雨水，在靠近羽夜身体的时候，都被一分奇异的力量，震向两侧。

　　如果仔细看，可以发现羽夜的身体，或者说羽夜的衣衫，似乎都是出于轻微的震荡之中。

　　羽夜现在对震荡之力的控制已经渐渐有些出神入化，达到了入微的程度。

　　行走了一段之后，羽夜突然诧异的停下了脚步。

　　后方，一个黑影正急速的追来。

　　看似一个黑影，但当靠近的时候，却可以看到是一个人背着另一个人。

　　两人都戴着面具，穿着斗篷。

　　“暗部忍者么？”

　　羽夜略带奇怪的看了一眼两人的面具。

　　而下一刻，奈良鹿迟和鞍马夜葬就来到了羽夜面前，奈良鹿迟将鞍马夜葬放了下来，然后看向羽夜。

　　“羽夜，团藏大人请你过去一趟。”

　　听到这句话，羽夜略微恍然，怪不得觉得这个面具不太像暗部的面具，原来眼前这两人是团藏的根部。

　　也就是说，这两人是团藏派来找麻烦的了。

　　“抱歉，我不想见什么团藏。”

　　羽夜的表情变得漠然，淡淡的回应。

　　奈良鹿迟的声音不带有丝毫感情，道：“既然如此，那只能先将你拿下了。”

　　另外一边，鞍马夜葬看着这一幕，不动声色的发动了他的幻术。

　　“嗯？！”

　　羽夜自然是一瞬间就感觉到中了幻术，他的身体一直处于轻微震动的状态下，体内的查克拉也是如此。

　　但是，这个幻术却隐隐有些不同。

　　“有点意思……”

　　羽夜喃喃了一句，然后身体不动，体内的震荡之力直接带动查克拉蓦然一震。

　　随后，震荡之力向着羽夜体外爆发，在离开羽夜身体的时候，陡然化作了诡异的波痕，向着四面八方冲击而去。

　　看到羽夜站在原地不动，本以为已经解决了的奈良鹿迟，看到这一幕心中一沉。

　　“不好！退后！”

　　奈良鹿迟立刻带着鞍马夜葬向后退去。

　　嗡！！

　　无声无息，羽夜脚下的地面，直接出现了一个半圆形的坑洞，泥土仿若直接消失一般。

　　不过范围却并不大。

　　“气势，杀意，和震动结合起来……引发出的波动，不过这一招似乎并没有什么太大作用，也就是抵抗一下幻术。”

　　喃喃了一句之后，羽夜转头看向奈良鹿迟和鞍马夜葬。

　　“这种幻术，又不是宇智波一族，那应该就是鞍马一族了……不过可惜，你只是稍微具备一点形态，并不是真正觉醒了那种控制五感的力量。”

　　说到这里，羽夜摇了摇头，蓦然向着奈良鹿迟和鞍马夜葬冲了过去。

　　如果刚才他被控制了，那下场估计不会太好。

　　既然这样，羽夜同样不会让想控制他的人，下场好到哪里去。

　　“好快！”

　　奈良鹿迟瞳孔一缩，迅速判断出他和鞍马夜葬无法避开羽夜这种速度，于是他很果断的双手结印。

　　嗖！！

　　一道黑影从他脚下流动，瞬间向着羽夜涌了过去。

　　“奈良一族……”

　　看到这一幕，羽夜略微摇头，团藏的根部还真是搜集各种拥有特殊能力的忍者。

　　但……影子，就能不受震荡的攻击了吗？！

　　说白了，奈良一族的影子秘术，是阴遁忍术的一种，也是用查克拉才能发动的。

　　而地面上这延伸过来的影子，就具备查克拉。

　　在这个世界，查克拉就是本质，羽夜的震荡之力虽然消耗查克拉微乎其微，但也同样算是以查克拉为源。

　　正因为如此，所以旗木朔茂的白牙，使用查克拉流动之后，才能斩断他的震荡之力。

　　不管忍术怎么变换，不管幻术怎么乱来，万变不离其宗，最终的本质永远都是查克拉。

　　也就是说……羽夜可以破开一切！

　　“震遁！怪力无双！”

　　停下脚步，羽夜握紧了拳头，然后蓦然一拳轰出。

　　咔嚓！！

　　空气蓦然炸裂，无尽的雨水瞬间凝滞在空中，大地则是向着前方寸寸崩裂。

　　一拳之下，裹挟着一切，仿佛天空和大地都在向着前方冲击。

　　一瞬间，奈良鹿迟延伸出的影子，就被摧枯拉朽一般的轰然震散，缩回了他脚下，化为了普通的影子。

　　“什么？！”

　　看着这一幕，奈良鹿迟还保持着结印的状态，眼眸却已经陡然瞪大。

　　连被根部训练的几乎没有感情的他，此时此刻，心中都涌起了难以置信的情绪。

　　无数次杀戮，无数次战斗，他从来没遇到过，还有能将他的影子秘术直接轰散的！

　　简直就是不可思议！！

　　恐怖的震荡之力直接轰击过来，奈良鹿迟和鞍马夜葬根本就没有躲避的机会，直接就被正面命中。

　　一瞬间，两人脸上的面具就直接崩碎开来，随后整个身体犹如被铁锤击中，出现了恐怖的扭曲，然后摔倒在泥泞的大地上。

　　“这家伙的智商，看来应该是没有奈良鹿久那么变态的……不，连鹿丸估计都比不上。”

　　收回了拳头，羽夜摇摇头，根部的训练虽然挺不错，但也让忍者失去了一些不该失去的东西，所以根部的忍者再强，也强不到哪里去。

　　“忍术，秘术……我好像全部都能以力破巧呢。”

　　看着自己的拳头，羽夜忍不住嘀咕了一句。

　　可以破掉一切忍术秘术的，毫无疑问就是六道级的力量，求道玉。

　　那是一切的源头，近似于混沌物质，不管是影子秘术还是什么特殊忍术，它都可以破开。

　　唯有仙术的自然能量，能对求道玉起效果。

　　而羽夜的震荡之力，现在也越发的有点近似于仙术的自然能量，近似于求道玉那种，好像对忍界一切能力都能抵挡，都能生效。

　　当然，羽夜现在还没遇到过修炼仙术的忍者，更没遇到过六道级的存在，也无法对比震荡之力和仙术，以及六道之力之间的差异。

　　扫了一眼地上的两具尸体，羽夜摇摇头，转身离去。

　　在羽夜离去很久之后，面色阴沉的团藏带着几名根部忍者出现在了这里。


第八十七章 偶遇

　　奈良鹿迟的确是死了，不过却在临死前给团藏留下了讯息和情报，也算是没辱没了奈良这个名字。

　　看到了奈良鹿迟留下的讯息，团藏阴沉的表情变成了愕然，终于有些失态。

　　“这不可能！”

　　身边都是根部忍者，即便注意到了团藏的失态，也没人说话，都是静静的站在那里。

　　团藏的表情变得极其惊愕，眼眸中还带着一丝不可置信。

　　鹿迟留给团藏的情报，正是对羽夜实力和能力的分析。

　　本来奈良鹿迟和鞍马夜葬两人会失败，团藏就已经是吃惊无比，甚至觉得有点不可思议。

　　但看到那份奈良鹿迟对羽夜实力的情报分析之后，这些吃惊都不算什么了。

　　羽夜的实力，竟然强大至此！

　　怪不得，猿飞日斩会将羽夜调入那个部门，不是为了保护羽夜，而是羽夜的确有了进入那里的资格！

　　团藏见识过无数的人物，天才如大蛇丸，也是他看着一步步成长起来的。

　　但，他从未见过如羽夜这样的妖孽！

　　羽夜的成长，每一次都出乎人预料之外，连他都连番失手，而且现在看来，想要再对付羽夜已经几乎不可能了！

　　深吸了一口气，团藏终于勉强平静下来。

　　眼眸中不断闪烁着光芒。

　　“羽夜，成长的太快了，这样下去迟早会彻底不可控制，猿飞，你究竟是怎么想的呢。”

　　……

　　雨之国腹地，一个喧嚣的小镇。

　　在阴暗的角落内，三名忍者正在小声的交谈着。

　　“你那边情况如何。”

　　“雨忍没什么动静，岩忍和木叶也没有剧烈冲突。”

　　“过段时间可能会有大动作，你们多注意点，随时传递情报。”

　　“嗯。”

　　三名忍者相互交谈着一些信息。

　　而就在他们交谈完毕，准备离开的时候，一个身影却突兀的从拐角处蓦然闪烁。

　　速度极快，三人尽管反应过来，但却都来不及闪避，甚至也来不及施展替身术之类的忍术了。

　　嗤！！

　　电光火石，那个身影直接出现在了三人的背后，手中握着一把太刀，刀身上却没有任何鲜血，依旧光亮如新。

　　穿着雨之国常见的雨衣，不过稍显破旧，那张脸稍显稚嫩，但是眼眸中却没有任何犹豫迟疑，有的只是和这个年龄不符的淡然。

　　正是羽夜本人。

　　“听了这么久，都是一堆废话，真是失望。”

　　转过身来，羽夜略微摇头，嘀咕了一句。

　　而那三名忍者，此时则都露出惊骇无比的神色，想要转过身来，但三个人的上半身却全部蓦然滑落。

　　鲜血四溅。

　　羽夜随手再次挥剑，三人没有任何声音发出，就被羽夜直接抹杀。

　　剑身上依旧没沾到一滴鲜血，羽夜将剑放入剑鞘之中，然后拿出了一个卷轴。

　　“封！”

　　噗嗤！

　　羽夜的太刀瞬间消失不见，而卷轴上则是多了一个代表封印的文字。

　　既然是隐藏，羽夜自然不能随时带着一把刀。

　　如果是短剑也就算了，这把太刀还是比较长的，所以只能封印在卷轴中。

　　不过，想要用也很方便，随时都可以解开封印拿出来。

　　将卷轴放入口袋，羽夜转过身，若无其事的走出了这个阴暗的角落。

　　这是一个雨之国的小镇，羽夜在这里停留了好几天，不过却没有得到什么有用的情报。

　　差不多该换个地方了。

　　摇摇头之后，羽夜就准备离开这个小镇。

　　然而，就在羽夜走过街道的时候，远处却突然传来了一阵喧闹的声音。

　　这个小镇并不大，忍者也很少，大部分都是普通人。

　　不过由于处于雨之国腹地，所以并不像边缘位置完全处于战火之中，这里还是比较和谐的。

　　但，也只是暂时罢了，战争总会打到这里。

　　“抓住他们两个！！”

　　“那两个人是小偷！”

　　呼喝声阵阵传来，而人群则是出现了纷乱，两个人影各自抱着一根长条面包，从人群中用力的挤了出来。

　　而后方追赶的人，则由于体型问题，有点难以挤过来。

　　羽夜连脚步都没停，对这种事情根本不感兴趣，可好巧不巧的是，一句话让羽夜瞬间停下了脚步。

　　“小南！我们快走！”

　　“嗯！”

　　一名橘黄色头发的少年，顶着人群乱冲乱撞，而蓝色短发的一名少女则是紧随其后。

　　后方不断传来喝骂声。

　　“是……他们？！”

　　羽夜脸上露出了一丝愕然，这两个身影实在是太熟悉了。

　　弥彦！小南！

　　还缺一个长门，自来也的徒弟三人组就凑齐了。

　　没想到在雨之国随便一个小镇，都能直接遇到这么重要的人物，如果没有弥彦，可以说就没有晓组织。

　　就算长门依旧会建立一个近似的组织，那也需要宇智波斑废大力气去引导。

　　弥彦夺路而逃，小南跟在后面，不过她毕竟不是弥彦。

　　偷点东西还好，但被发现了之后想要抢了就跑，可没那么容易了。

　　被地上不起眼的一个坑一拌，小南惊呼一声，就直接摔倒下去，手中的长条面包也是脱手而出，整个人眼看就要倒在泥水之中。

　　正巧，她的位置就在羽夜面前。

　　那个长条面包，就这么飞向羽夜。

　　是接面包……还是接小南？

　　这是一个问题，如果换成一个忍者世界的忍者，可能根本不理会这种事情，可羽夜却没法不理会。

　　无论是小南，还是弥彦，又或者是可能即将出现的长门，都非常重要，尤其是长门。

　　轮回眼，几乎在整个火影剧情里，都贯穿主线，也是宇智波斑很早就开始的布局。

　　一手接住了面包，羽夜另一只手蓦然一抓，就正好抓住了小南的手，将她直接拎了起来。

　　“谢……谢谢。”

　　被羽夜拉起来，没有直接摔在泥水中，小南下意识的就冲着羽夜道谢。

　　这时候的她还不是原著中那个冷冷的冰美人。

　　因为一路被追，她有些气喘吁吁。

　　“没事。”

　　羽夜略微点头，松开了手。

　　“小南，没事吧！”

　　另外一边，弥彦也注意到了后面的情况，连忙跑了过来询问，而小南则是摇摇头。

　　就在这个时候，远处长条面包的卖主，终于挤出人群，一眼看到了羽夜小南以及弥彦。

　　“抓住他们三个！他们是小偷！！”


第八十八章 秘密基地

　　虽然奇怪怎么多了一个人，但看着羽夜和小南年龄也差不多，瞬间就把羽夜也当成了同伙。

　　“糟了！快走！！”

　　弥彦瞬间面色一变，招呼小南就要开溜。

　　小南有点愕然，下意识的就要跟上，但立马又想到了羽夜。

　　“快跟我走！”

　　羽夜虽然和她不是一伙的，但是现在明显被当成了一伙的，若是扔下羽夜的话，万一羽夜解释不清楚，可能就要被毒打一顿了。

　　小南也顾不得什么，心地善良的她直接抓住羽夜的胳膊，就拽着羽夜向前跑。

　　羽夜的表情有些古怪，但却没说什么，任由小南拉着跑了几步之后，就主动的跟上了她。

　　三人在闹市之中挤来挤去，很快甩脱了追赶的人，一路跑出了小镇。

　　“呼哧，呼哧……”

　　跑出小镇，弥彦才弯着腰，剧烈的喘息了起来。

　　而一旁的小南也差不多，不过显得矜持了一些。

　　至于羽夜，却完全没有喘息的样子，只是目光不断闪烁着，看着两人。

　　喘息了一会儿，弥彦才发现羽夜好像完全没感觉的样子，露出一个惊讶的表情。

　　绕着羽夜转了一圈，他忍不住嘿嘿一笑，道：“你这家伙体力真好啊，这一路跑下来完全没感觉嘛。”

　　“弥彦……”

　　小南露出一个不好意思的表情，看向羽夜，道：“十分抱歉，连累你了啊。”

　　“没关系。”

　　羽夜微微一笑，然后将手中的长条面包递了过去，道：“这个……”

　　“呃，你跟着我们跑了一路，所以……”

　　“唉，小南你直接拿着就是了，人家明显不需要这些东西的啦！”弥彦冲着小南撇撇嘴。

　　小南不好意思的看着羽夜，但最后还是接了过去。

　　“十分抱歉，我们都是孤儿，在这个世界生存已经很不容易了，只有这样才可以……”

　　“我也是孤儿。”

　　听着小南的话，羽夜突然轻声开口。

　　同时，羽夜的表情也略微露出一丝寂寥，至今为止他都不知道他在这个世界的父母是谁。

　　只有一些很模糊的记忆，但基本上都支离破碎。

　　小南显然也没想到羽夜会冒出这么一句话，顿时很是吃惊的看着羽夜。

　　不过发现羽夜身上的衣着，也是和她一样，有些破旧和残损。

　　再加上羽夜的表情，毫无疑问羽夜说的不是假话。

　　“哦？！你也是孤儿啊。”弥彦一脸惊讶的看着羽夜，道：“但是完全没有面黄肌瘦的样子，而且体力还那么好……”

　　说到这里，弥彦眼眸略微一个闪烁，嘿嘿一笑，道：“那个，要不要跟我们合伙啊。”

　　羽夜体力那么好，显然不会是累赘，如果有羽夜帮忙，下面的生活说不定能变得好很多。

　　羽夜下意识的就想拒绝。

　　但是看到一旁的小南，又想到了长门这个极其重要的人物，羽夜目光略微闪烁之下，却又有了想法。

　　“可以。”

　　“太好了！”

　　弥彦哈哈一笑，冲着羽夜打招呼道：“我叫弥彦，她是小南。”

　　“羽夜。”

　　羽夜倒也不在乎他的名字会引起什么问题，他的名字还没达到能让雨之国普通人都知道的程度。

　　“嘛，以后就是伙伴了，来，跟我去看看我们的基地吧。”

　　弥彦大大咧咧的拍了拍羽夜的肩膀，然后就在前面带起路来。

　　羽夜看着这样的弥彦，倒是略微有点不适应。

　　因为习惯的形象，还是他变成天道佩恩，那个永远漠然平静的面孔。

　　小南向着羽夜轻轻点头，然后就和羽夜一起向前走去。

　　很快，羽夜跟着小南弥彦就来到了一处溶洞之内。

　　这里堆满了一些偷抢来的物资，有食物和衣服等等，基本上都是生活必需品。

　　羽夜饶有兴致的看着这个场景。

　　“怎么样，很不错吧。”

　　弥彦坐在了一张木桌上，冲着羽夜嘿嘿一笑。

　　羽夜则是耸耸肩。

　　“对了，你呢？”

　　想到羽夜那样的体力，应该也会有一些存货，弥彦冲着羽夜问道。

　　羽夜则是摇头道：“我什么都没有。”

　　“好吧……这样可不行啊。”

　　弥彦露出一个无奈的表情，然后从桌子上跳下来，一脸认真的看着羽夜。

　　“虽然你体力很好，力气应该也不错，或许随时都能搞到吃的，但是万一哪天打仗打到这里，怎么办？”

　　“所以，该储备的东西是一定要储备的，看起来你完全不太懂应该怎么在这个世界生存啊。”

　　弥彦抓起一个苹果啃了一口，然后仿若老师一样开始讲述了起来。

　　小南则是微笑站在一旁。

　　“首先是该储备的东西，一定要储备，因为我们根本不确定什么时候可能就弄不到吃的了。”

　　“另外，偷东西的时候也要注意，有些人是绝对不能偷的，比如那种头上戴着铁片的忍者。”

　　“那些家伙都非常可怕，一旦你惹到他们，很可能直接就会被他们杀掉！”

　　说到这里，弥彦露出一副心有余悸的表情，似乎见识过忍者杀人的场面。

　　而一旁的小南则是瞬间默然，表情有些低沉。

　　她所在的小镇，就是在战火中几乎被完全摧毁的，而她也因此变成了孤儿。

　　“至于抢东西的话，只能抢那些店里的，然后还要找准逃跑的路线，不过不建议这么做。”

　　“毕竟，万一被抓到可就麻烦了，不过嘛……你的体力，估计是不会被抓住的啦。”

　　弥彦冲着羽夜嘿嘿一笑，依旧是很羡慕羽夜的体力。

　　“总之，重要的只有一点，千万千万别惹那些忍者！”

　　“我们这样的普通人，在他们眼里就是蚂蚁一样，他们杀起来甚至连眼皮都不眨一下的。”

　　说了一大堆，弥彦却发现羽夜好像一句话都没听进去，顿时一头黑线，露出了一个蛋疼的表情。

　　他用力的晃了晃羽夜的肩膀。

　　“喂！你有没有在听啊！万一死了可别怪我没提醒你啊！”

　　“羽夜，弥彦说的很对，那些忍者，是我们绝对不能招惹的，你一定要记住这个。”

　　小南也忍不住冲着羽夜轻声开口，“偷东西就算被抓住最多被打一顿，但是惹到那些忍者，肯定会很惨很惨的，我们根本没有和他们对抗的力量。”

　　“其实……我也是忍者……”


第八十九章 砂隐部队

　　“啥？！”

　　弥彦和小南听到羽夜的话，都是愣了一下。

　　然后，弥彦就忍不住噗嗤一声笑了起来，然后大笑着说道：“唔！没错，我也是忍者，而且还是上忍呢！”

　　小南忍俊不禁，嫣然一笑，看着羽夜道：“说起来如果能做忍者的话，或许是一件挺不错的事情，至少能保护自己。”

　　羽夜顿时一头黑线的看着弥彦和小南。

　　弥彦嘿嘿笑着站起来，拍了拍羽夜的肩膀，一本正经地说道：“嗯，以你的天赋，以后肯定也能成为我这样的上忍的！”

　　羽夜：“……”

　　……

　　……

　　天色略微有些昏暗。

　　一队砂隐忍者正在潇潇暮雨中迅速的前行。

　　领头的一名忍者，看了一眼天空，道：“今天夜里就不要行动了，以免被雨忍伏击，先找个地方落脚。”

　　“是。”

　　几名忍者应声。

　　这只砂隐部队大约有十来个人，看起来应该是三个小队组成的一个中队。

　　一行人四处搜寻着。

　　“队长，前面好像有一个溶洞可以落脚。”

　　“去看看。”

　　虽说可以用土遁临时制作落脚点，但有天然的溶洞当然就不必费力气了。

　　……

　　远处，溶洞之中，小南和弥彦升起了一堆火，羽夜也正坐在旁边，不知在想着什么。

　　“想要找到能生火的干柴可太不容易了，这都是放在后面晾干了很久的木柴啊。”

　　弥彦搔了搔头，笑了笑。

　　雨之国的环境，想要找到能生火的木柴自然麻烦的多。

　　羽夜正看着火堆略微出神，他在想长门，轮回眼，以及宇智波斑的事情。

　　听到这句话，羽夜回过神来，略微皱眉道：“晚上一般不生火比较好。”

　　如果是居住在小镇上当然没问题，但是住在这种野外的一个溶洞之中，生火在羽夜看来并不是一件好事。

　　弥彦虽然不是忍者，但悟性很高，也是一瞬间醒悟过来，道：“没错，所以赶紧把吃的弄好然后灭了火吧。”

　　“嗯。”

　　小南点了点头，站起来道：“我去取点水。”

　　说着，小南就往外走去。

　　而就在她走到溶洞口的时候，目光突然一凝，整个人瞬间呆立当场。

　　“怎么了，小南？”

　　弥彦露出一个奇怪的表情，也忍不住站起身来，走到了洞口。

　　然后，他的表情也瞬间凝固了，额头浮现出冷汗。

　　看到这一幕，一直静静坐在那里的羽夜，突然摇头轻叹，然后站起身来，慢慢的走了过去。

　　在溶洞外面，一队忍者正站在那里，没有人贸然进入溶洞之中。

　　即便是看到了洞口出现的小南和弥彦。

　　“队长，应该是两个流浪的孤儿……不，三个。”

　　一名忍者审视了一下小南和弥彦，说话的同时又看到小南身后多出来了一个差不多的身影。

　　弥彦心中在轻颤。

　　正如他自己所说的那样，千万不能招惹到忍者，否则的话肯定完蛋。

　　脑海中电闪，弥彦一咬牙，大胆走出了溶洞，来到了那一队砂隐忍者面前。

　　“弥彦！”

　　小南看着这一幕忍不住惊呼一声，也走了出去。

　　羽夜则是略微摇头，审视了一眼这一队砂隐忍者。

　　大部分都是下忍，领队的好像有几名中忍，上忍看起来似乎是没有。

　　弥彦深吸了一口气，看向那些砂隐忍者，道：“想要东西的话，可以全部给你们，这个山洞也可以让给你们，我们可以离开这里。”

　　弥彦根本没幻想让这些忍者离开的念头，直接就是用低微的，带着祈求的语气说着。

　　那些忍者没有回应弥彦的话，而是相互对视了一眼。

　　“队长，洞内应该没有埋伏，我们怎么做？让这三个小鬼离开么？”

　　“不。”

　　领头的队长目光微冷，道：“不能让我们的位置暴露出去，宁可错杀也不能放过。”

　　“是！”

　　那名忍者应声，而其他的忍者也都是变得冷漠起来。

　　或许忍者并非都是冷血，但在执行任务的时候，他们都必须强行让自己变得冷血。

　　而听到这一句话，弥彦瞬间脸色苍白，心中有些后悔。

　　早知道就不应该在晚上生那堆火！

　　就是为了向羽夜炫耀一下他这里攒下的物资有多么丰富，所以才会让这些忍者发现……

　　一旁的小南同样面色一白，雨水将她的一头蓝色秀发冲刷的很是凌乱，但她却也浑然不觉，俏脸上只露出了惊惧。

　　甚至隐隐感到绝望。

　　在忍者面前，是根本不可能反抗的，也不可能逃的掉的。

　　而绝望之余，她又忍不住看了一眼旁边的羽夜，善良的她心中又不禁升起无比的歉意。

　　如果不是把羽夜拉入伙的话，羽夜这时候应该还在那个小镇上，而不会落入现在的绝境之中吧。

　　而前方，一名忍者已经蓦然的走向前，双手结印。

　　“火遁！炎弹！！”

　　轰！！

　　瞬间，一道炙热的火焰爆发而出，向着小南和弥彦三人蓦然冲击而来。

　　尽管是在雨之国的环境下，火遁忍术削弱了很多，但依旧不是小南和弥彦这样的普通孩子能抵挡的。

　　甚至，别说是抵挡，就算是想躲都躲不开！

　　“完了，死定了！”

　　弥彦的脸色已经露出了几分绝望。

　　而一旁的小南绝望之余，想在临死前对羽夜说一声抱歉，连累羽夜了。

　　而就在这个时候，一直站在两人后方的羽夜，突然向前一步，从两人之间穿过，来到了那火遁忍术的前方。

　　表情无比的平静。

　　然后，羽夜做出了一个很简单的动作，那就是握拳，挥拳。

　　蓦然打在面前的虚空中。

　　一拳之下，瞬间天翻地覆！

　　轰！！！

　　恐怖的震荡轰然爆发，羽夜前方的大地一瞬间崩裂开来，并且向着前方蔓延而去，不断的碎裂。

　　声势恐怖以极！

　　至于那个火遁忍术，则是犹如摧枯拉朽一般，被一击而溃，就好像是一巴掌拍灭了一个小火苗一般。

　　甚至就连天空中落下的雨水，也在这一刻全部凝滞，全部轰然崩散。

　　前方的一切，好似都要在这一拳之下，被直接推平！！


第九十章 一拳轰杀

　　砂隐的忍者本来都没有在意，正准备一起进入那个溶洞之中落脚。

　　那名发出火遁忍术的忍者，更是吐出火焰之后就直接转过了身，都懒得去看结果。

　　但就在下一刻，所有人的身体都蓦然凝固了，脸上都露出了骇然和不可置信的神色。

　　因为羽夜的一拳之威，已然轰鸣而至！

　　空气碎裂，仿若镜子一般崩裂的场面，无比震撼。

　　而那股恐怖且狂暴的力量，还没有轰击过来，就已经让他们感受到了濒临死亡的恐怖！

　　“这是什么力量！！”

　　“不可能！那个小鬼竟然能……”

　　“不好，快逃！！”

　　就在他们骇然之下，想要抵挡和退避的时候，震荡之力已然轰击在了他们身上。

　　这一刻的他们，正如前一刻的小南和弥彦。

　　面对羽夜，脆弱的毫无抵抗之力，只能眼睁睁的看着死亡的临近！

　　砰！砰！砰！！

　　瞬息之间，就有恐怖的爆裂之声从那些忍者身上传出。

　　他们的眼眸中都露出了惊恐和绝望。

　　更多的，还是震撼和不可置信。

　　脑海中还是之前那个，羽夜一拳落下，仿佛横扫天地之间，将一切都推平的画面。

　　当震荡之力冲击而过，终于消散的时候，那些忍者已然全部摔倒在地，没有一个人活下来！

　　连上忍都难以正面对抗羽夜认真的一拳，何况他们？

　　这一刻，整个正前方的雨水都已然一扫而空，出现了罕见的空荡荡的场面。

　　几个呼吸之后，雨水再一次开始下落。

　　此时此刻，羽夜身后的小南和弥彦两人，都已经呆在了那里，只觉得好像做梦一般。

　　不可思议！！

　　羽夜这一拳，近乎将面前的一切全部推平。

　　那些强大的忍者，竟然如此的不堪一击，就这么被羽夜一拳全部轰杀！

　　“羽……羽夜，你……”

　　弥彦说话都有些结巴了，他眼眸中还带着不可置信的神色，看着羽夜。

　　另外一边的小南也差不多，美眸中同样闪烁着震撼的光芒。

　　“嗯，虽然我和你们一样是孤儿，但……我也是一名忍者。”

　　羽夜转过身来，看向小南和弥彦两人。

　　“你……你竟然真的是忍者，之前还以为你开玩笑来着！”弥彦一脸不可置信的表情。

　　“而且，都是忍者，这差距也太大了一点！”

　　看到那些被羽夜一拳之下，全部轰杀的忍者，以及被摧毁的近乎全是碎片的正前方，弥彦又忍不住吐槽了一句。

　　而后，弥彦突然又想到了一件事，脸色再一次变得有些苍白。

　　羽夜的实力既然这么强，那羽夜的身份肯定非同小可！

　　这样，不就等于暴露了身份么。

　　那么他和小南会不会被杀了灭口？！

　　小南也同样想到了这一点，刚刚露出几分劫后余生的表情，一瞬间又有些惨白。

　　弥彦忍不住退后了两步，而小南则是站在原地没有退后，她知道退后没有用的。

　　注意到两人的样子，羽夜先是面无表情，然后突然轻笑了一下，道：“去收拾一下东西吧，这里不能再住了。”

　　“呼！！”

　　看到羽夜依旧是之前的羽夜，并没有因为暴露忍者的身份而瞬间变得冷漠，弥彦瞬间松了口气。

　　不过，虽然如此，他却也没法再像之前那样，大大咧咧的走过来揽住羽夜的肩膀了。

　　点点头之后，他就走进了溶洞之中。

　　而一旁的小南，俏脸上再度有了几分血色，抿抿嘴之后，冲着羽夜露出一个感激的表情。

　　“谢谢……”

　　她知道羽夜根本没必要和他们在一起，也没必要救他们。

　　但羽夜还是救了。

　　之前羽夜那一拳横扫一切，无比霸道震撼的场面，到现在她脑海中都挥之不去。

　　羽夜微微一笑，道：“不必道谢，其实就算没有我，你们也不会有事。”

　　羽夜这句话当然指的是，如果没有他的出现，或许弥彦就不会生火，而那一队忍者也不会找上门来。

　　然后弥彦和小南还会遇到长门，最后遇到三忍大蛇丸自来也和纲手，最后被自来也收留。

　　但是现在，这个剧情似乎从他出现开始，就已经出现偏移了。

　　杀了一队砂隐的忍者，这里当然不能再住了，而有羽夜的帮助，转移物资什么的也简单了很多。

　　有羽夜的帮忙，很轻易的就在一处隐蔽的地方搭建了一个木屋出来。

　　羽夜不知道这样还会不会遇到长门，不过无论怎么样长门都不可能会死，轮回眼在他身上，如果说没有白绝暗中盯着长门，连羽夜自己都不信。

　　木屋中。

　　“羽夜，给。”

　　小南将一个倒满水的杯子递给羽夜，小脸上还带着一分尊敬的表情。

　　羽夜接过杯子，忍不住莞尔一笑。

　　这待遇完全不一样了啊。

　　“你先坐下吧。”

　　小南乖乖的坐到了一旁。

　　“嗯。”

　　看着这样很是听话的小南，羽夜心中哑然一笑，还略微有点不适应。

　　不过本来小南就很听话，况且，有实力当然就会有相应的地位，现在的羽夜毕竟已经不是什么蝼蚁了。

　　弥彦正坐在羽夜的对面，欲言又止，最后还是冲着羽夜开口了。

　　“羽夜……那个，请你教我们忍术吧。”

　　弥彦的眼眸中露出了一丝祈求和希冀，在这种乱世，普通人想要自保，实在是太难了。

　　而想要成为忍者，更是找不到什么门路。

　　现在好不容易有个机会在眼前，哪怕羽夜不答应，弥彦也必须要问一问，否则心中还是不甘。

　　羽夜看了一眼弥彦，目光略微闪烁，然后又看向旁边的小南。

　　注意到小南的目光同样有几分希冀，羽夜心中有了决定。

　　既然已经改变了一些剧情，那就干脆改变到底吧！

　　看着弥彦和小南两人，羽夜平静的开口道：“想要成为忍者，可不是什么轻松愉快的事情，过程是很艰苦的。”

　　“再艰苦的事情，都经历过了。”

　　弥彦目光闪烁着一丝叹息，语气中带着一分坚定，一旁的小南也是同样的目光。

　　的确，没有比成为孤儿，在乱世中挣扎求生更艰苦的了。

　　羽夜即便从小就在木叶，也深有同感。

　　所以，羽夜最终点了点头。

　　看到羽夜答应下来，弥彦终于松了口气，然后露出了一个笑容，而一旁的小南也是美眸闪烁着一分感激，看着羽夜。

　　“嗯，那么就先从最基础的开始吧。”

　　羽夜喝了口水，然后将杯子放到一旁，开始简单的讲述起来。


第九十一章 千刃

　　在指导弥彦和小南修炼的时候，羽夜同时也没有放下他自己的修炼。

　　他的雷遁锻体秘术第一阶段，只修炼了一半，就不得不离开木叶的营地。

　　正好趁此机会将它完成。

　　而在修炼和指导小南弥彦期间，羽夜倒也没有完全与世隔绝，依旧是经常出入附近的一些小镇，猎杀一些忍者，获取情报。

　　同时，也会定时将一些情报和战果传回木叶。

　　渐渐的，半个多月的时间过去，第二次忍界大战的局势也终于越来越激烈。

　　羽夜最为明显的感触就是，他遇到的忍者越来越多了。

　　甚至，可能还有一些羽夜无法辨认出来的探子，斥候。

　　而雨隐村这时候也已经在山椒鱼半藏的带领之下，开始的反抗和反击。

　　尽管这场第二次忍界大战，算是三大忍村之间的相互冲突。

　　可雨之国正是战场，也是三大忍村不断劫掠各种物资的地方，身为雨隐村首领的山椒鱼半藏，当然不可能坐视。

　　况且就算他坐视，三大忍村也迟早会和雨忍交战。

　　战争打的如火如荼，而羽夜这边还处于一个很平常的生活，按时修炼，按时指导小南和弥彦修炼，按时外出猎杀忍者获取情报。

　　半个月的时间，羽夜将第一阶段的雷遁锻体秘术修炼了个七七八八，接近于完成。

　　并不是说羽夜修炼的怎么快，而是这个第一阶段的确简单，加上羽夜本身体质就强，根本可以无视修炼过程中的一些危险。

　　所以修炼起来近乎势如破竹。

　　而随着身体进一步强化，震荡之力当然也有所加强，最重要的是，身体的增强也在迅速推进着羽夜去走向真八门遁甲的下一个门槛。

　　至于弥彦和小南，也都已经修炼出了查克拉，弥彦的查克拉和原著中一样，依旧是水属性的。

　　羽夜虽然不会什么水属性的忍术，但以他的身份想要得到一些水属性忍术还是太简单了。

　　至于小南，则不愿意修炼风雷水火土的忍术，而是独自开发她喜欢的纸遁忍术。

　　雨之国虽然常常阴雨连绵，但也偶尔会有不下雨的时候。

　　不过依旧是乌云密布的阴天环境。

　　一片空地上，小南身边有着无数纸片悬浮在空中，不过却并没有什么威力。

　　现在的她只是稍微能控制一点纸而已。

　　“查克拉掌控力很不错，比弥彦强得多。”

　　站在小南身后，羽夜看着这一幕，不禁赞叹了一声。

　　事实上，小南对查克拉的掌控力，甚至比羽夜还要强，这只能归结于她的天赋吧。

　　若非查克拉掌控力极强，也根本无法修炼纸遁忍术这种精细而又复杂的东西。

　　“羽夜老师。”

　　小南听到了羽夜的声音，转过身来，冲着羽夜露出一个不好意思的笑。

　　而她身边的纸片，也随着这一下，全部散落向地面。

　　“嗯。”

　　羽夜在开始指点小南和弥彦修炼之后，两人对羽夜的称呼就加上了老师这个词。

　　虽然身体年龄上差不多，差不多都接近十岁了，但心理年龄羽夜的确是比小南和弥彦大的多。

　　所以羽夜对这个称呼倒是挺习惯。

　　小南喊起来也很习惯，唯独弥彦总是觉得怪怪的，所以弥彦总是尽量避免喊羽夜。

　　“羽夜老师，看。”

　　小南略微有点小女孩得到宝贝，炫耀一下的样子，冲着羽夜挥了挥手。

　　只见一张纸片在她面前悬浮，然后在她的控制之下，不断的弯曲折叠，最后变成了一朵小纸花。

　　这一次，羽夜也不禁露出几分惊叹之色。

　　小南的查克拉控制力，真是没的说，现在小南的查克拉还很弱小，但却已经能做到如此精细的控制了。

　　“老师，给。”

　　小南俏脸上略微带着一丝嫣红，轻轻的控制着那朵纸花飞向羽夜。

　　不过，她的查克拉毕竟还很弱，飞到一半的时候，纸花就无力的坠落下去。

　　但羽夜却向前走了几步，伸手接住。

　　“继续努力吧。”

　　看着掌心的纸花，羽夜冲着小南轻轻点头，然后转身离去。

　　“嗯。”

　　小南应了一声，然后继续开始修炼查克拉。

　　然后，羽夜又到另外一边去看了一下弥彦的修炼，因为是在雨之国，水遁忍术会受到很大增幅，水属性的忍者基本上都是如鱼得水。

　　所以弥彦的修炼进度也并不慢多少。

　　不过水遁忍术就没什么可圈可点的地方了，弥彦毕竟不具备轮回眼，现在也不是那个天道佩恩。

　　略微指点了一下之后，羽夜就又开始了自己的修炼。

　　而就在这个时候。

　　距离羽夜等人所在的地的不远处，有一名衣着特异，一身黑袍裹着身体的人，正缓缓的向着这边走来。

　　他是一名忍者。

　　而且单从气质上看，就不是一般的忍者。

　　他是砂隐村的暗部忍者，而且地位上比羽夜还要更胜一筹，虽然同样仅次于暗部队长，但却凌驾于分队长之上。

　　在他的手中，有大量忍者的亡魂，其中甚至有很多上忍乃至于精英上忍！

　　他是专门负责暗杀的忍者，行动永远是单独行动。

　　“根据情报，应该就在这一片范围之中了。”

　　望着前方，千刃面具下的脸上，面无表情，但是眼眸中却露出了一丝锐利。

　　羽夜因为要指导小南和弥彦，所以一直停留在这片区域。

　　尽管羽夜出没的时候，都能轻易的将遇到的忍者斩杀，但终究无法避免被隐藏在暗中的一些斥候探子察觉和发现。

　　尤其是砂隐村在这片区域经常有忍者失踪，甚至有一队的忍者都被灭杀于此，就更是引起了砂隐村的一些重视。

　　于是根据情报之后，派出了千刃。

　　……

　　噼里啪啦！！

　　雷电在羽夜的身上环绕，不断的刺激着羽夜身上的皮肤，乃至于渗入皮肤之中，刺激血肉。

　　如果换成是普通人，这会儿早就浑身震颤，可能直接就要被电弧震的皮开肉绽。

　　但羽夜的身体却足以承受这样的修行。

　　甚至，只能感受到一种酥麻，连一点疼痛都没有。

　　和用震荡之力修炼差不多，都不会带来什么痛楚，不过震荡之力最终会给人一种酣畅淋漓的感觉，而雷电刺激，最后则是给人一种身体被掏空的感觉。

　　总之就是怪怪的。

　　“呼！”

　　终于，又一轮修炼结束，羽夜睁开了眼睛，而身上的电弧则是瞬间消散开来。

　　感受到身体又强大了一分，羽夜略微露出一丝满意的表情。

　　而就在下一刻，羽夜却突然眉头一皱，若有所觉的转过头，看向远处。


第九十二章 草薙剑！

　　一片空旷的地方。

　　羽夜正静静的站立，而在羽夜的面前，则有一个一身黑袍的人站立。

　　正是以羽夜为目标的，砂隐村的暗部忍者，千刃。

　　千刃很奇怪。

　　为什么羽夜能发现他的到来。

　　他还没有接近这边，羽夜就已经向着他的方向赶来了，而他算是半个感知型忍者，在羽夜赶来的时候他也是有所察觉觉察到。

　　于是就出现了这样对峙的局面。

　　一见面，他就确认了，羽夜就是他的目标。

　　而在千刃的对面。

　　羽夜同样是有些奇怪。

　　他自己也不知道，为什么会对千刃的到来有所察觉，就在千刃靠近到一定范围内的时候，羽夜就仿佛产生了一种感应。

　　于是，羽夜直接沿着感应的方向前行，最后正好和千刃碰到了一起，而且刚好是正面相遇。

　　不过不管怎么样，眼前这人显然是敌人，能提前觉察到当然是好事。

　　不然的话，若是被偷袭一下，结果可能不太好。

　　千刃看着羽夜，表情略微有些阴冷。

　　他擅长的是刺杀，如果让他有刺杀的机会，他甚至有信心杀掉一位影！

　　正面战斗比起暗中刺杀当然要难多了。

　　不过，就算是正面战斗，他也不怕什么，虽然更擅长刺杀，但正面战斗他也一样很强。

　　羽夜和千刃相互对视着，都没有开口说话，也没有询问什么，因为不需要询问了，接下来只需要战斗就可以了。

　　拿出了一个卷轴，羽夜解放出了他的太刀，握在了手中。

　　而羽夜面前的千刃，则是单手一个结印，另一只手在半空中虚抓。

　　噗嗤！

　　一把剑直接出现在了他的手上。

　　而当这把剑出现的瞬间，羽夜就蓦然出现了一种强烈的感应。

　　这正是之前，让羽夜发现千刃到来的那种感应，随着这把剑的出现，变得强烈了无数倍！

　　为什么会这样？！

　　羽夜不禁眯起眼睛，仔细审视了一下千刃手中的剑。

　　不过，不等羽夜仔细看，千刃就已然发动了攻击。

　　“秘术！樱杀之舞！”

　　千刃手中的剑，向着羽夜蓦然落下。

　　看起来好像是查克拉流动的招数，可效果却截然不同！

　　随着他这一剑的落下，正片天空突然闪烁间，幻化出了成千上万把一模一样的剑！

　　犹如漫天剑雨，向着羽夜轰然落下！

　　“这是什么忍术？！”

　　看到这一幕，羽夜略微讶然，旋即想到可能是手里剑影分身之类的招数。

　　并没有任何惧意，面对漫天的剑雨，羽夜却只是很简单的一剑横扫而上。

　　嗡！！

　　伴随着羽夜一剑挥出，一团震荡之力的白色半透明光芒，被羽夜直接甩向侧上方。

　　而那漫天的剑，也犹如狂风暴雨一般倾泻而下。

　　两者在半空中蓦然碰撞。

　　轰！！！

　　震荡之力轰鸣爆发之下，直接将空气震的蓦然撕裂，好似整片天空都出现了裂痕！

　　一震之下，漫天剑雨一寸一寸的崩碎，最后全部消散。

　　“嗯？！”

　　看到这一幕，千刃也是瞳孔一缩，露出一丝警惕和惊异之色，没想到羽夜的招数也是很特殊，而且很强大。

　　深吸了一口气，千刃再度旋转手中的剑，蓦然挥动，发起了第二次攻击。

　　“秘术！暗影杀！”

　　嗖！！

　　下一个瞬间，千刃的身影突然虚化，然后好似变成了几道残影，突然出现在了羽夜的四面八方。

　　而后，这些残影全部挥动了手中的剑。

　　当他们挥剑的时候，那些剑却又带起了残影，幻化出了数十道剑锋，将羽夜完全笼罩在其中，无可退避。

　　“幻术？分身？！”

　　看着这一幕，羽夜摇了摇头，脸上却越发的平静。

　　羽夜最不怕的，就是这种散乱开来，看起来让人眼花缭乱的攻击。

　　华而不实。

　　面对这种攻击，羽夜只需要一拳，就可以破尽！

　　轻轻松手，太刀插入了面前的地面上，而后羽夜双臂在胸前略微交错，便向着两侧蓦然一锤。

　　也正是这个时候，那无数的剑影，都向着羽夜蓦然刺击而来，仿佛要将羽夜戳成一个刺猬。

　　轰！！

　　下一个瞬间，震荡之力轰然爆发，羽夜两侧的空气犹如镜面一般轰然崩碎。

　　大地轰鸣震荡，从两侧开始，一寸一寸的崩裂开来，向着远处蔓延。

　　而那些残影和剑影，则是被羽夜这一招之下，犹如摧枯拉朽一般的轰然击溃！

　　“不好！”

　　隐藏在残影中的千刃本体，看到这一幕，顿时露出一丝震惊之色。

　　他显然没想到，羽夜的实力竟然这么强，而且还能发动这种向着四面八方，所有方向全部笼罩的攻击。

　　震惊之余，他只能将查克拉注入手中的剑身之上，然后蓦然一挥，同时脚下用力，借势后退。

　　不明白羽夜这种奇怪力量到底有多强的情况下，他自然不会和羽夜硬拼。

　　嗡！！

　　尽管接下了羽夜的震荡之力，但他却依旧有些虎口发麻，身体震颤了一下，心中越发惊异于羽夜的力量。

　　而此时，羽夜的表情却也露出了一丝奇异。

　　不是因为千刃施展的术，而是因为千刃手中的那把剑！

　　他终于看清楚了。

　　那正是草薙剑！

　　竟然会有这种巧合，让持有草薙剑的千刃，来到了羽夜的面前，和羽夜遭遇。

　　而且，在羽夜和千刃交手的时候，羽夜对草薙剑的那种感应越发强烈。

　　虽然心中还是不太清楚这是怎么一回事，但羽夜心中已经隐隐有了一个猜测。

　　而看向千刃的目光，也终于不再平静，而是露出了一丝浓烈的杀机。

　　两次交锋，羽夜已经明白了千刃的实力。

　　由于草薙剑在手，所以千刃的实力比精英上忍要强，足以位列准影这个层次，有着威胁到影级强者的资格。

　　草薙剑，可不仅仅只是一把锋利的剑。

　　它不但拥有承载查克拉的力量，远强于羽夜手中的太刀，远强于旗木朔茂手中的白牙的性质。

　　同时，它还拥有独特的草薙剑术！

　　刚才那漫天的剑雨，和那些剑影，就是草薙剑术的一种显现。

　　而大蛇丸使用的，将草薙剑陡然伸长，或者是释放万蛇罗之阵，每一条蛇的口中都吐出一把草薙剑，也都是属于草薙剑术的范畴。

　　简单来说，就是类似于雾隐忍刀七人众的刀，那些忍刀每一把都具备特殊能力，而草薙剑同样也有。


第九十三章 空碎连闪！

　　王者一怒，血流千里，伏尸百万。

　　羽夜虽然还达不到宇智波斑那种程度，但现在的他也已经不是什么弱者。

　　所以羽夜的杀机也足以影响到氛围，原本这里就有一种极其压抑的氛围，现在则是冷到了冰点。

　　千刃对羽夜外露杀意倒是不怎么意外，他也同样露出了杀意。

　　这一次，千刃没有再施展草薙剑术，而是做了一个简单的动作，双手握住草薙剑，很简单的横放在面前。

　　嗡！！

　　一缕查克拉涌动，蔓延至草薙剑之上。

　　实际上，会用查克拉流动的人并不多，但羽夜恰好就是一个接一个的碰到。

　　当草薙剑的剑身上，出现了一道闪耀的白色锋芒之时，一道仿佛通天彻地的萧杀之意也是弥漫开来。

　　那剑的锋芒，仿佛能斩断一切，撕裂苍穹！

　　而当千刃将剑缓缓抬升的时候，那锋芒也是越来越盛，伴随着气势也是不断的拔高。

　　这一刻，他整个人仿佛都化为了一把剑，一把无坚不摧，斩断一切的剑。

　　这一招严格来说，已经不能算是忍术或者秘术的范畴。

　　这近似于铁之国武士所用的招数，接近纯正的剑术。

　　“剑术……一闪！”

　　当千刃的气息拔高到顶点的时候，他的眼眸中流露出两道慑人的目光，然后整个人身影陡然化作了一道残影，迅速的冲向羽夜。

　　看着这一幕，羽夜这一次没有选择用震荡之力去挡，因为他记得草薙剑似乎还可以伸长。

　　同样缓慢的撩起手中的太刀，在刀锋上，也是瞬间出现了一丝诡异的无形波痕。

　　肉眼近乎看不到，但却略微能感觉到空气的扭曲，进而感觉到一丝恐怖。

　　然后，羽夜就提剑，一扫。

　　嗤！！

　　千刃和羽夜的身影一瞬间交错而过。

　　一道凌厉的寒芒，从两人之间蓦然撕裂开来，看起来就好像是羽夜的震荡之力，震碎空气时的裂痕。

　　不过它更直，而且只有一道。

　　这是撕裂空气的痕迹。

　　无声无息，羽夜的太刀上出现了一丝裂痕，然后又多了一个小缺口。

　　而在羽夜身后，千刃的草薙剑则是毫发无损，同时千刃也是转过身来。

　　刚才那一剑……应该解决掉了吧？

　　千刃略微有一点怀疑，因为刚刚的触感不太对，不过他这一招剑术一闪，乃是正面的最强攻击，哪怕是一般的影级强者也不会硬接。

　　羽夜硬接，应该不可能活下来。

　　这个念头刚刚闪过，他的表情就呆滞了一下。

　　因为，羽夜同样转过了身，看向他。

　　同时，羽夜也在看着自己手中的太刀，看着太刀上的那一道裂痕和一个小缺口。

　　“不是招数的问题，而是剑本身的质量问题……果然不愧是草薙剑么？”

　　喃喃了一句，羽夜脸上突然露出了一丝轻笑。

　　屈指在剑身上一弹。

　　叮！！

　　从裂痕处，这把太刀就直接断折开来，从一把长剑，瞬间变成了一把短刀。

　　看到这一幕，千刃突然有了一种毛骨悚然的感觉。

　　他心中震惊于羽夜竟然能正面硬接他的剑术一闪，而且没有受伤，同时也因为羽夜这个动作，本能的感觉到了一丝恐怖。

　　这是无数次生死线上挣扎，所带来的第六感。

　　他死死的握紧了手中的剑，额头略微有一丝冷汗落下。

　　此时此刻，千刃已然不敢有丝毫的大意，他心中清楚，面前的这个看起来只是少年模样的人，很强，强的离谱！

　　半截断剑落向地面，羽夜没有理会，握着剩余的半截断剑，淡淡的看向千刃。

　　“也该轮到我出招了吧。”

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜的身体，竟然爆发出了比千刃还要快的速度，刹那间化作残影，在场中蓦然闪烁。

　　单单是这份速度，就让千刃露出了一丝惊骇之色。

　　千刃的速度，几乎可以碾压那些上忍，比精英上忍还要快的多，这是他超越上忍的一个属性。

　　但现在，羽夜的速度竟然比他还快！

　　千刃没有注意到，羽夜在爆发出这种速度的时候，身上略微有丝丝电弧闪烁。

　　这已经不是纯粹的真八门遁甲带来的速度，同时还叠加了已经近乎完成的雷遁锻体秘术。

　　闪烁的羽夜，没有直接冲向千刃，而是在千刃的四周急速的移动，带起一片残影。

　　终于，羽夜抬起了手中的半截断剑，断剑的剑身上，蓦然出现了白色的光晕。

　　“震遁，空碎连闪！”

　　嗡！！

　　下一个瞬间，一道白色的光晕，就蓦然飞向千刃。

　　“来了！”

　　千刃瞳孔一缩，双手握住草薙剑，正准备接招的时候，却又蓦然面色大变。

　　因为，几乎就在同一刻，不只是一道光晕，从四面八方同时有数道白色的光晕飞来。

　　一共五团光晕，将他完全锁定在中间，避无可避！

　　“糟了！！”

　　千刃脸上露出了一丝惊骇之色，这种光晕他刚刚可是见识过，可以直接接下他的秘术，樱杀之舞。

　　五团光晕没有触碰到千刃，而是在千刃前方几尺的地方，就直接炸裂在空气中。

　　咔嚓！！！

　　一瞬间，恐怖的裂痕疯狂的蔓延。

　　这还是羽夜第一次用出五个空碎叠加的空碎连闪，那威力连羽夜自己都有些惊叹。

　　一道空碎，造成的效果是空气出现镜面般的裂痕。

　　但五道空碎，叠加在一起却截然不同！

　　五团空碎炸裂之后，将千刃所在的整片区域都笼罩在了其中，以千刃的位置为中心，所有的裂痕蔓延开来之后，又全部连接在了一起！

　　形成了一个恐怖的，犹如碎裂玻璃杯一般的场面！

　　只不过，这个玻璃杯极为巨大。

　　咔嚓！！

　　白色的光芒轰然炸裂，身处其中的千刃骇然之下，哪里还敢硬抗，脑海中电光闪烁，没有犹豫，直接就将草薙剑向着下方的大地蓦然一刺。

　　同时，整个人也是直接向着地下一钻！

　　然而，羽夜的震荡之力可不是那么简单就能完全躲掉的。

　　即便是他遁入了地下，那股狂暴的震荡之力，依旧在上方轰然炸裂，然后导入了地下。

　　轰！！！


第九十四章 羽夜的身份

　　恐怖的震荡之力，让大地不断的崩裂。

　　咔嚓咔嚓！！

　　千刃全身的骨头都发出恐怖的声音，仿佛就要断裂开来，骇然之下的千刃爆发出全部的力量，借助草薙剑拼命的向着地下钻去。

　　终于，震荡之力平息下来，千刃却也忍不住喷出了一口鲜血，鲜血中甚至有一些脏腑的碎片！

　　他脸上还带着骇然无比的神色，根本没想到羽夜一出手，就是如此恐怖的招数！

　　他的那几招秘术，和羽夜这一招空碎连闪根本就无法相提并论，威力上简直就是天差地别！

　　地面上。

　　羽夜自己也为五次空碎叠加起来的空碎连闪的威力而惊叹不已。

　　身体在轻微的颤抖，这是短时间连续爆发震荡之力的一点点副作用，但近乎将第一阶段的雷遁锻体秘术修炼完成的羽夜，可以轻松承受下来。

　　注意到千刃已经消失不见，而地面上多了一个坑，羽夜嘴角略微扬起。

　　又是这一招，又想躲到地下？！

　　身体的颤抖逐渐消失，羽夜蓦然抬起腿，向着下方的大地狠狠的一踏。

　　“震遁，地动之术！”

　　轰！！

　　羽夜现在的震荡之力何其恐怖，和当初对战宇智波寒的时候，已然是差距天与地一般。

　　一脚踏落，好似流星从天而降，撞击在大地之上。

　　整个大地一瞬间崩裂开来，从羽夜的脚下出现了无数恐怖的裂痕，直接蔓延到远处。

　　与此同时，整个大地也开始疯狂的震颤起来。

　　远处的小南和弥彦等人，还在修行，之前听到一些轰鸣，并没有特别在意，而现在感受到整个大地都在震动，两人都是纷纷露出了震惊之色。

　　发生了什么？！

　　……

　　大地之中。

　　千刃取出了用以短暂压抑伤势的秘药服下，然后准备从另一个方向撤退，暂时放弃猎杀羽夜的任务。

　　羽夜太强了，他正面根本就杀不死羽夜，想要杀羽夜必须想办法暗中偷袭才行。

　　可不等他想出接下来该怎么办，一股恐怖的震荡之力就轰鸣而至，让整个大地瞬间如岩浆一般，开始了涌动！

　　“不好！！”

　　千刃面色又是蓦然一变，惊骇之下，手中的草薙剑急速的舞动起来。

　　“秘术，落叶之舞！”

　　整个人仿佛化作了一道秋风，扫遍落叶，不管是地面上的落叶还是刚刚落下来，还在空中飘动的。

　　漫天剑气不断的迸发，将四面八方涌动的泥土岩石不断的斩碎。

　　这一招有点类似于日向一族的回天，是一种旋转防御型的草薙剑术。

　　大蛇丸得到草薙剑时，已经是影级强者，所以他不会依赖草薙剑而开发忍术，只是让草薙剑配合他自己的招数。

　　但千刃不同，千刃完全就是依赖于草薙剑，所有的招数几乎都是根据草薙剑而开发出来的。

　　勉强挡住了羽夜的招数，千刃也依旧不好过，他毕竟身受重伤，这种情况下再施展秘术，负担太重了。

　　“有这种招数……看来是逃不掉了啊，那么只有……”

　　到了此时此刻，千刃的目光反而平静下来，眼眸中泛起了冰冷的寒芒。

　　他要绝地反击！

　　下一刻，千刃双手握住草薙剑，将查克拉蓦然灌入其中。

　　草薙剑的剑身上，浮现出了白色的锋芒，而就在下一刻，整个剑身陡然开始了伸长！

　　一瞬间，就刺穿了上方的泥土岩石！

　　地面上，羽夜正准备再来一脚，而不等羽夜的脚落下，一道剑锋就蓦然从他脚下贯穿出来。

　　看到这一幕，羽夜却没有露出任何的吃惊，反倒是嘴角略微扬起。

　　“终于来这一招了吗？”

　　略微一个侧身，就直接避开了这一剑，然后羽夜果断的伸出手，往剑身上轻轻的一按。

　　草薙剑，其实也是一把太刀。

　　太刀，就是只有一侧剑锋，不过在忍者世界，太刀也都被称作剑，剑的概念非常模糊。

　　羽夜的手，轻轻的按在了草薙剑的剑背上。

　　嗡！！

　　一瞬间，震荡之力蓦然从羽夜的手上迸发出来，沿着草薙剑直接蔓延开去。

　　伸长了的草薙剑，瞬间出现了剧烈的震颤，可在羽夜的震荡之力下，却没有出现任何仿佛要折断般的迹象！

　　轰！！

　　震荡之力蔓延而去，一瞬间让整个大地的岩石泥土寸寸崩裂，最后直接落到了千刃的手中。

　　“不好！！”

　　千刃的反应也很快，直接就松开了手。

　　但那股震荡之力在他的四周爆发，却依旧让他再度喷出了一口鲜血。

　　嗖！！

　　失去了他的掌控的草薙剑，迅速的变短，因为另外一端抓在羽夜的手中，所以收缩之下，直接落入了羽夜的手中。

　　“草薙剑，终于到手了啊。”

　　看着手中的草薙剑，羽夜嘴角轻轻的扬起。

　　而落入羽夜手中的草薙剑，也不断的震颤，发出一声清脆的剑鸣。

　　这不是羽夜的震荡之力，而是草薙剑自身在轻颤。

　　雾隐忍刀七人众里面，大刀鲛肌最为特殊，仿佛拥有生命，而草薙剑也同样如此。

　　但，一般人根本无法感应到草薙剑本身的意志。

　　能感应到的……唯有锻造了草薙剑的草薙一族的族人！

　　千刃忍着伤痛，强行冲出了地面，看到羽夜握着草薙剑，他立刻伸手一招。

　　想要让草薙剑飞回他的手中。

　　然而，草薙剑停留在羽夜的手中，轻轻颤抖，却没有任何呼应他的迹象，仿佛已经完全被羽夜压制。

　　千刃顿时愣住了。

　　哪怕草薙剑被压制，也应该呼应他的召唤才对，可现在却完全没反应！

　　这说明了什么？说明了就在这短短瞬息之间，草薙剑已然不属于他！

　　能做到这么短时间，强行剥夺他对草薙剑控制权的，那就只有……

　　答案呼之欲出。

　　“不可能！！你竟然是草薙一族的余孽！草薙一族竟然还有人没死！”

　　千刃终于惊呼出声，一脸不可置信的看着羽夜。

　　是的，羽夜来自于一个小忍村。

　　那个小忍村，正是锻造了草薙剑的草薙一族建立的。

　　羽夜的身份，是草薙一族的成员！

　　他的名字，实际上应该叫草薙夜，不过因为羽夜前世的名字是羽夜，所以也就一直沿用羽夜这个名字。

　　灭掉那个小忍村的，正是砂隐村忍者，千刃就是其中之一。

　　木叶村得到消息之后，自然不可能放任草薙剑落入砂隐村手中，立刻派人前往，但却为时已晚。

　　砂隐村忍者已经全身而退，木叶最终只救到了羽夜，羽夜就是这样来到木叶的。

　　草薙剑，本就属于草薙一族，原著中大蛇丸在中了尸鬼封尽，查克拉都无法调动的情况下，还能用意念感应指挥草薙剑，那么对羽夜而言，自然同样可以，甚至都不需要刻意而为。

　　而羽夜能够在千刃靠近一定范围的时候，产生奇异的感应，自然也正是因为草薙剑。


第九十五章 羽夜的草薙剑

　　“拜你们所赐……我前世是孤儿，来到这个世界之后，也依旧是孤儿。”

　　羽夜看着手中的草薙剑，轻声低语，脸上露出了一丝复杂的神色。

　　最终，收敛了心中的思绪，羽夜转头看向千刃。

　　“草薙剑，本就是属于我的东西……我会将它一把一把的收回来。”

　　“另外的草薙剑的下落，你可知道？”

　　听着羽夜的话，千刃没有回答。

　　千刃此时的表情已经无法用语言形容，满是不可置信的神色，嘴角溢出鲜血，忍不住踉跄后退。

　　羽夜是草薙一族的族人，单单这个消息，就让他脑海中轰鸣炸响，仿若雷声滚滚。

　　使用草薙剑，其实他心中很怕，害怕草薙剑会被草薙一族的人重新夺走，因为他的所有力量，几乎都依靠着草薙剑。

　　但是想到草薙一族已经被全灭了，他多年来也就渐渐心安。

　　可现在，又一次见到了草薙一族的族人，他的心再也无法平静下来，有了一丝惊慌，有了一分惧怕！

　　而就在这个时候，远处，两个身影一点一点的冒了出来，然后看向这边的战场。

　　正是感觉到动静跑过来的小南和弥彦两人。

　　一眼就看到场中那支离破碎的大地，四处都是裂缝和泥水，一片崩坏的场面。

　　弥彦的眼眸中顿时露出了一丝震惊之色。

　　之前他没有修炼忍术，不是忍者，也无法衡量羽夜的实力究竟如何，但当他跟随羽夜修炼之后，他已然能感受到那种天与地一般的差距。

　　而面前的场景，更是让人震撼和惊叹。

　　一旁的小南也是同样的表情，美眸中带着几分震撼之色，然后看到了场中的羽夜。

　　“羽夜老师！”

　　她忍不住呼唤了一声。

　　而就是这一声呼唤，让另外一边的千刃蓦然转过头来。

　　瞬间眯起眼睛。

　　羽夜？恐怕应该叫草稚夜才对吧！

　　等等，这两个人是他的学生？

　　那太好了，如果抓住他们两个，说不定有机会能逃掉，千刃现在已经不奢望夺回草薙剑了，从草薙一族手中夺回草薙剑根本就不可能。

　　他只想着该如何逃走。

　　现在，小南和弥彦的出现，让他看到了一丝曙光。

　　没有犹豫，千刃直接强忍着身上的伤痛，向着小南和弥彦蓦然冲了过去，即便是受了伤，千刃的速度也依旧很快，快到小南和弥彦只能看到一道残影。

　　“不好！！”

　　弥彦心中暗叫糟糕，眼眸中也露出一丝惧意。

　　而一旁的小南也同样是美眸闪烁，略微露出一丝吃惊的表情，然后轻咬银牙，就准备施展她还完全不成熟的忍术试着抵挡千刃。

　　不过怎么看，都不可能抵挡的样子。

　　然而，千刃想要抓住小南和弥彦来胁迫羽夜的想法，根本就是一个奢望，就在他快要冲到小南和弥彦面前的时候，他的身体就突然停滞在了那里。

　　一道血线从千刃的头部蓦然浮现，而后延伸下去。

　　远处，羽夜平静的望着这边，然后随意的收回了手中的草薙剑。

　　刚刚拿到草薙剑，小试牛刀，遥遥一剑。

　　草薙剑近乎完美承载震波斩的力量，甚至可以将震波直接迸发出去，化作类似剑气的东西。

　　而且速度极快！

　　千刃受伤之下，根本就反应不过来，就已然被那划破虚空的震波斩击瞬间命中。

　　千刃的脸上露出了一丝绝望和不甘，身体蓦然分裂，摔倒在地，鲜血四溅。

　　见惯了战争的小南和弥彦都没有因为千刃的死而露出什么恐惧的表情，反而都是松了一口气。

　　旋即，两人都是感激的看向远处的羽夜。

　　“羽夜老师……你没事吧？！”

　　小南不理会死去的千刃，而是走向羽夜，带着一丝关怀之色问道。

　　弥彦也是跟了上来。

　　羽夜摇了摇头，将断折的太刀直接扔掉，然后咬破手指，在草薙剑上轻轻的滴了一滴血。

　　旋即，羽夜用这一滴血，按照心中浮现出的一个图案，画出了一个有点类似于通灵术的符文，紧接着，又在他自己的掌心处画了一个近似的符文。

　　然后，冲着草薙剑轻轻的一抓。

　　噗嗤！！

　　草薙剑直接化作烟雾消失不见。

　　它已经被封存在了羽夜的掌心之中，羽夜需要用的时候，只需要伸手虚抓，就可以将它抓在手中。

　　这比大蛇丸将草薙剑吞入肚子里面还要方便的多，羽夜毕竟是草薙一族的人，对草薙剑的运用当然要比大蛇丸灵活。

　　看到这一幕，小南和弥彦都是略微惊讶，但都没有多问什么，只是看向了那边的千刃的尸体。

　　注意到小南和弥彦的困惑，羽夜随意的说了一句。

　　“针对我的敌人而已，已经死了，不必担心。”

　　“不过这个地方看来不能再住了，再换个地方吧。”

　　随意的说了一句，羽夜就转身迈步。

　　小南和弥彦则都是点了点头，跟上了羽夜。

　　稍微收拾了一下东西，羽夜就带着小南和弥彦离开了这个地方，然后在雨之国走了一段，又换了一个新的地方落脚。

　　一边继续指导小南和弥彦修行，一边则是研究起了草薙剑。

　　在得到草薙剑之后，羽夜心中就有了一些莫名的念头。

　　想要把草薙剑全部找回来，也不是羽夜的一句空话，他的确要去寻找，因为他脑海中有个不太清晰的念头，也正好和木叶给的那个关于草薙剑的资料卷轴符合。

　　收集齐草薙剑，应该会出现一些变化，而且肯定是好的变化，否则大蛇丸也不会费心思到处寻找草薙剑，一把就够他用的了。

　　羽夜不知道集齐草薙剑能否召唤神龙，但他既然是草薙一族的人，就不可能坐视草薙剑失落在外。

　　草薙剑比之前从宇智波月手中得到的那把忍刀要强了太多，即便是震波斩也无法让它出现丝毫的损伤。

　　同时，它还能伸长，收缩，幻化。

　　甚至不提这些，光说它能将震波斩给斩出去，化作一道无形剑气，就已经让羽夜很是满意了，而且能直接用通灵术一般的手段来藏匿，随时可以取出，方便程度上也远远强于之前那把忍刀。

　　有了草薙剑，虽说不可能让羽夜的实力直接增强一个层次那么多，但也增幅不小。


第九十六章 紧急情报

　　一晃眼，又是半个多月的时间过去。

　　羽夜彻底将雷遁秘术的第一阶段修炼到了圆满的程度，想要更进一步，就必须要拿到第二阶段的修炼方法才行。

　　而练成了第一阶段之后，羽夜的身上并不会涌现出很明显的雷电，最多只会出现一些细微的，不仔细看都看不出来的电弧。

　　羽夜估计，只有练成第二阶段，才有可能出现四代雷影和三代雷影那样，在体表依附的雷之外衣。

　　第一阶段达到圆满程度，羽夜的皮肤和部分血肉，都得到了不小的强化和增幅，他的身体也从稚嫩渐渐的走向成熟，肤色略微带上了一点健康的古铜。

　　要知道，羽夜现在只有十岁左右，但身体上看起来，却已经有十四五岁的样子了。

　　不单单是火影世界的人早熟，同时也有修炼体术的原因。

　　身体的成长，大大增幅了羽夜在真八门遁甲上的修炼进度。

　　原本，羽夜若是想要达到开启真八门遁甲第四门的程度，至少要不间断的修炼体术近乎一年左右，差不多才能达标。

　　而来到了第二次忍界大战的战场，根本就不可能有太多的修炼时间！

　　就像现在，羽夜教导小南和弥彦修炼的时间很少，自己修炼的时间同样也不多，他还是要不断的外出，去猎杀其他忍村的忍者和斥候。

　　可以说，在这种战场上，三五年都不一定能修炼到开启第四门的程度。

　　但第一阶段的雷遁锻体秘术，直接压缩了这个过程。

　　羽夜来到雨之国已经数个月的时间了，雷遁锻体秘术的修炼，让羽夜相当于这几个月都在不停的锻炼体术！

　　羽夜估计，若是能得到第二阶段的雷遁锻体秘术，或许只需要修炼一半，就能达到开启第四门的程度。

　　不过，这个和草薙剑一样，都是短时间内很难弄到的东西。

　　摇了摇头之后，羽夜觉得不管剩下的草薙剑是否在砂隐村，都必须要在这个战场上针对以下，反正只要草薙剑接近了他身边一定的范围，他就会生出感应。

　　若是在战场中寻找不到，那羽夜会在战争中或者战争结束后，潜入砂隐村一趟。

　　除此以外，羽夜也肯定会去一趟云隐村，雷遁锻体秘术既然有这么大的增幅，那羽夜对它也是势在必得。

　　“呼！”

　　呼出了一口气，羽夜站起身来，身上的一丝丝电弧则是瞬间消失不见。

　　然后，羽夜走出房间，转了一圈，看了看小南和弥彦的修炼进度。

　　因为小南和弥彦年龄和他差不多，所以修炼速度也比忍者学校那些孩子要快的多。

　　这个世界并不是年龄越小修炼就越好，因为查克拉是从身体细胞中提取能量，所以反而要达到一定年龄才能开始修炼。

　　小南和弥彦正好还在最佳修炼年龄之中。

　　所以他们现在的查克拉量，都差不多接近下忍的程度，而小南最初的纸遁忍术也终于开发出来。

　　有了忍术，基本上就算是具备了下忍的实力，普通人已经很难威胁到他们了。

　　羽夜对此不置可否的点了点头，说不上满意与否。

　　同时，让羽夜有些无奈的是，这段时间羽夜一直在想办法寻找长门的踪迹，但并没有任何发现。

　　长门似乎就是完全失踪了！

　　这就让羽夜十分不解。

　　按照惯例，羽夜又一次外出，来到了附近的小镇上。

　　雨之国并不大，小镇也并不多，所以几乎每个小镇上，都会有木叶的斥候忍者。

　　值得一提的是，羽夜杀死了千刃，消息传回木叶的时候，猿飞日斩沉默良久，最后询问羽夜还需要什么。

　　羽夜需要的当然是雷遁锻体秘术的第二阶段的修炼方法，不过消息石沉大海，没有得到猿飞日斩的回复，估计木叶是真的没有。

　　在小镇上转了一圈，羽夜随意的解决掉了几个雨隐村的忍者，同时干掉了一个被他发现的岩隐斥候。

　　然后，羽夜就去寻找木叶负责传递消息情报的忍者。

　　战场上传递消息很特殊，而羽夜这样的特别暗部，传递消息就更加特殊了。

　　用的是最古老的卷轴传递方法。

　　必须用特殊的方法打开卷轴，否则卷轴会自然销毁，抹去其中的内容。

　　这是绝对保密的一种方法。

　　羽夜已经很久没有接到木叶的消息了，大都是他传递消息给木叶。

　　这一次，却是接到了木叶传来的消息。

　　来到角落里，破解掉卷轴上的特别封印之后，羽夜随意的扫了一眼其中的内容。

　　但就是这一眼，却让羽夜目光陡然一凝，整个人身上都发出了一股凌厉的气势。

　　几乎是直接就暴露出了羽夜是忍者的身份，但羽夜却没有丝毫在意。

　　甚至，他手指情不自禁的用力，将那个卷轴近乎捏碎。

　　卷轴上的情报是：纲手率领木叶小队遭遇岩隐埋伏，被逼入雨之国腹地，情况危急，需要羽夜尽快救援。

　　纲手的实力，最少也是精英上忍，甚至是准影级。

　　而现在，这里用的字眼竟然不是支援，而是救援！

　　一字之差，意义就完全不同！

　　这说明了，纲手遭遇的情况是真正的危机，否则不会用上这样的词语。

　　深吸了一口气，羽夜将卷轴销毁，直接离去。

　　纲手遇到危机，羽夜绝不可能坐视不理，剧情已经被羽夜改变了太多，羽夜也无法预料如果他不去帮忙，纲手究竟是否会死。

　　所以他必须要去。

　　卷轴上给出了一个大致的方位，前进路线刚好经过羽夜和小南等人居住的地方。

　　于是，羽夜决定先跟小南弥彦说一声。

　　如果卷轴给的方向相反，羽夜可能都不会通知小南和弥彦，就直奔卷轴标示的方位和地点了。

　　在不会消耗太多体力的情况下，羽夜用上了全速，片刻间就回到了居住的地方。

　　小南和弥彦依旧在修炼。

　　羽夜则是简单的告知他们自己要暂时离开一段时间，自己离开的时候，让他们注意隐藏自己，最好直接到附近的小镇上去住。

　　他们已经不是手无缚鸡之力的普通人了。


第九十七章 救援

　　“那……羽夜老师你什么时候回来……”

　　小南脸上露出了几分失落的表情，其实她想问的是，羽夜还会不会回来。

　　还是否有再见面的时候。

　　“无法确定，不过我肯定会回来一趟的。”

　　羽夜冲着小南略微点头，然后又提醒了弥彦一句，“注意，不要暴露出你们已经是忍者了，别为了炫耀而施展忍术，你们就不会有事。”

　　“这种事情肯定不会的啦。”

　　弥彦讪讪一笑，不过看得出，他心中还的确有这种想法！

　　毕竟是个孩子，学会了忍术成为了忍者，当然还有一些炫耀的心理。

　　羽夜略微摇头，不再多说话，直接转身迅速离去。

　　没有太多的时间耽搁了。

　　后方，小南望着羽夜瞬息离去的背影，表情带着一丝失落，轻轻叹息一声。

　　弥彦则是安慰地说道：“羽夜老师的实力那么强，肯定不会有事的，处理完他的事情肯定会回来找我们的。”

　　“嗯。”

　　小南轻轻点了点头。

　　想到羽夜那强大的实力，她也升起了一些自信。

　　的确，就算他们死了，羽夜也应该不会死，她更应该担心的，是自己的安危。

　　……

　　乌云笼罩着天空，带着压抑而又阴冷的气息。

　　在一片茂密的树林之中，正有大量头戴护额的岩隐忍者在四处搜寻。

　　不过这片树林实在太大了，可以算得上是一片森林，即便是岩隐忍者中还有很多感知型忍者，但想要找什么东西也依旧不是那么容易的。

　　“仔细的找，绝对不能让那个女人逃了！”

　　除了带着护额，身穿制服的岩隐忍者以外，还有一些戴着特殊面具的人。

　　这些人，是岩隐暗部忍者，所戴的面具和木叶暗部忍者差别很大，一眼就看得出来。

　　暗部忍者在协助岩隐忍者部队进行搜寻。

　　“感知型忍者分散开，仔细的感知任何出现查克拉的地方，每两个人分成一组，给我仔细搜！”

　　一名岩隐精英上忍脸上带着一抹怒意。

　　伏击一个木叶中队，本来应该是手到擒来的事情，可偏偏领头的那个该死的女人，硬是带着整个队伍杀出了一条血路。

　　逃到这片密林之后，更是将战局彻底拖延到了现在。

　　尽管他们不断的将纲手所带的部队的忍者一个接一个的杀死，可他们自己的损失却也丝毫不下雨纲手部队的损失！

　　甚至，还有一名精英上忍和两名特别上忍惨死在纲手的铁拳之下！

　　这场伏击本身就已经算是失败了。

　　现在，若是再让那个女人逃了，简直就是一个谁都背不起的黑锅。

　　对整个岩隐忍者部队的士气都绝对算是一个打击。

　　现在正面战场还没有全面开战，就先遇到了这种事情，简直就是没出门就先摔了一跤。

　　是以连岩隐暗部忍者都出动了，目的就是要强行抹杀掉纲手。

　　在他们连续的追杀之下，预计纲手身边剩下的忍者应该没有几个了。

　　“岩土，这样下去若是再找不到那个女人，就该撤退了，雨忍和砂忍估计早就接到了情报，在观望我们这边，木叶的忍者随时都有可能到来。”

　　一名暗部忍者看向领头的那名岩隐精英上忍，语气中带着一丝冷意。

　　岩土咬牙，道：“不可能找不到的，森林那边就是靠近雨隐村的地方，那个女人往那边逃是绝对逃不掉的。”

　　“而且，这里如此靠近雨之国腹地，木叶的忍者不可能突然就来到这里，需要一个过程，我们有时间撤退，不会受到木叶和砂忍的夹击的。”

　　“哼！你头脑还算清醒。”

　　那名暗部显然怒气很大，调动了接近一个大队的兵力，而且还是伏击，硬是没拿下纲手带领的中队。

　　只能依靠人数来强行逼迫，让纲手无法绕过他们的网后撤，只能不断的往雨之国腹地走。

　　现在，来到了这片森林，距离伏击开始，已经过了很多天的时间了。

　　他觉得岩土简直就是个废物。

　　“我头脑当然很清醒，那个女人的实力本身就非同一般，而且还极其擅长医疗，否则的话怎么可能不断的避开追击？！”

　　岩土心中也是很恼火，这个锅背了之后，他估计再也没有领队的资格了，所以语气也是很冲。

　　“就算换成是你，也没法这么简单就解决。”

　　“白痴！”

　　那名暗部冷冷的看着岩土。

　　“你……哼！”

　　岩土怒色一闪而过，最终却不敢硬顶，因为这名暗部是带着土影大野木的指令来的，现在的地位就等于大野木亲临。

　　……

　　因为是雨之国腹地，这里的雨水比雨之国外层要大了很多，不过树林非常的密，所以可以挡住大部分的雨水。

　　但即便如此，脚下的大地也是十分松软的。

　　在一片密林交至的藤蔓之后，几名身上都带着伤痕的忍者正在这里休息。

　　领头的人正是纲手。

　　此时此刻，即便是她，身上也显得很是狼狈，一些小伤她甚至都不愿意耗费查克拉去治疗了。

　　这种时候，能保存一点查克拉，保存一点体力，就多一分生存的机会。

　　纲手身边，有两名忍者，身上的伤比纲手还要多。

　　不过都已经被包扎起来，而且用特殊的手段压住了血腥味，否则早已被追上。

　　“纲手大人，岩隐忍者开始靠近这边了。”

　　其中一名忍者，眼睛赫然是白色的一圈，而此时他的眼睛旁边则是有着青筋浮现。

　　正是日向一族的忍者。

　　在这种密林之中，日向一族的忍者可比感知性忍者要强了太多。

　　因为，纲手作为医疗忍者，对如何控制查克拉，如何隐藏查克拉简直不要太精通。

　　而日向一族对查克拉的掌控更是精巧到极致的程度。

　　感知型忍者感知不到查克拉波动，就毫无用处，根本比不上拥有三百六十度视角加上透视的白眼。

　　若非他这名日向一族的忍者在这里，纲手恐怕也早就被追上了。

　　听到日向雨辰的话，纲手的表情本就有些压抑，此时则是变得更加低沉。

　　“再往那边的话，出了森林就靠近雨隐村了，肯定有大量的雨忍在那边，迎头撞上根本没有丝毫生机。”

　　“但是，其他三个方向几乎都有岩忍……”


第九十八章 终于到达

　　“这样的话，已经逃无可逃了啊。”

　　说到这里，纲手往后一仰，身体靠在了藤蔓上，深呼吸了一下。

　　正准备说什么的时候，在纲手身边的另一名忍者却是一咬牙，蓦然站了起来。

　　“纲手大人，这次轮到我去引诱敌人了。”

　　“你……”

　　纲手蓦然站了起来，刚想说什么，但却被他打断。

　　“纲手大人，您比我重要的多，况且您又是医疗忍者，所以肯定是我去。”

　　这名忍者，和日向雨辰一样，都是特别上忍。

　　两人也正是纲手所带领的队伍中，仅有的两名特别上忍。

　　说完之后，这名忍者不等纲手回应，就直接朝着一个方向窜了出去。

　　看到这一幕，纲手一咬牙，闭上眼睛。

　　忍者虽然都是训练有素的，可即便在这种情况下，哪怕明知道只是早死晚死的区别，能够愿意直面死亡的人都不多！

　　这样的忍者，每一个都是出色的忍者，都是英雄！

　　良久，纲手再度抬起头，睁开眼睛，神色变得无比冷然和平静。

　　“雨辰，情况如何？”

　　“纲手大人，岩忍被吸引过去了，有一个方向出现了漏洞。”

　　“好，我们走！”

　　纲手深吸了一口气，眼眸中带着几分坚决。

　　她必须要活下去，单单为了那些，愿意为她而牺牲的人，她都必须要活下去！

　　……

　　泥泞的道路上，一道身影疾驰而过，仿佛不沾地一般。

　　这种速度，在普通人眼中，只是一道残影，根本无法看清楚。

　　在羽夜的前方，看起来还有些遥远的地方，已然出现了一个轮廓。

　　那是一片茂密的森林。

　　差不多能看的清楚的时候，羽夜终于放慢了速度，到了这里，就必须要警惕起来了。

　　这里距离雨隐村已经不远，随时都有可能遇到雨忍，甚至直接遇到山椒鱼半藏都不是不可能。

　　但羽夜却没有想太多，哪怕再危险，他也必须要来。

　　不只是因为，他是木叶的忍者，是特别暗部，接到了木叶的指令。

　　在他弱小的时候，纲手为了救他曾经不惜和宇智波一族正面冲突，为了维护他也曾硬顶宇智波景山。

　　还将怪力的卷轴给了他，依靠怪力，羽夜战胜了很多敌人。

　　深吸了一口气，羽夜蓦然进入了森林之中！

　　……

　　“快点追！！她跑不了多远！”

　　“该死，绝对不能让她逃出去，绝对不行！！”

　　几名岩忍都是一脸震怒的表情，同时大量的岩忍在森林中疯狂的向前追击。

　　其中还夹杂着一些岩隐暗部忍者。

　　他们的表情都带着森冷的杀机和滔天的怒火。

　　在他们的前方，一个身影正在全速的奔逃着，正是纲手。

　　不过此时的纲手，情况却非常的糟糕，身上有一些严重的伤痕，她都没有去治疗。

　　不是没有时间，而是查克拉不够了。

　　现在的纲手，还没有修炼百豪之术，所以她的实力也达不到影级的程度，甚至准影都有些勉强。

　　能坚持到现在，已经是她做到最好的程度了。

　　日向雨辰也不在了。

　　之前，又一次被围堵的时候，日向雨辰利用白眼判断出了两个方向，然后协助纲手突围。

　　再加上纲手突围时的协助，日向雨辰在临死前还拼掉了一名岩隐的上忍！

　　这也是那些岩隐忍者暴怒的原因之一。

　　伏击可以说是彻彻底底的失败了。

　　哪怕现在把纲手杀了，都无法挽回这场战役的失败！

　　所以领头的岩土已经双眼血红，近乎疯狂了，这已经不是他还能不能再指挥岩隐部队的问题，而是他接下来该怎么面对土影大野木滔天怒火的问题了！

　　岩隐都已经开始拼命，所有在密林中的忍者差不多都汇聚到了一起，足有三四十人之多。

　　这还是少的了，之前伏击纲手队伍的时候，人数有六七十，现在损失近半！

　　前方，纲手根本没有任何回头的意思，就是拼尽最后的力量在逃，可以说是用意志力在压榨身体的极限。

　　日向雨辰的牺牲，打开了一条路，纲手前方就是森林的边缘，而且方向不是正对着雨隐村，只要从那里出去，就有机会逃掉。

　　这是支撑纲手一直坚持到现在，都没有倒下的动力。

　　然而纲手心中其实很清楚，她就算能冲出森林，恐怕也不可能在平原地带避开追击了。

　　除非，能有木叶的忍者支援。

　　但现在看来，根本就没有任何木叶忍者的影子。

　　这里毕竟是雨之国的腹地，恐怕木叶是难以排遣队伍过来救援的。

　　“就这样结束了吗？”

　　感觉到后面的岩隐忍者越追越近，纲手的美眸中流露出一丝不甘心，但她的速度却渐渐慢下来了，再怎么咬牙，也无法提升速度了。

　　眼看着就要被后方的岩隐忍者追上的时候，在纲手的前方，却是突然出现了一个身影。

　　这个身影一闪而至，直接来到了纲手的面前。

　　纲手下意识的就要一拳打过去，奈何她已经施展不出任何力量，拳头直接被来人抓在了手中。

　　不过，下一刻她也看到了来人的样子。

　　因为是执行救援任务，羽夜一路奔走，自然不能简单的暴露，所以是穿着斗篷，戴着面具的。

　　而这个打扮，一眼就认得出来，是木叶的暗部忍者。

　　看到了羽夜，纲手终于松了口气，木叶暗部忍者赶到，应该是有救了。

　　同时，她还觉得羽夜的气息略微有一点熟悉，但从身影上实在分辨不出来，羽夜的变化毕竟太大了。

　　这口气一松，纲手顿时就觉得浑身酸丨软无力，直接就要摔下树干。

　　羽夜瞬间伸出双手，轻轻的将纲手抱了起来，然后一跃落到了下方的地面上。

　　这个时候，岩隐的忍者已经到了。

　　而纲手刚刚松了口气，却又蓦然露出了一丝不妙的表情，看着羽夜的背影，忍不住问道：“不会……只有你一个人吧？！”

　　“还真的只有我一个人。”

　　羽夜耸耸肩，轻声回应。

　　这个声音又让纲手觉得好熟悉，但硬是想不起来，而她的脸色瞬间又有些苍白。

　　只有一个人，那怎么救的了她？！


第九十九章 一剑

　　纲手现在身体已经彻底脱力，几乎都站不起来，羽夜带着她，几乎不可能从这些岩忍的围追之下逃出去。

　　忍不住苦笑了一下，纲手摇了摇头，有气无力地说道：“你一个人救不了我，放下我赶紧走，将消息传回去。”

　　听到这句话，羽夜略微沉默了一下。

　　正好，岩隐的忍者此时已经追了上来，全部都露出了杀机，其中一些人甚至已经摆好了结印的架势，有的人则是拿出了一叠叠手里剑，就准备扔出去。

　　看到这一幕，羽夜略微摇了摇头，轻轻的将纲手放在了旁边的一颗大树下，让她靠在树干上。

　　纲手默默无言。

　　但，就在下一刻，她却忽然露出一个愕然的表情。

　　因为，放下她的羽夜，并没有转身逃走，反而是转了个身，直面追来的岩忍！

　　而此时，那些冲在最前面的岩忍，已然看到了羽夜和纲手两人。

　　虽然略微意外多了一个人，但他们眼眸中的杀机却丝毫没有褪去，齐齐发动了攻击。

　　一瞬间，各种土遁火遁忍术，以及乱七八糟的手里剑和苦无，就向着羽夜这边蓦然飞来。

　　看着这那漫天的攻击，羽夜面具下的眸子却平淡无比。

　　“现在有两个选择，要么带着你一起走……要么，把这些岩忍全部杀了，再带着你一起走。”

　　说到这里，羽夜的嘴角略微扬起，露出一个若有若无的弧度，眼眸中却尽是冰冷。

　　“而我……选择后者！”

　　下一刻，面对那铺天盖地，犹如狂风暴雨一般的攻击，羽夜直接伸出手，虚空一抓。

　　噗嗤！！！

　　一瞬间，白色的烟雾闪过，草薙剑就直接出现在了羽夜的手中，被羽夜一把握住。

　　“震遁！空碎！！”

　　双手握剑，蓦然挥出。

　　嗡！！

　　一道白色的光芒，蓦然在正前方炸裂开来，仿佛有无尽的光芒汇聚而来，让空气出现了一道道耀眼的白色裂痕！

　　声势恐怖滔天，好似一剑之下，将那片天空都斩出了裂痕！

　　轰！！！

　　漫天的火焰和岩石，以及无数的手里剑和苦无，全部都在这一瞬间陡然凝滞在空中。

　　然后……轰然炸裂！

　　哗啦啦！！

　　所有的岩石直接崩碎成了无数碎块，而后这些碎块又继续崩碎，最终被硬生生震成了粉末，洒落一地。

　　而那些火焰，则是直接就震散消失。

　　至于手里剑苦无，尽管是金属制品，但在羽夜那恐怖的震荡之力下，也全部出现了诡异的扭曲，都变成了麻花状！

　　一剑，抵挡了一切攻击！

　　所有的岩忍都齐齐停下了脚步，脸上都露出了震惊和骇然之色，死死的看向前方。

　　“那是什么忍术？！”

　　“没结印，而且是用剑施展的，应该是某种秘术吧。”

　　“好恐怖的攻击范围，竟然把我们的攻击全部挡下来了。”

　　岩忍们停下脚步之后，都带着惊骇之色出声，而后方，泽不断的有岩忍追上来。

　　看到场中的诡异场面，他们也都倒吸了一口气，没敢贸然发动攻击，而是询问其他人发生了什么。

　　此时，整个场中已然是一片狼藉。

　　这里本来是一片茂密的森林。

　　羽夜的对面，那些忍者们全部都站在树干树枝之上，而羽夜则是站在一棵大树的底下，站在纲手的前方。

　　在双方之间，本来是无数合抱粗的大树，但此时却全部都消失了。

　　那些大树，全部都变成了无数的木头碎片，散落一地，甚至地面上都出现了各种各样的裂痕。

　　再加上无数扭成麻花状的手里剑和苦无，到来的岩忍越来越多，可却都驻足而立。

　　一剑接下了所有攻击，羽夜目光平淡无比，手中的草薙剑轻轻的落下，斜指地面。

　　而在羽夜后方，纲手的表情则是整个呆滞。

　　一开始，听到羽夜那句杀掉所有敌人在带她离开的话语，她顿时觉得羽夜是不是疯了。

　　同时，她也越发觉得羽夜的声音极为熟悉。

　　可就在她快要想起来的时候，羽夜挥剑了，一剑落下，仿佛撕裂了天地，将漫天的攻击全部轰然击溃。

　　这个场面，顿时让她直接惊得呆了。

　　哪怕是她全力以赴的怪力一拳，也绝对无法达到这种程度的威力！

　　羽夜……根本就不是什么普通的暗部，很可能是特别暗部的一员，而且估计在特别暗部之中，也属于极强的存在！

　　而这个念头一出现，瞬间就彻底偏移了纲手对羽夜身份的猜测方向，让她心中更加想不起来羽夜是谁了。

　　毕竟，羽夜现在用的是剑，而且震荡之力的威力也比以前强大了太多太多，视觉效果也是强烈了太多，简直就是天与地的差距。

　　所以尽管纲手隐隐觉得很眼熟，可就是无法将面前的羽夜，和那个杀死宇智波寒的羽夜联系起来。

　　但，她唯一确定的是，面前的这个木叶特别暗部很强很强，实力比她还要强！

　　“敌人可能还有三十多人，里面有精英上忍至少两名，上忍至少五名……所以别太勉强了。”

　　看着依旧站在前方的羽夜，纲手深吸了一口气，沉声开口。

　　她看到了羽夜的实力，也看到了希望，羽夜这样的实力，或许真的可以带着她全身而退。

　　不过想要以一己之力，对抗三十多名岩隐忍者的队伍，那就有些太勉强了。

　　就算是旗木朔茂在这里，估计也不会很轻松。

　　“三十多人……嗯，了解。”

　　羽夜点了点头，却依旧没有回头，而是继续平淡的看着前方。

　　一边轻轻的将剑竖起，放在面前，羽夜一边轻声开口，道：“其实，有时候，不管是一个人还是三十个人，都没有区别。”

　　“就像，不管要扫除的灰尘是一颗还是三十颗，都不过是……一扫帚的事罢了。”

　　羽夜面色平静，但眸子却很冷，流露出仿佛能让河水凝结的寒意。

　　之前得到了草薙剑，知道自己身份的时候，羽夜心中就有一分没有发泄出来的杀意。

　　而现在，纲手的受伤事件，直接再一次将羽夜心中的杀意点燃！


第一百章 羽夜的实力！

　　嗖嗖！！

　　又有岩隐忍者落在场中。

　　这个时候，岩隐的忍者终于差不多到齐了。

　　其中领头的一名暗部和精英上忍岩土，两人盯着羽夜都忍不住皱眉。

　　准确的说，他们是盯着羽夜手中的剑。

　　“那把剑……”

　　“应该是草薙剑，不是在砂隐村手中么，怎么会落到这个木叶暗部忍者的手里。”

　　两人脸上都露出了一抹警惕。

　　而下一刻，一名感知型忍者向着两人汇报道：“大人，周围没有其他忍者，只有他们两个。”

　　岩土一愣，道：“那个女人已经不能动了，岂不是说只有这个木叶暗部忍者一个人？”

　　“是。”

　　“那还等什么，快点将他们拿下，无法抓活的，就直接杀掉！”

　　“是！”

　　四周的忍者都应了一声，然后齐齐目光森冷的看向羽夜和纲手。

　　纲手刚刚被羽夜那几句话呛了一下。

　　就算是旗木朔茂，乃至于三代火影猿飞日斩在这里，恐怕都不敢说那样的话吧！

　　简直是……

　　纲手心中无力吐槽，实在不明白面前这个暗部忍者，到底是哪根筋出错了。

　　而就在这个时候，眼眸中带着杀意的羽夜，终于挥剑落下。

　　这一剑，不是震荡之力……而是震波。

　　震波斩！！

　　嗡！！

　　借助草薙剑而挥出去的震波，就仿佛是一道无形的波痕，在空气中蔓延，看似速度缓慢，但实际上却快到极致。

　　那支离破碎的大地上，空气仿佛瞬间化作了一个水潭，然后这个水潭从边缘处出现了一抹涟漪。

　　这涟漪开始蔓延，瞬间荡漾开去。

　　嗤！！

　　有的忍者避开了，有的忍者没有避开。

　　而不管他们是否避开，这一道涟漪都是荡漾而过，扫过了忍者的身体，扫过了一些参天大树，最终在远处消失。

　　“那是什么？！”

　　躲开了那波痕的忍者，此时都露出惊疑不定的表情。

　　而就在下一刻，他们的眼睛全部蓦然瞪大。

　　整个表情无比夸张。

　　只见……所有波纹荡漾过的，无论是忍者，还是参天大树，全部都从那波痕越过的地方，直接分裂！

　　一分为二！

　　断口处无比的光滑，甚至不像是用剑砍出来的，好似是空间分裂出的直线！

　　哗啦啦！！！

　　一株株参天大树，轰然倒下，伴随着这些大树的倒下，则是有十余名岩隐忍者的身体，从腰部一分为二，鲜血四溅！

　　一剑，斩杀十余人！

　　全场的忍者都鸦雀无声。

　　只有大树落下，震动大地的轰鸣之音不断传来。

　　岩隐的指挥忍者岩土，眼眸中露出了难以置信的神色，死死的望着羽夜，一脸的骇然和不可思议。

　　另外一边，那名带着面具的暗部忍者，也都是近乎不可思议的看着羽夜。

　　“你……你难道是，木叶的暗部队长？！”

　　羽夜没有回答这个问题，只是轻轻的将剑举起，蓦然又是一剑落下。

　　刚才那一剑是横扫，这一剑则是顺劈。

　　有了刚才那一幕恐怖的场面，谁还敢硬接羽夜的攻击？！

　　震波斩虽然会随着震波冲击的距离，威力逐渐削弱，但在近距离之内，可不会削弱几分！

　　而且速度还极快，肉眼可以看清楚，但却偏偏躲避不开，仿佛那种波痕，凌驾于某种速度观念之上。

　　嗤！！

　　第二剑落下，这一剑斩杀的忍者就少了，只有一人，但那个人，是岩隐的上忍！

　　没来得及施展什么替身术，也没来得及施展分身术，就这么被羽夜轻描淡写的一剑抹杀！

　　与此同时，那波痕因为是纵向，所以落在了地面上，瞬间让大地出现了一道恐怖的裂痕，向着无尽远处蔓延。

　　羽夜的身后，纲手早已震撼的说不出话来。

　　简简单单的两剑，已然震慑全场！

　　这不是忍者该有的实力！

　　或者说，这不是下忍，中忍，甚至是上忍能拥有的实力。

　　这种实力，让在场的所有忍者都想到了一个词。

　　影！

　　这个世界，没有影级这个等级，但影，就是凌驾于所有忍者之上的最强者！

　　羽夜的实力算是影级么？

　　羽夜自己也不清楚。

　　他只知道，没得到草薙剑之前，他可以打赢准影，除非那些准影拥有类似于尸鬼封尽这种变态禁术。

　　而得到了草薙剑，羽夜觉得，拥有禁术的准影，或许在他面前没有施展出禁术的资格。

　　羽夜不确定震波斩能否和旗木朔茂的白牙平分秋色甚至更甚一筹，但羽夜确定，影级之下，他没有对手！

　　这，也是羽夜敢说出全灭这些岩隐忍者的底气所在。

　　他的力量，根本就不怕人海战术，只要超越了某个境界，那么那个境界之下的忍者，在他面前就全部都是蝼蚁！

　　还剩下不到二十名岩隐忍者。

　　这些人都是精英。

　　但此时，这些忍者面对羽夜一人，却全部都忍不住咽了口唾沫，甚至有人忍不住在后退！

　　此时此刻，没有人敢上前攻击羽夜！

　　但，他们不攻击，不代表羽夜就会放过他们。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，手握草薙剑的羽夜，终于动了。

　　这一次不再是简单的挥剑，而是直接移动了身体，化作了一道残影，向着最近的岩隐忍者冲去。

　　速度极快，就算是精英上忍岩土，也露出一丝惊骇之色。

　　“当心！！”

　　他已经喊出来了，但却为时已晚。

　　羽夜的身影已然从那名忍者的身边直接略过，甚至都没有停顿一下。

　　而那名忍者身上，则是浮现出了一道血线，然后蓦然分裂。

　　羽夜继续冲向第二名忍者。

　　第二名忍者终于有了反应过来的时间，但他脑海中却只有一个念头，那就是防御！

　　一脸骇然的他，根本就不敢对羽夜施展出什么攻击类忍术了，双手飞速结印。

　　“土遁！土流壁！！”

　　因为这片区域的大树已经被羽夜一剑横扫，全部都剩下了光秃秃的木桩，所以忍者已经全都落到了地面上。

　　轰！！

　　一道高大宽阔的土墙蓦然浮现而出。

　　然而，面对这一招，羽夜却几乎没有停顿，双手握住草薙剑，蓦然一挥。

　　“震遁！空碎！！”


第一百零一章 熔遁

　　轰！！！

　　一声轰鸣，土流壁直接犹如摧枯拉朽一般，被蓦然轰成了粉碎，甚至都不是化作碎片，而是直接震成了粉末！

　　后方的那名忍者，都不用羽夜再补刀，就直接被震的身体扭曲成了麻花状！

　　羽夜继续冲向第三名忍者。

　　然后是第四名，第五名……

　　只能看到羽夜的身影在这里不断的闪烁着，而后不断的有恐怖的白色光芒闪烁，仿佛撕裂了一片空间。

　　而那些被羽夜作为目标的忍者，则没有一人能抵挡一个回合，全部都被碾压般直接抹杀！

　　终于，还剩下几名上忍以及精英上忍。

　　这一次倒是没有像之前那般出其不意，一招就秒杀一名上忍。

　　但这些上忍联手起来，却也难以抵挡羽夜的力量。

　　哪怕是他们联手施展的土遁忍术，也被羽夜轰然一拳之下，震的寸寸崩裂，摧枯拉朽一般的轰碎！

　　甚至他们想要越过羽夜，去袭击后方的纲手，也做不到，因为羽夜一个人站在那里，就仿佛是一座不可逾越的巨峰，根本就过不去！

　　此时此刻，唯有岩隐那名大野木派来的特别暗部，是具备火土融合血继限界的一名强者。

　　只有他的力量勉强能和羽夜对抗几下。

　　至于其他的上忍，只能在旁边辅佐他，就算是精英上忍岩土也是一样。

　　“熔遁！灼河流岩之术！”

　　眼眸带着无比凝重的目光，此时此刻，这名岩隐的特别暗部已然是戒备到了极致。

　　之前的几次碰撞让他明白羽夜极其不好惹。

　　但现在，又不可能不战，他具备熔遁血继限界，所以精力都放在这上面，速度他完全不擅长。

　　想要转身逃走是根本不可能。

　　轰隆！！

　　张口一喷，蓦然有岩浆球从他口中迸发而出，向着羽夜蓦然轰击而来。

　　羽夜目光平静，蓦然一剑落下，直接将岩浆球斩成两半。

　　但下一刻，那名暗部忍者却没有停止，连续不断的喷出大量的岩浆球，铺天盖地一般的轰鸣而至。

　　“火遁！火龙炎弹！！”

　　“风遁！风爆之术！”

　　“土遁！土隆之术！”

　　其他上忍也没有闲着，纷纷在旁边施展出各种忍术辅佐。

　　一时间，岩浆夹杂着滔天火焰，又被一股狂风裹挟，瞬间带着滔天的火势轰鸣而来。

　　即便是雨之国这种多雨的天气，也无法压制住这样的熔岩烈焰，天空的雨水还没有落下就已经被恐怖的热量直接蒸发。

　　并且，羽夜脚下的大地还突然隆起了一部分，托着他要将他顶到那些岩浆球之上。

　　面对这种场面，羽夜的表情却是无比平静，将草薙剑放到单手，而另一只手则是握紧了拳头。

　　查克拉涌动。

　　而这个场面，也让远处的纲手蓦然一愣。

　　非常熟悉的查克拉波动！

　　这个……好像是怪力？！

　　不等纲手看清楚，羽夜的拳头就已经蓦然轰在了面前的空气之上。

　　咔嚓！！！

　　一瞬间仿佛轰碎了这片空间，白色的裂痕蓦然炸裂，整片天空仿佛都化作了镜子，被羽夜这一拳蓦然击碎。

　　现在羽夜认真的一拳，所轰击出的空气裂痕，几乎粗若手臂，仿若天之痕迹。

　　已然和羽夜从前，只能轰出一些细微裂痕截然不同，很难将两者联系起来了。

　　一拳之下，滔天的岩浆球都轰然凝滞。

　　不管是狂风，还是烈焰，都好似受到了不可抵御的冲击，直接就是一击而溃。

　　而那些岩浆球，则是以肉眼可见的速度，仿佛是一个不断被削去皮的苹果，外层一圈一圈的崩坏。

　　最后，全部轰然溃散！

　　这一幕，就好像是漫天流星陨落，被羽夜一人一拳，轰然击碎，场面震撼无比。

　　而下一刻，羽夜的拳头还没有收回，另一只手握住了草稚剑，却是做出了一个让所有人都惊愕的举动。

　　羽夜直接将草薙剑当成苦无一般，掷向一名上忍。

　　嗤！！

　　草薙剑好似化作一抹流光，瞬间贯穿而去，那名上忍惊异之下，连忙侧身闪避。

　　但让他惊骇的是，草薙剑竟然仿佛有生命一样，也突然拐了个弯，继续刺向他！

　　远处，羽夜目光平静的看着这边，大蛇丸都能意念指挥草薙剑，对他来说当然不要太轻松。

　　与此同时，羽夜本体也没有停下，直接冲向又一名上忍。

　　蓦然一拳轰出。

　　轰！！

　　那名上忍的身体直接炸裂，不过却是一个岩分身。

　　看到自己轰碎了一个分身，羽夜却没有任何惊愕的表情，反倒是不假思索，直接就抬脚往地下狠狠的一踏。

　　震遁！地动之术！！

　　轰隆！！

　　大地剧烈的震颤，震荡之力轰然间回荡四面八方，从羽夜的脚下出现了蜘蛛网一般的裂痕，向着远处不断蔓延。

　　而下一刻，在羽夜左侧十余米的地方，一名忍者喷出鲜血，艰难的从地下翻腾了出来。

　　不等他有什么动作，羽夜就漠然的一拳落下。

　　轰！！

　　其他上忍已然来不及救援，只能眼睁睁的看着那名已然身受重伤上忍被羽夜一拳彻底轰杀。

　　而与此同时，被草薙剑追击的那名上忍，虽然勉强避开了攻击，但却也十分狼狈，身上被划了一道口子。

　　“该死！！”

　　岩隐的那名特别暗部，眼眸中露出一丝狠辣之色，看到羽夜将草薙剑扔出，蓦然主动的向着羽夜冲了过来，同时双手结印。

　　“熔遁！熔岩大河！！”

　　哗啦！！！

　　从他的脚下，一股查克拉蓦然荡漾开来，一瞬间四面八方的大地，都直接化作了恐怖的岩浆！

　　本来他是不想用这招的，耗费大量的查克拉，同时也会让同伴没有立足之地。

　　但现在，同伴已经被杀的没几个了，再不用或许就没机会了。

　　“嗯？”

　　羽夜眉头略微一挑，岩浆这玩意倒的确不是现在的他能够直接以肉身对抗的。

　　于是，羽夜脚下蓦然用力，狠狠的一踏。

　　轰隆！！

　　岩浆四处飞溅，轰然掀起了浪花，同时整条熔岩大河，也被羽夜硬生生的挡了下来。

　　他当然不可能让这个东西冲过去，纲手可还在后面呢。

　　看到羽夜果然迎抗熔岩大河，岩隐的特别暗部眼眸中顿时了露出了一丝冷笑，蓦然冲了上来。

　　“熔遁！！熔岩拳化之术！！”

　　下一刻，这名岩隐的特别暗部，直接学着羽夜的样子，握紧了拳头，蓦然一拳轰出。


第一百零二章 震遁VS熔遁

　　轰！！

　　都是拳头发出的攻击，但效果却截然不同。

　　伴随着岩隐暗部忍者这一拳，一股岩浆疯狂的涌动，然后在空中凝聚成了一只巨大的拳头，狠狠的向着羽夜轰了过来。

　　熔岩拳头和熔岩大河，两道攻击合力，好似要硬生生的冲破羽夜的防线。

　　然而，看着这一幕，羽夜反倒是突然笑了。

　　有点意思。

　　打到现在，很像是另一个世界的两名强者在战斗一样。

　　震动与岩浆，孰强孰弱？！

　　羽夜不知道，也不想知道，他只需要确定，他比那名岩隐的暗部更强，就可以了！

　　轰隆！！

　　羽夜脚下的大地轰然出现了一道恐怖的裂痕，这是被羽夜硬生生震裂开来的。

　　而那岩浆大河，则是直接流入了深渊之中。

　　同时，羽夜一拳轰出，毫无畏惧的迎向那巨大的岩浆拳头。

　　他的拳头和岩浆拳头完全不成比例，但一拳落下之后，却仿佛将整个空间都硬生生的轰碎了！

　　岩浆拳头发出滋滋的声音，疯狂凝聚之下，仿佛要冲破羽夜的震荡之力，但最终却依旧被硬生生的击溃！

　　“该死！”

　　岩隐的暗部看着这一幕，顿时咬牙，没有犹豫，拼着要耗尽体内的查克拉，也要再来一击。

　　然而就在这个时候，羽夜却已然一跃而起，从空中直接向着下方压了过来。

　　还未落下，拳头已然泛起了白色的光晕，带着恐怖的气息弥漫开来，仿若一颗星辰从天而落，裹挟着滔天之势。

　　“熔遁！超、熔岩拳化之术！！”

　　知道以自己的速度根本躲不开，这名岩隐的暗部终于拼命，近乎将所有的查克拉都一次性催动出来。

　　哗啦！！

　　下一刻，他的手臂疯狂的涌动着岩浆，同时裹挟着地下的岩浆大河，呈现出了一个恐怖的巨人手臂，撑向天空。

　　而他自己则是立于这岩浆手臂的下方。

　　看起来，从天而落的羽夜，在这巨大的手臂面前，就仿佛是飞蛾扑火一般。

　　但，羽夜不但没有任何的惧意，反倒是露出了一丝淡淡的热血之意，身上更是有一种气势在酝酿升腾！

　　现在的羽夜，已经开始逐渐有了属于他的气势，这气势，不再是雏形！

　　“破碎吧！！”

　　没有在心中默念什么招式的名字，羽夜直接就是一轰下，同时一声轻喝。

　　轰！！！

　　巨大的岩浆手臂，在羽夜这一拳之下，先是蓦然一缩，然后从中间向下塌陷，最后整个崩溃开来。

　　终究是无法对抗羽夜的震荡之力，或者说，羽夜目前的实力太强了，同阶的忍者，哪怕具备特殊的血继限界，也不是他的对手！

　　甚至，就算具备血迹淘汰，在同阶之下能否强于羽夜的震遁，也无法确定。

　　轰！！

　　震荡之力肆无忌惮的轰鸣落下，羽夜的身影停在空中，对比那片天空，好似微不足道的一粒沙子。

　　但，身上却有一种仿若参天巨峰一般的气势，轰压而下。

　　哗啦！！

　　下方的岩浆大河，疯狂的涌动，被硬生生的轰的塌陷下去。

　　方圆数十丈的范围，都被羽夜这一拳震的轰然塌陷，甚至都快要触及后方纲手所在的地方了。

　　而岩浆大河中的那名岩隐暗部忍者，则是露出了一丝骇然和绝望之色。

　　他脑海中只有一个念头。

　　怎么会这么强？！

　　“那个……是血继限界吧……恐怕，只有土影大人的尘遁，才能将那个血继限界抹灭了。”

　　在死前最后一刻，他脸上是苦涩。

　　他的熔遁，终究是比不上羽夜的那个诡异的血继限界！

　　终于，熔岩大河不再流动，渐渐的凝固，变成了普通的岩石。

　　而在后方，因为熔岩大河而不得不退出很远的范围的，最后两名岩隐上忍，则是相互对视一眼。

　　都看到了对方眼眸中的恐惧。

　　然后，两人没有犹豫，竟然是直接转过身，跑了！

　　看着这一幕，羽夜却略微摇了摇头，既然决定了要全灭，那就一个活口都不会留。

　　伸手一招，草薙剑就破空飞来，落入羽夜的手中，然后羽夜蓦然展开速度，向前追去。

　　几个闪烁，就追上了一人，蓦然一剑落下。

　　这名上忍施展出了分身术和替身术，想要欺骗羽夜一下，但羽夜的攻击却是霸道的将整个区域全部笼罩在其中。

　　不管是分身还是本体，都被羽夜一拳全部轰杀。

　　而后，羽夜手中的草薙剑蓦然一挥，一道白色光芒就迸发出去，落向正逃亡另一个方向的最后一名上忍。

　　轰隆！！

　　虽然距离有点远，没有直接追上，但当空碎的震荡之力炸裂之后，那股恐怖的震荡之力依旧是疯狂的冲击而来。

　　那名上忍面带苦涩，不得不转身对抗。

　　虽然这份震荡之力不足以将他轰杀，但却也足以拖延他的脚步，让他没法无所顾忌的继续逃，如果不抵抗，而选择用后背硬抗，那下场只有一个，直接被轰杀。

　　或者，身受重伤，然后被羽夜追上，轻易轰杀。

　　勉强挡下了羽夜的空碎，他却没有再逃跑。

　　因为羽夜已经来到了他的面前。

　　看着手握草薙剑的羽夜一步一步走来，他脸上满是畏惧和绝望，不甘心的问了一句。

　　“你……你到底是谁，木叶的暗部队长吗？！”

　　“木叶暗部特别忍者，代号天羽。”

　　羽夜漠然的望着这名岩隐的上忍，突然心中有些感慨，于是回答了一句，然后才一剑落下。

　　曾几何时，上忍是他无法翻越的鸿沟。

　　可现在，上忍在他的面前，根本抵挡不了三招两式。

　　当然，一般的上忍也同样抵挡不了大蛇丸或者纲手三招两式，至少也要是精英上忍才能勉强和他们对抗。

　　大蛇丸自来也和纲手三人，若是没有准影的实力，也不可能和山椒鱼半藏都打了半天。

　　而若是他们实力已经达到影级，三个影级联手，山椒鱼半藏就算依旧能赢他们，也不可能那么轻松。

　　至此，伏击纲手的岩隐大队，一路追杀纲手至此，还剩下三十余人的队伍，在羽夜手中……全灭！

　　这或许不会直接改变整个第二次忍界大战的战局，但和上一次羽夜一个人横扫一只忍者精锐部队一样，都是纵横二战战场的开始！


第一百零三章 休整

　　森林一片狼藉，四处都是残骸。

　　一场战争刚刚于此结束。

　　淡金色头发的纲手，正靠在树下坐着，她已经恢复了一些体力，但查克拉想要恢复还需要一段时间。

　　一旦恢复了查克拉，她就可以治愈自己的伤势，迅速恢复。

　　不过这个时候，纲手在意的却不是自己的伤，而是正打扫完战场，向着这边走过来的羽夜。

　　她总是觉得羽夜非常的熟悉，但就是想不起来。

　　毕竟，木叶的忍者实在太多了，而羽夜又是暗部，需要特地隐藏身份，她不知道倒也属正常。

　　当然，羽夜的实力还是让她十分震撼的，她没想到在暗部之中，除了旗木朔茂之外，还有羽夜这样的强者。

　　“谢谢你了。”

　　战斗已经结束，纲手略显客套的冲着羽夜轻轻点头，然后试着想要站起来，但却只能勉强扶着旁边的大树。

　　羽夜手腕一抖，将草薙剑瞬间变成烟雾消失不见，然后冲着纲手轻笑道：“不客气，份内之事。”

　　纲手轻轻点头，虽然知道羽夜肯定是接到木叶命令来救援她的，但毕竟羽夜是真的救了她。

　　所以她心中还是很感激的。

　　“就算是份内之事，但私人上我也要向你道谢。”

　　听到纲手这句话，羽夜略微愕然，然后才想起自己好像还戴着面具。

　　“私人上，也不需要向我道谢啊。”

　　羽夜拿下了面具，冲着纲手露出一个轻笑。

　　虽然暗部忍者身份要保密，但纲手的身份非同一般，不但是三代火影猿飞日斩的徒弟，同时也是木叶精英上忍，而且又是千手一族的公主，初代火影的孙女。

　　而且就算从私人方面来讲，羽夜也不想在纲手面前隐藏身份。

　　看到羽夜摘下面具，正奇怪羽夜究竟是谁，也想着让羽夜摘面具看一看的纲手，先是一个愕然，然后彻底呆住了。

　　不敢置信的看着那张脸。

　　虽然变化很大，但她还是一眼就认了出来。

　　可她还是有些不敢相信，甚至如果不是羽夜刚刚救了她，她甚至要怀疑眼前的人是不是敌人假扮的了。

　　“羽……羽夜？！”

　　纲手还是有些不确定的开口。

　　羽夜嘴角略微一扬，带着若有若无的弧度，道：“我是羽夜他哥，听说你认了羽夜当弟弟。”

　　“真的是你？！”

　　如果说刚才纲手还有些不确定，此时听到羽夜这句带着戏谑的话，瞬间就百分百确定了，眼前的人就是羽夜！

　　羽夜耸耸肩，倒也不意外自己完全骗不到纲手，毕竟纲手可能能做火影的女人。

　　“……”

　　刚刚还对羽夜心存感激的纲手，瞬间就露出了一个无奈的表情，捂着额头，同时心中更多的还是难以置信。

　　当初那个实力还比不上她一根手指的羽夜，竟然就在这一年多的时间内，如同飞跃一般，就这么追上了她，走在了她的前方！

　　这究竟是何等妖孽的天赋，才能做到这样！

　　因为战争爆发，波风水门也已经从忍者学校毕业，但波风水门现在也不过是下忍而已。

　　虽说波风水门的实力也至少是中忍了，但在二战的战场上根本起不到什么作用，他的崛起是在三战。

　　而羽夜，如今的实力，却是真正的能左右二战的战局！

　　就单看羽夜这一次，一个人横扫三十多人的岩隐精锐部队，就能知道羽夜在这个二战的战场上，已经有了纵横之力！

　　“你这臭小鬼……还想占我便宜？嗯？！”

　　从震撼中清醒过来之后，纲手却并没有因为羽夜的变化而对羽夜的态度改变，依旧是没好气的瞥了羽夜一眼。

　　刚才羽夜那句，我是羽夜他哥，她可还没忘掉。

　　羽夜上前，扶着纲手，同时笑道：“谁让您没认出来呢，纲手大人？”

　　咚！

　　虽然是几乎没什么力气，但纲手还是在羽夜的额头敲了一下，没好气地说道：“叫姐姐！”

　　“您不是说，您还没有认可，想要得到您的认可是一件很难的事情么？”

　　羽夜略带调笑的看着纲手。

　　纲手也不说话，露出一副笑眯眯的样子看着羽夜。

　　顿时，羽夜就觉得仿佛有杀气涌动。

　　得！

　　不跟女人一般见识。

　　下一刻，羽夜直接弯腰，将纲手蓦然横抱了起来。

　　“等等！！”

　　纲手惊呼一声，但却根本无力阻止，况且她如果有力气阻止，也就不需要羽夜抱起来了。

　　这里是危机四伏的战场，当然不能让她慢慢走。

　　不过纲手气愤的是，背着不就可以了么！！

　　“嗯，我先找个安全的地方。”

　　羽夜看向怀中的纲手，表情倒是一本正经，没有丝毫的异样。

　　纲手却是一头黑线，才不可能被羽夜的外表欺骗。

　　鬼知道羽夜肚子里面是不是已经笑翻了。

　　上一次，纲手可是把羽夜折腾了好久。

　　而现在，很明显羽夜就是要趁她无力反抗的时候，好好折腾报复一下。

　　这小鬼……真记仇。

　　纲手心中无奈。

　　……

　　抱着纲手，羽夜倒也没有走多远，不可能就这么抱着她一路跑回木叶的营地。

　　而且，这个森林刚刚打完一场战斗，隐藏在这森林中反而是最佳的。

　　谁也不会想到，战斗打完了，还有人没离开。

　　这里到处都是参天大树，有一些特别粗壮的树下方，则是有很多树洞。

　　树洞外面都是藤蔓，肉眼上几乎分辨不出来。

　　找打了一个树洞之后，羽夜就将纲手放了下来，不理会纲手那带着杀气的目光，一脸认真的把树洞里面清理了一下。

　　“就在这里休整一下吧，以你的能力，只要恢复了一些查克拉，就能治好伤吧。”

　　羽夜一脸平静的看向纲手。

　　纲手盯着羽夜看了半天，也没法从羽夜的脸上看出什么，最后只能哼了一声，走进了树洞里面。

　　虽然身上还有伤，查克拉也没恢复多少，但体力却已经恢复的差不多了。

　　羽夜心中也不禁赞叹一下纲手的体质。

　　虽说，远远比不上千手柱间，也比不上开发了百豪之术以后的她，但这份恢复力，却近乎比羽夜还要强一些！

　　这也是纲手能一直坚持到现在的根本原因之一。


第一百零四章 方向

　　岩隐村。

　　土影办公室之中，此时还很年轻的三代土影大野木，却是狠狠的将一份情报摔在了桌子上。

　　“一群废物！！”

　　大野木脸上露出恼火的表情。

　　本来伏击一个木叶的中队，没有成功被人逃了，就已经是一件耻辱的事情，结果追击了好几天，一直赶到了雨之国腹地，还没有将人拿下来。

　　这就让大野木有些怒火中烧，直接派遣了暗部忍者前往接管局面，协助围杀木叶忍者。

　　纲手的身份，大野木知道了之后，还是很重视的。

　　然而，结果这场追杀，最后却依旧以失败告终。

　　传递回来的情报上表示，战场一片狼藉，所有去追杀纲手的忍者，都已经全灭。

　　而且场中经历了极其残酷的战斗，估计是木叶的一只精锐部队及时赶到，救援纲手的同时，又将他们岩隐的部队全歼。

　　“哼！木叶的反应速度还真够快，不过岩土那混蛋也的确是废物。”

　　大野木恼火的转过身，在土影办公室里面走来走去。

　　然而走了几步，大野木又拿起了那份情报，再看了一遍之后，顿时眉头皱起。

　　“不对啊，在雨之国腹地，木叶哪里来的精锐部队？！”

　　“如果真的有精锐部队，斥候都是干什么吃的，就一点情报都没有吗？！”

　　“这里面有问题！”

　　大野木皱眉，然后传令道：“将战场的详细情况跟我说一下！”

　　很快，有忍者走了进来，向大野木汇报。

　　大野木越听越是皱眉，道：“这场景……或许根本不是一只精锐部队，有可能只是几个人……甚至有可能是一个人！”

　　“大地都是碎裂的痕迹，所有的东西都呈现出碎裂的模样，这是什么忍术，风遁？雷遁？！”

　　“不对，这里面也有问题，很可能是某种秘术，甚至是某种血继限界造成的效果。这样的人物不应该默默无闻，突然就冒出来才对，那么这个人究竟是谁？！”

　　“木叶的底牌还真是不少……”

　　想到这里，大野木深吸了一口气，表情变得阴冷了不少，回到了土影的座椅上，沉思良久之后，他下达了几个命令。

　　是时候该给木叶一点颜色看看了！

　　……

　　雨之国腹地。

　　雨水哗啦啦的落下，即便是有茂密的树冠遮挡，却也依旧会从缝隙之中落下。

　　而在下方，一处树洞内，这里却很干燥。

　　洞口有一些裂缝，雨水全部流入裂缝之中，而裂缝的后方，还有拱起的岩土，阻挡雨水的流入。

　　在这里，别的不说，想要取水还是一件很简单的事情。

　　纲手正闭目盘坐在那里，她身上的伤口都是简单的包扎，并没有进行治愈。

　　这样很容易感染。

　　过了一会儿，纲手缓缓睁开眼睛，瞥了一眼正坐在一旁的羽夜，道：“我的查克拉恢复的差不多了。”

　　“嗯。”

　　羽夜头也不抬的回应。

　　“下面我要治疗一下身上的伤。”

　　“嗯。”

　　羽夜继续低头回应。

　　纲手额头的黑线越来越多。

　　“那你就赶紧给我出去！！”

　　“啊？！”羽夜蓦然抬起头，一脸愕然的望着纲手。

　　下一刻，羽夜就明白了，纲手身上的伤口很多，而且血迹也很多，估计她是要好好清理一下吧。

　　有的血迹都已经好多天了，身上的味道当然也不太好。

　　耸耸肩之后，羽夜就转身走了出去。

　　纲手看着羽夜的背影，略显无奈的摇摇头，然后就伸出玉手，手掌上泛起了幽绿色的光芒，然后轻轻按在了她的一处伤口上。

　　……

　　离开了树洞，羽夜倒也没有回去偷窥的想法。

　　自来也偷窥纲手被一拳打的差点挂掉，这个原著中的剧情，羽夜倒是一直没忘呢。

　　当然，老实说羽夜的年龄只有十岁，完全还是不懂事的年龄嘛。

　　略微撇嘴，羽夜表示，纲手这是在给心智超过同龄孩子的他特殊对待。

　　雨水在不断的落下。

　　不过，没有一滴能落在羽夜的身上，还没靠近就被羽夜的震荡之力轻轻弹开。

　　羽夜经常时刻让身体处于一个轻微震荡的状态。

　　这个状态，不但能免疫一般的幻术，同时还很奇怪的，能对四周产生一种淡淡的共鸣，进而得到一点细微的感应。

　　当然，羽夜现在还不能直接凭借这种感应，就达到感知型忍者，甚至是日向一族的白眼那种程度。

　　不过羽夜觉得，或许这个方向真的可以发展一下。

　　世界万物都有震动，通过自身的震遁血继限界，似乎可以感应到那些震动。

　　这样的话，羽夜或许就不再需要视觉。

　　而不需要睁开眼睛的话，那么羽夜即便遇到月读那种特异类的幻术，也有应对的方法了。

　　当然，这只是羽夜的一个初步构想，想要真正实现还很难，至少他现在，第三阶段的震遁，还无法做到这一步。

　　甚至感知自身周围几尺的范围都做不到。

　　而除了这个以外，羽夜倒是对移动方面的技巧比较感兴趣，也做过一些研究。

　　他如今的速度，基本上可以媲美一般的影级强者了。

　　但，如果想要去对比四代雷影那种速度，还是差距很大，甚至开到第四门都不一定追的上。

　　羽夜估计，如果打开真八门遁甲的第四门，再得到雷遁锻体秘术的第二阶段，将其修炼完成，或许能勉强追一追四代雷影。

　　但这个速度其实依旧很一般，若是面对未来的波风水门的飞雷神，那种空间速度，还是无法比拟。

　　羽夜要的，是在短距离内，能够近乎媲美空间速度那样的，接近闪烁一样的速度！

　　只有这种速度，才能对付的了飞雷神。

　　短距离内媲美飞雷神，那么拼的就是反应速度。

　　而羽夜根本不需要什么太快的反应速度，他只需要身体速度达标，施展出的震荡之力就足以让飞雷神都难以避开，就算能避开，也肯定至少要被震荡之力擦到。

　　凭羽夜的震荡之力，以及这个世界忍者的体质来说，被震荡之力擦边，伤势都不会轻。

　　想要短距离内媲美飞雷神，这是一个很艰难的目标。

　　但羽夜心中却有一些想法，比如他所知道的一种高速移动的体术……剃！


第一百零五章 怪物

　　羽夜在修炼体术的时候，曾经不止一次的想要尝试开发一种体术类的瞬身术。

　　一般瞬身术都是忍术类，其中最著名的毫无疑问就要属不需要结印的飞雷神之术了。

　　空间速度，纵横战场如闲庭散步。

　　除此以外，还有各种土瞬身术，水瞬身术，以及普通的效果近似于飞雷神，却需要结印才能用的瞬身术等等等。

　　总之是五花八门。

　　羽夜现在对战上忍，正面毫无疑问是碾压，但上忍却也能和羽夜纠缠几个回合。

　　若是瞬身术特别熟练的上忍或者精英上忍，虽说不至于在羽夜面前逃掉，但却能纠缠很长时间。

　　“剃，是一种短时间内高速连续击踏地面的瞬身术，但需要极强的身体素质，即便是现在的我也还是很难做到。”

　　低着头，羽夜喃喃了一句，即便是他修炼了雷遁锻体秘术第一阶段之后，他试验剃依旧是失败了。

　　毕竟，剃再进化就是可以在空中奔跑的月步，而在这个世界，阿凯开八门之后才能在空中奔跑。

　　忍者的体质比起普通人当然强了太多，但却依旧还不够。

　　所以，羽夜渐渐的放弃了单纯以体术来开发瞬身术，转而想要结合查克拉，来开发出特殊的瞬身术。

　　并且，羽夜心中也是渐渐有了一些想法的。

　　他的震荡之力，是一种狂暴的，撕裂的力量，对他的本体基本上没有太多的反震作用。

　　所以想要依靠震荡之力开发出瞬身术是几乎不可能。

　　但，羽夜却还有另外一个招数，那就是怪力。

　　怪力毫无疑问是一种力量冲击类的招数，而冲击，就会有强大的反作用力。

　　深吸了一口气，将查克拉缓缓运用到足部，羽夜向着地下蓦然一踏。

　　“剃！”

　　咔嚓！！

　　大地瞬间在羽夜落足的地方崩裂开来，而羽夜的身体则是蓦然向前一窜而出。

　　尽管速度很快，但实际上比羽夜不使用怪力踏击地面，快不到哪里去。

　　“不对，这个速度并没有提升多少，冲击并没有加持到我身体的速度上面。”

　　停下来之后，羽夜略微皱眉。

　　后方，树洞内传出来纲手的声音。

　　“怎么了？！”

　　“没事，我在试验新的术。”

　　羽夜解释了一句之后，又继续陷入了沉思。

　　怪力，本质是以查克拉强化自身力量，并且向着一个方向冲击。

　　反作用其实也不大。

　　而羽夜现在需要的偏偏是冲击对身体的反作用，借助这股力量来瞬间爆发出超高速的移动。

　　所以，羽夜需要将怪力的查克拉运用方式进行修改。

　　羽夜一直都在做这件事。

　　“再试试这样……”

　　轰！！

　　羽夜又一次窜出，速度明显有提升，但却依旧不够快。

　　“再来。”

　　一次又一次的试验，连续试验了十几次，羽夜终于隐隐抓丨住了一些窍门，瞬间爆发的速度开始有明显的提升。

　　似乎是找到了正确的方向。

　　再次停下来的羽夜，脸上顿时露出一丝喜色，正准备继续尝试的时候，在后方却突然发生了一丝异动。

　　敏锐如羽夜，自然是一瞬间就觉察到。

　　他蓦然转过身，看向后方，但却又皱了皱眉，并没有看到任何忍者的踪迹。

　　“奇怪……”

　　脸上露出几分诧异之色，羽夜低头看向脚下。

　　此时，这一片范围的地面，在羽夜之前不断的踏击之下，到处都是崩裂的痕迹。

　　盯着地面看了一会儿，依旧没什么动静，羽夜摇摇头，正当觉得可能是错觉的时候，地面却在羽夜的面前忽然涌动了一下。

　　“地下有东西！”

　　羽夜的眸子中瞬间闪烁起一抹凌厉之色，再一次抬起脚的时候，脚上就不再是怪力，而是涌动着一圈白色的光芒。

　　可是，没等羽夜这一脚落下，就听到前方的树洞里面，传来了纲手的一声惊呼。

　　“什么鬼东西？！”

　　轰！！！

　　一声轰鸣炸响，并不是羽夜一脚落下的声音，而是纲手一记怪力，将树洞直接轰的炸碎开来的声音。

　　下一刻，纲手的身影就从树洞里面一冲而出，皱眉看向树洞里面。

　　然而，就在她这么冲出来的时候，羽夜却是愣住了，脚上涌动的震荡之力也是瞬间消散，就这么有些发呆的看着她。

　　纲手却没有觉察到什么，美眸依旧带着一抹凌厉，盯着前方的树洞，拳头捏紧，随时准备再来一下。

　　而就在下一刻，前方崩碎的树洞，突然炸裂开来，然后一个诡异的脑袋从里面钻了出来。

　　纲手是何等人物，之前是突然遭遇有些吃惊，现在再次见到这个奇怪的东西出现，她却是没有任何惊惧之类的表情，反而是一脸冷然的握着拳头。

　　管它什么怪物，敢冒出来，就先吃一拳再说！

　　可是，不等纲手一拳落下，那个怪东西却蓦然张开了嘴，向着纲手蓦然一喷。

　　呼！！！

　　一瞬间，一道深紫色的毒雾蓦然涌动而来。

　　纲手也没想到这玩意居然会用毒，轰出去的拳头硬生生止住，脚下蓦然用力后退。

　　自己退后的时候，还不忘记招呼羽夜。

　　“退后！这是毒气！！”

　　“呃……好。”

　　羽夜在这个过程中一直是有些发呆的看着纲手，听到纲手的话，才下意识的点头，跟着纲手一起向后退去。

　　纲手这个时候，才觉察到羽夜的不对劲，略微露出一丝奇怪的表情。

　　但下一刻，她就蓦然反应过来。

　　刚刚为了治愈身上的伤口，她可是把衣服都脱下来的，地下突然钻出来一个怪物，她根本就没想到衣服方面，直接轰了一拳就从树洞里面窜出来了。

　　也就是说……

　　纲手慢慢的低头，然后又慢慢的抬起头，和羽夜正好对视在了一起。

　　羽夜略显尴尬的咳嗽了一下，道：“那个……其实我什么也没看到，我最近视力不是太好。”

　　纲手：“……”

　　下一刻，羽夜摘下了身上的斗篷，直接扔向纲手。

　　纲手一把接过，瞬间将她那近乎完美的身体遮住，也没有理会被羽夜完全看光这个问题，而是转头看向前方那片涌动的毒雾。

　　见状，羽夜和纲手一样，都是直接忽略了刚才那个尴尬的事件，一起看向前方的毒雾。


第一百零六章 剧毒山椒鱼

　　深紫色的毒雾涌动，一看就是剧毒。

　　四周的树叶都明显的出现了肉丨眼可见的枯萎迹象，这份剧毒让纲手都略微有些色变。

　　“当心点，千万不能碰到。”

　　“明白。”

　　羽夜点了点头，已然随时做好了挥拳的准备。

　　而就在下一刻，之前喷出毒雾的那个怪物，缓慢的从紫色毒雾中爬了出来。

　　之前一直没看到全貌，只看到了半个脑袋，现在终于看到它整个身体，羽夜先是露出一丝诧异的表情。

　　怎么这么熟悉？！

　　下一刻，羽夜的表情就蓦然一变，整个人瞬间涌起了一股恐怖的气势，显然已经直接进入了绝对认真的战斗状态。

　　这个怪物……是剧毒山椒鱼！

　　或许剧毒山椒鱼本身没什么，但是一提到这玩意，就会立刻想到一个人，那就是雨隐村首领，被忍界称为半神的山椒鱼半藏！

　　半藏……在附近么？！

　　羽夜的警惕已经提升到了最高，原著中几乎没有几次山椒鱼半藏的出手，而仅有的几次出手，也没体现出山椒鱼半藏有多么强大。

　　但，能被忍界称为半神，怎么可能没有过人之处？！

　　就算他被天道佩恩碾压了，但实力在影级之中，也绝对是处于巅丨峰的存在。

　　“怎么了？！”

　　纲手也是绝对的强者，瞬间就敏锐的察觉到了羽夜的变化，看着羽夜那如临大敌的样子，忍不住皱眉开口。

　　一个会用毒的怪物，还不至于让羽夜变成这样吧？

　　羽夜没有回答纲手的话，而是目光死死的扫视着四周，但是看了一圈，却并没有发现有忍者的存在。

　　以山椒鱼半藏的性格，他只要出现，就必定要携带大量的雨隐，绝对不可能单独出动。

　　尽管山椒鱼半藏很强，但他的谨慎和小心却也是堪称极致，说的不好听就是老鼠一样的性格。

　　“应该不在……”

　　摇了摇头，羽夜紧绷的精神略微松了下来，同时心中也有一种莫名的失落。

　　对山椒鱼半藏，羽夜并没有什么太大的畏惧，究其原因还是羽夜自己的实力增长的太快了，面对敌人基本上都是横扫，而山椒鱼半藏，毫无疑问绝对是一个够分量的强者。

　　羽夜也想知道现在的他到底有多强，仅此而已。

　　“谁不在？”

　　纲手奇怪的看着羽夜，又问了一句，不过她心中却也隐隐有了一个猜测。

　　“山椒鱼半藏。”

　　羽夜看向前方的剧毒山椒鱼，回答了纲手的问题。

　　纲手露出一个恍然之色，道：“怪不得……看来这东西，就是拥有剧毒的山椒鱼了，没想到在这地方竟然能遇到。”

　　“嗯。”

　　羽夜点了点头，看着面前的山椒鱼，突然脑海中灵光一闪，道：“如果把这玩意抓丨住，你能不能配置出解毒剂？”

　　若是有对山椒鱼半藏剧毒的应对方法，至少等于斩断了山椒鱼半藏一臂！

　　纲手轻哼了一声，脸上露出一抹自信，道：“不需要活捉，只要拿到它的毒囊，给我时间就可以调制出解毒剂！”

　　“好！”

　　羽夜点了点头，若是能有解毒剂的话，说不定原著中三忍大战山椒鱼半藏的剧情，要被彻底改写了呢。

　　没有犹豫，羽夜直接伸手虚抓，将草薙剑握在了手中，然后向着前方的剧毒山椒鱼蓦然一剑落下。

　　嗡！！！

　　白色的光芒蓦然炸裂，震动四面八方。

　　不过，这只剧毒山椒鱼毕竟是动物，对危险的出现有一种天生的感应。

　　就在震荡之力炸裂的时候，它就已经一头钻进了地下。

　　“这玩意会钻地！不好，别让它跑了！”

　　纲手美眸蓦然一凝，她也知道如果能配置出剧毒山椒鱼的解毒剂的重要性，当下她就蓦然一抬腿。

　　然后，羽夜的表情又呆了一下。

　　纲手可是只披了一件羽夜穿的暗部的斗篷，这么一抬腿，会发生什么情况？！

　　下一个瞬间，纲手就觉察到不妥，连忙放下来，但这么一下却也没法再用出怪力了。

　　“咳，还是我来吧。”

　　羽夜略显尴尬的咳嗽了一下，然后蓦然抬腿，向着地下狠狠一踏。

　　轰！！！

　　一瞬间，大地在羽夜的脚下疯狂炸裂，整个森林仿佛都为之震动轰鸣。

　　裂痕犹如蜘蛛网一般，向着四面八方蔓延而去，震荡之力向着地下深处不断的冲击。

　　终于，在震动中，不远处的地面蓦然裂开，剧毒山椒鱼浑身是血，痛苦的翻腾了出来。

　　不得不说，它的生命力还挺顽强，如果换成一个忍者，这时候估计早就死的不能再死了。

　　因为不知道它身上的毒囊在哪里，羽夜担心用震波斩会不巧的直接给破坏了，所以羽夜还是用了简单的空碎。

　　轰！！

　　一剑落下，远处的几棵大树都被震成了无数的碎渣，而大丨片的灌木丛也是犹如摧枯拉朽一般，被炸了个粉碎。

　　剧毒山椒鱼生命力再强，也无法抵抗羽夜的攻击，终于彻底躺尸了。

　　“等等再过去，说不定临死前它会再来一下。”

　　纲手阻止了想要直接走过去的羽夜，已经从刚才的尴尬中恢复了过来。

　　羽夜点了点头，两人就站在这里看着。

　　过了一会儿，不见有什么动静，两人才走上前去。

　　嗤嗤！！

　　随手几剑，羽夜就将剧毒山椒鱼给分尸了，它体内似乎也有毒雾，不过很淡，只是一些淡紫色的雾气略微飘出。

　　即便如此，纲手也是目光凝重，直接拽着羽夜再次后退。

　　连续几次之后，纲手才终于将剧毒山椒鱼的毒囊取了出来，然后封印在了一个卷轴之中。

　　“走吧。”

　　收起了卷轴，纲手冲着羽夜点了点头。

　　羽夜却又情不自禁的看着她，听到她的话，才咳嗽了一下，然后道：“那个，我们先换一个地方，你这样子没法跟我离开的。”

　　“还是我先去找找合适的衣服吧。”

　　纲手嘴角略微抽丨动了一下，然后罕见的露出了一个无可奈何的表情。

　　如果是自来也的话，早就被她一拳打的不知道姓什么了。

　　但是对羽夜，她除了无可奈何，还是无可奈何，况且意外都是她自己弄出来的，又怪不到羽夜身上去。


第一百零七章 瞬身术，剃！

　　雨之国，森林中。

　　一个身影正行走在一条河边，仔细的搜寻观察。

　　原本纲手准备治好自己的伤，就和羽夜一起返回木叶的营地，但没想到遇到了一只剧毒山椒鱼，而且还得到了那只山椒鱼的毒囊。

　　于是纲手暂缓返回木叶的决定，因为这只山椒鱼既然会在这里出没，就说明它的家就在附近。

　　况且，哪怕它的家不在这里，这里也必然是它活跃的地方，而剧毒之物活跃的地方，必然会有与其相克的植物，这是想要配置解毒剂的必需品。

　　纲手现在就在初步做着实验。

　　想要破解山椒鱼的毒没那么简单，否则山椒鱼半藏也就不会凭借这一手毒术让忍界无数人闻风丧胆了。

　　纲手这边采集药草，研究解毒剂，而另外一边，羽夜则是对怪力进行改造。

　　羽夜想要将具备攻击性的怪力，变成一种辅助性质的瞬身术。

　　“瞬身术，剃！”

　　轰！

　　羽夜脚下的地面陡然炸裂开来，而羽夜的身体则是直接化作了一道残影，瞬间就冲到了远处的一株大树前方，蓦然一拳，将那颗大树轰然击的粉碎。

　　“似乎还有些细微的地方可以调整。”

　　这一次的速度，已经让羽夜有些满意了。

　　怪力是一种查克拉精细掌控的招数，而将这些细节一点一点的尝试性更改，就变成了另外一种招数。

　　即瞬间爆发性移动的体术，剃。

　　现在的特殊体术剃，已经可以初步运用了。

　　原本羽夜的速度基本上媲美影级的强者，而使用剃的一瞬间，爆发出的速度，则是原有速度的两倍！

　　无论从效果，还是限制等等方面来看，都已经可以算是瞬身术的范畴了。

　　所谓瞬身术，就是在一瞬间爆发出极高的速度进行瞬间移动，最著名的就是飞雷神，另外还有土瞬身术，水瞬身术等等。

　　“再试一次。”

　　又调整了一些细节，羽夜目光一凝，然后脚下蓦然用力。

　　咔嚓！！

　　大地又一次崩裂开来，而这一次羽夜的速度则是近乎连残影都看不到了，仿佛闪烁一般，直接就突兀的出现在了远处！

　　甚至，羽夜自己差点一头撞上一棵大树！

　　“这……”

　　停下脚步，羽夜自己都是一脸惊愕，旋即露出一抹惊喜的表情。

　　这才是最完美的剃！

　　无数次的调整，无数次的改良，终于将查克拉的细节运用改动到了一个最完善的程度！

　　甚至说是靠了一点运气成分，刚刚那一瞬间爆发的速度，是羽夜常态速度的三倍。

　　“这一瞬间的速度，就算比不上原著中的四代雷影，恐怕也差距不是太远了吧，不过可惜的是，也只是一瞬间而已。”

　　欣喜过后，羽夜又露出了一个思索的表情。

　　比原著中四代雷影的速度还要差一些，那么想要去对比飞雷神，自然更加没得比。

　　不过，并不是说剃不够强，而是羽夜的身体不够强。

　　是的，剃的速度增幅几乎没有一个绝对的极限，但问题在于，身体能否承受那一瞬间爆发出的速度！

　　现在的羽夜，可以说身体强度还比不上原著的四代雷影，甚至差距还很大。

　　即便让羽夜得到四代雷影那种速度，羽夜的身体也会承受不住。

　　简单来说就是身体越强，就越能承受更强的剃的效果，瞬间爆发的速度也就越快。

　　剃，也是一个成长性的招数，和羽夜的震荡之力相似。

　　“若是能将第二阶段的雷遁锻体秘术练成，然后再将真八门遁甲的第四门打开，凭借剃的瞬间爆发速度，应该足以超越四代雷影了吧。”

　　“就是不知道那个时候，在短距离内，对比飞雷神还有多大的差距。”

　　喃喃了一句之后，羽夜眼眸闪烁着，还是在想着雷遁锻体秘术的事情。

　　然而雨之国战场，只有四方势力，岩隐村，砂隐村，雨隐村，木叶村。

　　并没有雷之国云隐村的加入。

　　在雨之国战争爆发和结束之后，二战进入了长期的局部战争，云隐村才加入第二次忍界大战。

　　二战和三战截然相反，二战是先在雨之国爆发决战，之后丨进入了局部战争。

　　而三战则是先由局部战争开始，再演变成决战，最后以金色闪光波风水门横扫战场，名震忍界而告终。

　　将最完美状态的剃连续用了几次之后，把查克拉的运转方式完全记住，羽夜这才转身离开。

　　严格来说，剃虽然已经达到了完美状态，不过在现在的羽夜手中，还无法爆发出其真正的威力，只能算是一个雏形。

　　羽夜打开真八门遁甲的第四门，或许才能真正的开发出它的力量，打开第五门乃至于第六门，才能将其发扬光大。

　　当然，即便如此，剃的出现，也让羽夜的实力又向前迈进了一步！

　　准影之上，就是影级。

　　在火影世界并没有准影和影级这种称呼，这只是羽夜自己用来衡量敌人实力的简单等级划分。

　　例如具备特殊血继限界的精英上忍，或者是拥有某种禁术秘术之类，大致就可以列入准影的范畴。

　　而影则截然不同。

　　影，几乎在各方面都屹立于人类能达到的顶点。

　　说他们各方面都站立在顶点，实际上指的是，他们都没法更进一步了，实力都达到了一个极限，进无可进。

　　至于宇智波斑大桐木辉夜姬那种存在，已经不属于人类的范畴，普通忍者单纯靠修炼是达不到那种程度的。

　　影级不像中忍上忍，还会出现精英中忍丨精英上忍这种划分，它完全没有什么精英影级这种说法。

　　每一个影级强者，都是能够傲视一方的存在。

　　原著中看起来影级强者似乎一抓一大把，甚至还有宇智波斑，大桐木辉夜姬这些远强于影级的存在。

　　但实际上，影级强者是很稀少很稀少的。

　　不过，影级强者之间，由于每个人的修炼方向不同，实力也的确是参差不齐，有强有弱。

　　羽夜对影级的划分就是，普通影级，影级中的强者，影级巅峰！

　　原著中被大蛇丸很简单就干掉的四代风影，我爱罗的父亲，实力估计最多就是普通影级，镇压个一尾都有困难。

　　而像三代雷影这样，能硬生生的镇压八尾，甚至以一敌万，大战三天三夜的变态，最少也是影级巅峰，甚至半只脚超越了影级。

　　至于猿飞日斩，最强时期也至少是影级巅峰。

　　山椒鱼半藏，同样屹立在影级巅峰。

　　至于木叶白牙，羽夜估计可能稍弱一点，不过应该也不是普通影级，属于影级中的强者。


第一百零八章 离开

　　羽夜现在倒是很想找个影级的强者打一场，看看自己的实力究竟站在一个什么程度，不过影级强者可没那么容易遇到。

　　不得不说，羽夜的实力提升速度的确是太快了。

　　在这个年龄达到上忍的，有，但是达到影级的，几乎没有。

　　就算是宇智波鼬，也是在十三岁才开启万花筒写轮眼，才算是进入影级，即便一踏入影级就直接位列影级巅丨峰，但终究比羽夜大了三岁。

　　在森林中穿行，走了一段之后，羽夜就正好迎头碰上了同样来找他的纲手。

　　略微惊讶之下，羽夜冲着纲手问道：“已经完成了么？”

　　“不算完成，不过也差不多了。”

　　纲手晃了晃手中的几份特殊的植物，道：“大致的方向我已经确定了，只要回去之后就可以尝试配置。”

　　说着，纲手看着羽夜笑道：“你的术开发的怎么样了，想要改造我的怪力可没那么容易。”

　　“不过你还这么年轻，以后有的是时间，也不必着急于去开创新忍术。”

　　听着纲手的话，羽夜顿时抓了抓头发，一脸无辜地说道：“那个……其实我已经搞定了。”

　　纲手瞬间一脸愕然。

　　本来还以为羽夜是没开发成功，准备放弃了，然后来找她，但是没想到，羽夜竟然成功了？！

　　这才几天时间，羽夜就把她的怪力改造成了一种新术？！

　　看着纲手脸上的不相信的表情，羽夜嘴角略微一扬，脚下蓦然一踏。

　　轰！！

　　地面崩裂，而羽夜的速度则是犹如闪烁一般，直接从纲手的身边一闪而过，连纲手都近乎没反应过来！

　　顿时，纲手的眼睛就瞪的大大的，一副看怪物一样的表情看着羽夜。

　　自己这究竟是遇到了一个什么样的妖孽！

　　之前还想收羽夜做徒弟，现在看来简直是她在异想天开，还好当初没有真正收羽夜做徒弟，而是认了个姐姐的身份。

　　再次回到了纲手身边，羽夜嘿嘿一笑，就将剃的使用方法详细的说给了纲手听。

　　剃源自于怪力，自然是很适合纲手学习的，纲手一旦学会了剃，搭配怪力，实力绝对会提升一个档次，就算没达到影级，也足以威胁到影级。

　　原本准备直接和羽夜回木叶营地，但得到了羽夜的剃，纲手也就立刻开始修炼起来。

　　这里是忍界大战的战场，所有修炼的时间都是挤出来的。

　　因为剃已经被羽夜完善，而纲手对怪力又是熟悉的不能再熟悉，所以她对剃这一招学的极快。

　　只不过，现在的纲手还没有开创出百豪之术，所以体质上是不如羽夜的。

　　她使用剃的速度，当然也无法和羽夜相比。

　　羽夜也有刻意去指引纲手，想要让纲手能更早的将百豪之术这一招开发出来。

　　倒也并不是没有效果，羽夜注意到纲手已经在思索百豪之术了，不过看起来想要在雨之国战场创造出来，应该是赶不上的。

　　……

　　森林之中。

　　两个身影遥遥相对。

　　“瞬身之术！”

　　嗖！

　　纲手目光郑重的看着羽夜，脚下蓦然一踏，身影陡然疾驰而出，瞬间冲到了羽夜的面前。

　　然后，就是一拳落下。

　　面对纲手的拳头，羽夜同样是一拳迎了上去，当然，没有使用震荡之力，只是单纯的用了怪力。

　　砰！！

　　两只拳头在空中碰撞了一下，没有使用震荡之力，单纯只用了怪力的羽夜，身体略微一个踉跄，忍不住退后了一步。

　　揉了揉有些发酸的拳面，羽夜嘴角一抽，心中忍不住吐槽了一句变丨态。

　　由于具备千手一族的血脉，纲手的查克拉比羽夜要强一截，尽管身体强度不如羽夜，但怪力却依旧比羽夜强。

　　当然，羽夜真正强大的地方不是怪力，而是震荡之力，一旦拿出震荡之力，纲手肯定受不了。

　　嗯……绝对受不了！

　　心中一本正经的想着。

　　“你想什么呢？一脸欠揍的表情。”

　　纲手不满的瞪了羽夜一眼，然后瞬间又想到了几天前的事情，脸上又多了几分红晕，不禁恼火起来。

　　“那个事情，趁早给我忘掉！”

　　“咳。”

　　羽夜咳嗽了一下，忍不住怪怪的看向纲手，本来他没想的，结果纲手这么一提，又想起来了。

　　虽说纲手现在已经换上了一身衣衫，但是……还是给羽夜一种怪怪的感觉。

　　看着羽夜的样子，纲手顿时感觉很糟糕，虽然她内心并不在意被羽夜看光了的事情，毕竟羽夜还是个孩子。

　　恩，孩子！

　　“知道自来也那家伙什么性格么，你以后说不定会变成他那样，看来必须得给你好好的上一课才行。”

　　羽夜：“……”

　　纲手这句话让羽夜差点喷出来，一脸蛋疼的表情。

　　而不知道此时身处何地的自来也则是无奈躺枪。

　　其实自来也是挺帅的，就是为人实在是太奇葩了一点，而且只要他想耍帅，最后结果肯定是倒霉，这辈子和帅这个词无缘。

　　摇了摇头后，纲手不再开玩笑，而是正色道：“好了，我们快点回去吧，这么长时间，也不知道木叶那边怎么样了。”

　　“嗯。”

　　羽夜点了点头，旋即跟着纲手一起走出了这片森林。

　　运气不错，没有遇到雨隐的忍者和岩隐的忍者，羽夜和纲手很快就远离了森林，逐渐退出了雨之国腹地，然后向着木叶的营地赶去。

　　……

　　乌云密布着整片天空，一天的大多数时间都是在下雨。

　　这个时候的雨之国却已经是很乱了。

　　二战已经几乎进入白热化，从局部战争渐渐要发展到决战了。

　　一路上，羽夜和纲手即便刻意避免，但依旧是经常遇到零散的砂忍或者是岩忍。

　　两人当然是毫不留情的出手，只要遇到敌村的忍者，就是直接轰杀。

　　拥有了剃的纲手，实力比起原著中要强了很多，而羽夜更是变态到足以横扫影级之下的忍者，一般的岩隐砂隐的忍者小队或者零散的忍者，遇到他们根本就不可能有活路。

　　就在两人走了大半路程的时候，终于意外遭遇了一只砂隐精锐部队。


第一百零九章 千代

　　这是一只砂隐精锐部队，而且很多人身上都有着血腥气息，显然刚刚经过一场战斗。

　　而且，战斗的位置似乎就在不远处，还能看到很多忍者的尸体。

　　其中并没有木叶忍者。

　　这是一场岩忍和砂忍的交战，以岩忍部队的全灭而告终。

　　而现在，羽夜与纲手好巧不巧的搭上了末班车，这批砂隐部队明显已经准备回去了。

　　既然已经遇上，那显然不可能直接避开了。

　　羽夜看向那群砂隐忍者，略微判断了一下数量，大约有三四十人，这个数量并不多，至少对他而言。

　　不过，让羽夜惊讶的是，砂隐忍者的指挥，却是一个让羽夜很是熟悉的人。

　　千代！

　　正是原著中赤砂之蝎的奶奶，现在的她还很年轻，正处于巅峰时期，羽夜险些没认出来。

　　千代同样看到了羽夜和纲手，羽夜戴着面具，穿着木叶暗部的斗篷，她自然认不出来。

　　但纲手，她却一眼就认了出来。

　　简直就是冤家路窄！

　　“你……果然没死，岩隐的废物们看来还是杀不了你啊。”

　　千代的表情略微有些冷意，看向纲手。

　　纲手原本注意到千代身边有三四十名砂隐忍者，略微皱眉，但是一想到羽夜在旁边，她却又安下心来。

　　看着千代，纲手露出了一副淡淡的傲然。

　　“你不也一样没死。”

　　“哼！牙尖嘴利。”

　　千代冷冷的哼了一声，而她身边的砂隐忍者，却已经隐隐对羽夜和纲手做出了包围之势。

　　千代是傀儡师，但同时她在医疗忍术和毒术方面也极为出色。

　　纲手不擅长用毒，但纲手在医疗忍术和解毒方面，却比千代更加出色！

　　原本千代在二战的战场上，所配置的一些毒，都起到了很大的效果，但在木叶这里却完全被压制住了。

　　就是因为纲手的存在。

　　而千代和纲手之间，虽然从没有正面战斗过，但是毒术和解毒，相互之间的战斗已经不知道多少次了。

　　基本上千代的毒，全部都被纲手破解了，这让本在二战中声名赫赫的千代，因纲手而备受艰辛。

　　“千代大人，周围没有其他木叶忍者。”

　　就在这个时候，一名感知型忍者走到了千代旁边，沉声汇报。

　　听到这个消息，千代顿时露出一丝愕然。

　　随即，就是一脸喜色。

　　也就是说……可以趁此机会，在这里将纲手留下！

　　纲手被岩忍追杀的消息，千代身为砂隐村高层，自然是知道的，但后来就失去了纲手的消息。

　　现在看到纲手再次出现，而且身边还有一个木叶暗部忍者。

　　想来，应该是木叶的支援到达之后，经历了一番苦战，救下了纲手。

　　但也在与岩忍的血拼中，只剩下了羽夜和纲手两人活着。

　　简直就是天赐良机！

　　“真该说是我的幸运，还是你的不幸，刚刚从岩忍那些家伙手中逃出来，却又直接撞到了我的面前。”

　　千代的脸上露出了一丝淡淡的笑容，但是这一抹笑容，却带着森冷的杀机。

　　“我可不是岩忍的废物，你这位木叶最出色的医疗忍者，今天就留在这里吧！”

　　“是么？那也要看看你到底有没有本事留下我了。”

　　纲手面对千代，气势上丝毫不输，甚至隐隐有种气定神闲的样子，单从气质上就压制住了千代。

　　毕竟，她身边有羽夜，而羽夜的实力她可是非常清楚的。

　　三四十名砂隐忍者，绝不可能留得下羽夜！

　　“狂妄的小丫头！”

　　千代脸上露出一丝怒容，冷笑一声。

　　以千代的年龄，当然有资格称纲手是小丫头，毕竟她的晚辈，赤砂之蝎的父母此时都已经上战场了，而且都是有名的强者。

　　虽然马上就要被木叶白牙旗木朔茂斩杀。

　　冷冷的看向纲手，千代蓦然一声令下，砂隐的忍者顿时齐齐冲了上来。

　　在千代看来，纲手和羽夜只有区区两个人，围攻之下，根本不可能与他们对抗，甚至想要逃跑都不可能做到。

　　“火遁！焦炎弹之术！”

　　“风遁！龙卷之术！”

　　一瞬间，十余名忍者齐齐发动了火遁和风遁忍术，而其他的一些忍者，则是纷纷扔出各种手里剑和苦无。

　　轰！！

　　风火交加，声势无比的浩大，仿佛将天空的乌云都燃成了一片红色，将漫天的雨水和满是泥泞的大地，都烧的干涸！

　　看着这无数攻击叠加在一起，向着羽夜和纲手两人轰击而去，千代的脸上变得平静下来。

　　纲手那小丫头只是一个医疗忍者，不可能挡得住这样的攻击，至于另外那个暗部……看起来也不怎么样，不可能是木叶的暗部队长。

　　而就在她觉得纲手和羽夜已经死定了的时候，场中却陡然发生了剧变。

　　轰！！

　　滔天的火焰席卷四面八方，直接将羽夜和纲手笼罩在其中，从外面几乎连他们的影子都看不到了。

　　眼看这些火焰就要落在羽夜和纲手身上的时候，羽夜终于动了。

　　略微向着身边走了一步，羽夜张开双臂，有点像是把纲手抱在怀里的样子，而下一个瞬间，他的双臂则是直接往外一翻，蓦然锤击在了两侧的空气之上。

　　咔嚓！！！

　　空气轰然炸裂，出现了犹如镜面般的裂痕，而且声势极其浩大，几乎是直接就盖过了那十几名忍者联手用出的复合忍术。

　　恐怖的震荡之力，直接撼动四面八方。

　　除了羽夜和纲手站立的地方，他们两侧的大地都是直接出现了崩裂的痕迹，疯狂震动之下，泥泞的地面竟然掀起了犹如海浪一般的波涛，向着四面八方涌动！

　　几乎是摧枯拉朽一般，直接就将那火遁和风遁震的破碎开来！

　　而站在羽夜怀抱中的纲手，则是一脸平静的遥遥看向千代，脸上略微露出一丝挑衅之色。

　　羽夜收回了双臂，倒是对纲手的态度略显意外，看来纲手也有很好强的一面嘛，虽说是因为背后站着自己。

　　咳！

　　总感觉有点怪怪的。

　　羽夜嘴角略微抽动了一下，不过既然纲手想要好好耍个帅，那么他当然不介意帮个忙。

　　“纲手大人，不用您出手，我一个人就够了。”

　　纲手略微惊讶的看向羽夜，心中瞬间了然，然后淡淡的开口。

　　“嗯，那就交给你了。”


第一百一十章 千代的惊骇

　　羽夜和纲手的对话，先是让千代愣了一下，随即就让千代心中勃然大怒。

　　看得出来，羽夜应该是木叶暗部的一名强大忍者，贴身守护纲手，纲手毕竟是医疗忍者，身份又是千手一族的公主，被羽夜称呼为纲手大人也是合情合理。

　　千代恼火的是，羽夜这句话未免有点太嚣张了！

　　不用纲手出手，他一个人就够了？

　　他以为他是谁？木叶的火影？！

　　“木叶的忍者真是一个比一个嚣张，很好，那就让我来领教一下你的手段吧！”

　　千代将一叠卷轴扔在了地面上，然后冷冷的看向羽夜。

　　羽夜却忽然冲着千代开口。

　　“先等一等。”

　　“怎么，你怕了么？！”

　　“不，我的意思是……让我先把闲杂人物处理一下。”

　　羽夜平静的看着千代。

　　千代现在正处于巅峰时期，如果单纯的按照实力来看，以她在傀儡术上的造诣，也足以位列影级！

　　不过，普通影级也就是她的极限了，毕竟她与傀儡天才赤砂之蝎有着本质上的差距。

　　一名影级强者，虽说是傀儡师，但也让羽夜比较感兴趣。

　　况且注意到纲手并不想和千代交手，羽夜当然要和千代打过一场了。

　　像纲手这样使用普通体术的忍者，尤其又是没创造出百豪之术的情况下，其实挺受傀儡师克制的。

　　因为傀儡身上，几乎到处都是武器，有怪力也难以下手。

　　但羽夜不同……羽夜，似乎是天克傀儡师，哪怕是赤砂之蝎那种让大蛇丸都比较忌惮的存在，在羽夜面前似乎也没什么招。

　　就算是现在的羽夜，都不怕赤砂之蝎！

　　同样，对于千代，羽夜就更不怕了。

　　而在那之前，身边这些砂隐忍者，毫无疑问都是一些闲杂人物，需要先处理掉。

　　千代正有些诧异羽夜的话，什么处理一下闲杂人物。

　　旋即就看到，羽夜直接握紧了拳头，冲着一个方向蓦然一拳轰出。

　　轰！！！

　　刚才是因为同时要保护纲手，羽夜怕震荡之力碰到她，所以没敢开到最大。

　　现在，拉开了架势，羽夜无所忌惮，当然直接就是叠加怪力的认真一拳。

　　咔嚓！！

　　这一次，羽夜一拳落下，空气轰然崩裂出近乎数十米的恐怖裂痕，粗若手臂。

　　从远处看，仿佛一拳将这片空间都轰碎了一般！

　　一股滔天的震荡之力，轰然冲击而去，席卷整个正前方，将正前方所有的砂隐忍者全部笼罩在其中。

　　“不好！”

　　“当心！！”

　　砂隐忍者看到这一幕，纷纷露出骇然之色，各自反应都有所不同。

　　有的人是直接就准备退后，有的人则是结印准备防御，而有的人则是直接就准备正面对抗。

　　“火遁！！火龙炎弹！”

　　“土遁！土流壁！”

　　“风遁！练空弹！！”

　　一瞬间，各种忍术呼啸而出。

　　而羽夜的震荡之力，则是以一种泰山压顶之势，轰然而来，横扫四面八方！

　　火遁忍术，几乎就犹如一个小火球一般，被一震而灭。

　　风遁忍术，甚至连小火球都不如，直接就彻底消散，根本看不见痕迹。

　　震荡之力犹如摧枯拉朽一般，击溃了风遁火遁各种忍术之后，又轰然在土遁之上震荡。

　　雨之国，大地本来就泥泞，土遁忍术在这个国家都要被削弱，火遁忍术也一样，水遁忍术，则是被加强。

　　但就算是加强版的土流壁，都无法挡住羽夜的一拳，何况是被削弱了的？

　　即便轰碎了漫天火遁和风遁之后，震荡之力略微有所削弱，但也不是区区土流壁能挡住了。

　　依旧是轰然击溃！

　　从震荡之力爆发，到砂隐的忍者反应过来，各自施展忍术，实际上就是一瞬间。

　　就在这一瞬间，羽夜的震荡之力已然犹如过五关斩六将一般，摧枯拉朽，彻底横扫，将前方的所有忍术全部一击而溃，轰然落在了那些砂隐忍者的身上。

　　提前退后躲避的砂隐忍者还好，只是略微被擦边，虽然身体也是蓦然震颤，但并没有大碍。

　　但前方，妄图施展忍术和羽夜对抗的那些砂隐忍者，则是被羽夜一拳之下，全部轰成了血肉模糊的一团！

　　说来话长，其实不过一瞬间，就是羽夜一拳轰出，然后整个正前方轰然炸裂，砂隐忍者就这样直接被轰杀了近十人！

　　一拳之威，恐怖如斯！

　　“这不可能！！”

　　“这是什么力量……太恐怖了！”

　　“见鬼，开什么玩笑！”

　　还活着的砂隐忍者，此时全部都瞪大了眼睛，纷纷露出了骇然之色，不可置信的看着场中，那个一脸淡然收回拳头的身影。

　　就连千代也是表情陡然凝固，眼眸中也露出了一丝惊骇之色。

　　这一拳的威力，几乎要接近S级忍术的程度了吧！

　　而且，看起来羽夜都根本没结印，似乎很轻松的就施展出了这么恐怖的招数。

　　简直就是不可思议！

　　不需要结印的A级忍术，而且攻击范围还这么大，威力还这么强。

　　正准备将傀儡放出来的千代，只觉得整个人都头疼了。

　　木叶哪里找来这么一个怪物？！

　　就在千代正准备再看看，这个木叶暗部究竟是不是真的不需要结印，就能再次释放出刚才那种攻击的时候。

　　场中的羽夜又一次动了！

　　这一次，是转过身，同样又是一拳轰出。

　　和刚才那一拳，没有任何差别。

　　砂隐忍者纷纷骇然，哪有一个人敢再硬抗，全部都齐齐退后。

　　然而，正因为他们全部退后，震荡之力肆无忌惮，没有阻碍的轰击过去，直接就将所有人笼罩在了其中。

　　噗！噗！！

　　就仿佛是一拳打碎了一摊烂柿子一样，这一次砂隐的损失更加惨重，直接死了十多个人。

　　羽夜两拳之下，就直接轰杀了二十余人！

　　虽说这二十余人大部分都是下忍和中忍，但依旧给人以震撼的感觉。

　　一旁的纲手虽说早就见识过羽夜的力量，但此时再次看到，也不禁美眸闪烁。

　　至于远处的千代，则是一脸惊骇之余，终于忍不住将她的傀儡全部从卷轴中放了出来。

　　再不阻止羽夜，恐怕她带领的这只队伍就要全灭了！


第一百一十一章 羽夜VS千代！

　　当千代释放出她的傀儡之时，她操控傀儡的查克拉线也自然连接到了傀儡之上。

　　同时，也终于展露出了她的查克拉量。

　　比此时的羽夜更多，甚至比此时没有修炼百豪之术，实力也没有达到巅峰时期的纲手更多！

　　这就是影级强者！

　　感应到这份查克拉的瞬间，羽夜的表情就变得认真了起来，虽然他不是感知型忍者，但也能觉察到那份查克拉的强大。

　　但千代毕竟是个傀儡师，羽夜对傀儡毫无惧意。

　　管他什么傀儡，什么机关陷阱，只需要一拳，全部碾压即可！

　　而下一个瞬间，操控着傀儡的千代，直接向着羽夜发起了攻击。

　　“白秘技、近松十人众！”

　　面对羽夜，千代即便身为影级强者，也不敢有丝毫的大意，一出手就是她的绝技！

　　在赤砂之蝎还没有崛起的时候，千代基本上就是屹立在傀儡师巅峰的人物。

　　一根手指控制一个傀儡，双手操控十个傀儡，这就已经是普通傀儡师的极限了！

　　嗖！！

　　傀儡的移动速度极快，本身有千代的查克拉加持，同时内部也有特殊的机关。

　　其中最快的傀儡，几乎一瞬间就来到了羽夜的面前，诡异的身体一个扭动，旋即便有无数绿油油的毒针向着羽夜蓦然射出。

　　面对狂风暴雨一般的毒针攻击，羽夜却丝毫没有退避之意，直接就是一拳轰出。

　　咔嚓！！！

　　前方的空气蓦然炸裂，而那些毒针也都在一瞬间凝滞于半空中，最后全部出现了诡异的扭曲，断折，纷纷如雨点般洒落在地。

　　看到这一幕，千代的目光闪过了浓浓的忌惮之色。

　　“连纤细的毒针都没法突破那个古怪的力量，看样子应该不是什么秘术，而是一种血继限界了。”

　　“从没听说过木叶有这号人物，这家伙究竟是谁？！”

　　盯着羽夜的面具，千代的表情阴晴不定。

　　而随着千代向羽夜发动了攻击，其他的砂隐忍者也终于压下了心中的惊骇，纷纷向着羽夜发起攻击。

　　见状，纲手目光一闪，一声低喝，蓦然一拳轰出，和羽夜的动作极其相似。

　　但效果却截然不同。

　　轰！！

　　纯粹依靠力量，纲手一拳便将迎头而来的土遁忍术直接轰散，同时避开了其他忍术，直接冲向砂隐的忍者。

　　“你们去对付那个女人，他交给我。”

　　看到这一幕，千代沉声下令，然后目光凝重而冷然的看向羽夜。

　　在千代看来，纲手在医疗忍术方面的天赋绝佳，可以算是绝世天才，但是战斗方面不可能很强。

　　只要她暂时拖住羽夜，让手下的忍者杀掉纲手，最后再和手下的忍者联手围攻羽夜，依旧可以取得这场战斗的胜利！

　　所以，千代死死的盯着羽夜，做好了应对羽夜任何举动的准备。

　　羽夜并没有去阻止纲手和砂隐忍者的对决，堂堂的纲手若是连十余名砂忍都对付不了，那才是笑话，纲手可不是需要他保护的柔弱女孩。

　　现在纲手的实力即便是在准影中，也属于巅峰的存在，一个人对付十余名砂隐忍者，就算胜不了，也足以对抗。

　　所以，羽夜此时的心思，也全都放在了面前的这位影级傀儡师千代的身上。

　　两人相互对视着，羽夜和千代的身上同时有气势升腾而起，谁都没有动。

　　可渐渐的，千代有些惊骇的发现，她的气势竟然不如羽夜！

　　她的额头逐渐溢出了一丝汗水，气势竟然隐隐被羽夜压制住，这样下去，她可能连出手的机会都没有了。

　　心中一沉，千代只能中断了和羽夜的短暂对峙，操控着傀儡蓦然攻向羽夜。

　　嗖！！

　　这一次，来到羽夜前方的是三只傀儡。

　　这傀儡极其灵活，犹如可以任意变形的组合玩具，瞬息之间就改变了形态，然后向着羽夜发动了攻击。

　　第一个傀儡直接甩出了一叠旋转的刀片，刀刃上带着幽冷的寒芒，看起来不像是淬毒的道具，但如果被击中，下场也不会好。

　　第二个傀儡则是甩出了一条长长的鞭子，想要捆住羽夜，封锁羽夜的行动。

　　而第三个傀儡则是迅速变型之后，化作了一个巨炮的形态，向着羽夜蓦然射出了一枚查克拉球。

　　虽然比不上尾兽玉那么变态，但威力也不容小觑。

　　瞬间的攻击，令人眼花缭乱，而千代操控起来却游刃有余，不愧是在傀儡师中屹立顶端的存在。

　　羽夜虽然对傀儡不怎么感冒，但看着前方搭配如此完美的攻击，也是略微露出一分赞叹。

　　但赞叹的同时，羽夜眼眸中却也露出了一抹睥睨之色。

　　任你千变万化，我只一拳击溃！

　　轰！！！

　　一拳轰出，仿若天地震荡，千代发动的攻击几乎犹如摧枯拉朽一般，被全部击溃。

　　而且，羽夜这一拳用的是全力，即便这些傀儡所用的零件都极其坚固，也无法近距离承受羽夜的力量。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　瞬间，三个傀儡就爆裂开来，化作无数碎片散落。

　　千代瞳孔一缩，露出一抹震惊，但瞬间就被她压了下去，手指轻微抖动，又是三个傀儡瞬间出现，将羽夜蓦然围住。

　　“傀儡术！三宝吸溃！！”

　　三个傀儡蓦然打开了各自的机关，组成了一个三角阵，然后释放出了三股狂风。

　　一瞬间，三道狂风就直接连在了一起，轰然化作一道仿佛贯通天地的龙卷风，将羽夜挤在了中间。

　　但，面对这一招，羽夜依旧是不变的一拳！

　　一拳，一拳，又是一拳！

　　一力破万法，任凭你傀儡怎么变化，只要强不到S级忍术的程度，就无法攻破羽夜的震荡之力！

　　轰！！

　　滔天的龙卷风，在羽夜一震之下，轰然溃散。

　　余波席卷四面八方，将整个场中都带起了滔天气浪，由于这里是雨之国，不会掀起尘沙，但却依旧甩起了漫天的泥水。

　　羽夜从龙卷风中走出，仿若一尊战神，君临于此，气势已然达到了一种巅峰！

　　“竟然连冷却时间都不需要吗？！”

　　千代额头溢出了一丝冷汗，她能感觉到，羽夜的查克拉并不强，但羽夜的力量，就是强大到让她找不到任何破解之法。


第一百一十二章 打爆傀儡

　　此时此刻，羽夜流露出的那份气势，已然让千代觉得心惊胆颤，甚至隐隐的想到了一些已经逝去的存在。

　　宇智波斑……千手柱间！

　　虽然力量上无法与那些家伙媲美，但这份气势，却有几分相似。

　　“差不多也该轮到我了。”

　　羽夜淡淡的看向千代，同时注意到之前被他打散的三个傀儡，在千代的控制下，那些碎片竟然又重新组合了起来。

　　不过，羽夜对此倒是不怎么在意，傀儡再怎么变化，傀儡师才是源头。

　　下一个瞬间，羽夜脚下蓦然一踏。

　　咔嚓！！！

　　大地陡然炸裂，出现了一个小坑，四周都是蜘蛛网一般的裂痕。

　　而羽夜的身影，则是直接闪烁一般，冲向千代。

　　周围的那些傀儡，几乎都无法反应的过来，或者说，操控它们的千代，无法让傀儡阻止这种速度下的羽夜！

　　“这是什么鬼速度！”

　　千代看着那犹如闪烁一般冲过来的羽夜，心中涌起一丝惊骇，没有犹豫，脚下一用力，就直接蓦然退后。

　　毕竟是影级强者，而且在体术方面也很强，即便羽夜的速度远比她快，她也终究反应的过来。

　　但反应过来，和能否接下羽夜的攻击，是两码事！

　　冲过了所有傀儡，羽夜来到了千代的面前，直接就是一拳落下，毫不留情。

　　轰！！

　　“傀儡术！机光盾封！”

　　面对羽夜的拳头，千代当然不会有任何想要以体术对抗的愚蠢想法，直接就是伸出了她的手臂。

　　她的手臂，是改造为傀儡的机械臂。

　　此时蓦然变型之下，一股强大的查克拉疯狂的涌动，直接在她面前张开了一张纯粹以查克拉凝聚的盾牌！

　　轰！！！

　　震荡之力和查克拉凝聚的盾牌蓦然撞击在了一起，爆发出一声惊天动地的轰鸣。

　　远处，正战斗的无比激烈的砂隐忍者，都忍不住侧目，眼眸中都带着几分震撼之色。

　　动静实在是太大了，震得所有人耳膜都嗡鸣作响。

　　纲手也同样为之侧目，心中惊叹于羽夜力量的同时，美眸也露出了一丝傲气。

　　羽夜很强，她也不可能落下，面对眼前这些砂隐忍者，她的想法可不是拖住他们，而是全部干掉！

　　“瞬身之术！”

　　“喝！”

　　轰！！

　　一拳轰出，同样是轰鸣炸响，纲手这边的战斗也在激烈的展开，而且赫然是纲手隐隐占据着上风，以一人之力压住了岩隐十余名忍者！

　　另外一边。

　　空气在疯狂的震颤，撕裂，那份震荡之力几乎是恐怖到了极致，即便是精钢拿到这里，几乎都会被硬生生的扭曲。

　　羽夜保持着一拳落下的姿态，拳头的正前方，几乎抵在千代的查克拉盾牌之上。

　　从羽夜的拳头处，向着整个正前方，都有白色的裂痕绽放，仿佛将整个前方都变成了一面破碎的镜子。

　　终于，在羽夜全力一拳之下，千代的查克拉盾牌蓦然出现了裂痕，最后崩碎开来！

　　砰！！

　　千代的身影倒飞而出，查克拉盾牌挡住了大半的威力，她并没有受伤，但心中的惊骇却是达到了无以复加的程度。

　　只有正面感受，才能明白羽夜的拳头上，究竟蕴含了何等恐怖的威力！

　　“竟然能正面击破我的机光盾封，这家伙……简直就是一个怪物！”

　　眼眸中已然隐隐露出一丝惧意，千代控制着傀儡再度围拢过来，又一次向着羽夜发动了攻击。

　　羽夜并不意外千代能挡住他全力的一拳，影级强者没一个是简单角色，若是一拳就能轰杀，那也就不配称作影级，只能算是精英上忍罢了。

　　不过，对于这些傀儡，羽夜现在却是有些烦了。

　　一开始看着它们变来变去，还觉得挺有意思，但是当一拳轰碎之后，又再一次组合起来，总是打不坏，就让人觉得讨厌了。

　　但……这玩意真的就打不坏吗？！

　　羽夜的眼眸中露出一丝冷意，身影蓦然一个闪烁，直接避开了傀儡的攻击之后，陡然来到了其中一只傀儡的后方。

　　蓦然一拳落下。

　　轰！！

　　这一拳几乎就是贴着傀儡轰上去的，一瞬间犹如摧枯拉朽一般，直接就将这个傀儡震成了碎片。

　　然后，恐怖的震荡之力依旧在爆发，硬生生的将傀儡的那些碎片零件，全部震的崩裂开来。

　　而精钢零件，则是全部出现了恐怖的扭曲，最后犹如雨点般洒落一地。

　　“这一次没法再恢复了吧。”

　　羽夜抬起头，看向正一脸呆滞的千代。

　　她的傀儡有多么坚固，千代心中是非常清楚的，一般的B级忍术根本就不起作用。

　　就算是A级忍术，傀儡形态变化之后，也可以抵抗一下，最多被轰散，然后还可以重组。

　　可现在，这个浑身几乎大半零件都是精钢打造的傀儡，竟然就这么被羽夜一拳之下，彻底的打废掉了！

　　千代忍不住想到，刚刚如果她没有及时的张开查克拉盾牌去抵挡羽夜的拳头，而是选择和羽夜硬碰硬的对一拳，会是什么下场。

　　不寒而栗！

　　打到这个时候，千代也终于怀疑起了羽夜的身份，莫非真的就是木叶的暗部队长？！

　　但是纲手的身份再重要，让一个特殊暗部贴身保护就已经顶了天了，暗部队长贴身保护那简直就是开玩笑！

　　只有火影才有这种资格！

　　“你是木叶的暗部队长？！”

　　但羽夜的实力却实在是强的匪夷所思，千代终于还是忍不住问了出来。

　　“不是。”

　　羽夜简单利落的回应，然后又是挥动拳头，轰碎了周围的傀儡的攻击。

　　在傀儡的包围之下，羽夜犹如一尊战神一般，甚至到现在都没有拔丨出草薙剑，只是单纯的以拳头，就将所有傀儡打的不断崩溃散落。

　　以至于千代都不得不将碎片胡乱拿来重组。

　　十个傀儡，一个接一个的被羽夜打爆，没有一个能挡得住羽夜，即便是联手也挡不住！

　　一人一拳，势不可挡，犹如碾压！

　　“这家伙……”

　　千代越打越是骇然，心中终于萌生了退意。

　　而此时，另外一边的战场，那十余名砂隐忍者竟然已经死伤一小半，甚至眼看就要彻底溃败。

　　拥有瞬身术、剃的纲手，几乎就是如虎添翼，横扫战场！


第一百一十三章 溃败

　　对于纲手能以一己之力压制了岩隐的十余名忍者，并且占据上风乃至于呈现出胜势，羽夜倒是并不意外。

　　那十余名忍者里面，大约有五六名上忍，但都是普通上忍，没有精英上忍。

　　其他忍者则都是特别上忍，有些人甚至是不擅长战斗的感知型忍者和斥候型忍者。

　　如果这样，纲手还不能压制他们，那纲手也就不会是木叶三忍之一，原著中的第五代火影了。

　　轰！！

　　又是一拳落下之后，羽夜终于将所有傀儡的零件都彻底打废掉。

　　然后，羽夜这才看向作为傀儡师的千代。

　　实在是因为这些傀儡很烦，所以羽夜就任性了一次，先把你的傀儡全部打爆！

　　直接攻击傀儡师的本体固然是对付傀儡师的办法，但如果能把傀儡全部打爆，那么没有傀儡用的傀儡师，实力几乎要直降一半！

　　嗖！！

　　下一刻，羽夜直接冲向了最后的千代，蓦然一拳轰出。

　　哗啦！！

　　恐怖的震荡之力轰鸣回荡，千代脸上伸出手想要去抵抗，但却在羽夜一拳之下，从手臂开始一寸一寸的碎裂。

　　最诡异的是，没有任何血迹流出……崩裂的千代，最后竟然散落成了一地零件！

　　羽夜顿时略微发呆。

　　“这个……也是傀儡？！不对！”

　　眉头一皱，羽夜心中念头电转，没有犹豫，直接蓦然向着下方的大地一踏。

　　轰！！

　　大地轰鸣震荡，而身处地下的一个身影蓦然受到了震荡的冲击，喷出了一口鲜血，惊骇之下立即发动了查克拉盾牌防御，倒也足以抵抗的住。

　　随后，千代头也不回的直接利用机械手臂，在地下迅速的穿行，直接离去。

　　实在是不敢回头了。

　　千代心中清楚，再打下去，她必定要死！

　　她……不是羽夜的对手！

　　地面上，羽夜连续冲着地下发动了几道震荡之力以后，就略微摇了摇头，看来是没什么效果了，千代还是能抗下他的震荡之力的。

　　“真是的，不愧是影级存在，这还是第一次遇到能从我面前逃走的人……”

　　然而此时此刻，远处的那些砂隐忍者，此时却都已经骇然到了极致。

　　千代……竟然被羽夜给打跑了？！

　　开什么鬼玩笑！

　　“千代大人……竟然败了？”

　　“那个木叶的暗部忍者就这么强吗？！”

　　所有的砂忍，眼眸中几乎都闪烁着不可置信的神色，全部都彻底丧失了战意，一脸震恐。

　　千代的身份，并不是风影。

　　但……这个时期的千代，却是砂隐村的风影辅佐！

　　地位上仅次于风影的存在！

　　凭借一手屹立在傀儡师巅丨峰的绝技，在砂隐村几乎是无人不知，所有人都无比尊敬的对象。

　　可现在，却被一个戴着面具，名不见经传的一个木叶暗部忍者，就这么硬生生的击败了！

　　“那家伙……到底是谁？！”

　　“普通的木叶暗部忍者不可能这么强！”

　　剩余的几名砂隐忍者，纷纷准备四散逃跑的同时，心中也都带着震撼和困惑。

　　“死人就没必要知道我是谁了。”

　　羽夜前一刻还在远处，下一刻就爆发出恐怖的速度，犹如闪烁一般直接冲向了这边。

　　这些砂忍要逃，当然不可能让他们逃走。

　　配合纲手，羽夜轻而易举的将剩下的忍者全部收割，有一人已经逃到了很远处，却依旧被羽夜拿出草薙剑，一记震波斩直接劈成两半。

　　“呼……真没想到能打的砂隐村的千代狼狈而逃，彻底溃败。”

　　看着一片狼藉的战场，纲手呼了口气，美眸中闪烁着光芒。

　　本来她身边没带解毒剂，还以为羽夜会落入下风，但没想到羽夜对战千代，从头到尾都是压制。

　　羽夜的能力，看来对傀儡师果然近乎完克。

　　“抱歉，让她跑了。”

　　羽夜耸耸肩，将草稚剑收回，道：“若是早点拿出草薙剑，她应该逃不掉，那个查克拉盾牌应该挡不住我的震波斩。”

　　纲手正准备夸赞一下羽夜，闻言顿时忍不住嘴角抽动了一下。

　　她很想敲开羽夜的脑袋看看羽夜脑子里面想的都是什么，千代是风影辅佐，羽夜连风影辅佐都打败了，竟然还不满意，还想着直接把人家干掉？！

　　但最后，她只能无奈的叹了口气。

　　羽夜成长的实在是太快了，会有这样的想法也属正常……她自己已经是十分出色的天才人物，但对比一下羽夜，她觉得自己根本就没资格背负天才这个词。

　　不过，在医疗忍术方面，纲手还是有些自傲的，羽夜再怎么强，医疗忍术别想超过她，那是不可能的！

　　一旦受了伤，还是得乖乖的让她治。

　　不过……好像想让羽夜受伤是一个很困难的事情啊，羽夜可是连风影辅佐千代都打败了。

　　如果羽夜知道纲手心中竟然在想着他怎么才会受伤，估计会直接一口血喷出来。

　　……

　　雨之国，砂隐村营地。

　　一个狼狈的身影出现在了这里，阴沉着脸，一语不发的走了进去。

　　几名忍者有些诧异，刚刚想上来阻拦，下一刻却蓦然认出了来人的身份，都是一脸震惊。

　　“千……千代大人？！”

　　“您这是怎么了！”

　　看着一身是血的千代，他们都纷纷露出了不可置信的神色。

　　千代是谁，风影辅佐，砂隐村的二号人物！

　　他们可从未见过千代有如此狼狈的样子，是谁让千代变成这副模样的？！

　　千代一语不发，直接走进了指挥室之中，将门关上，然后才蓦然喷出了一口鲜血。

　　不过，这只是她体内的淤血，她自己也是医疗忍者，回来的路上一直在给自己治疗，这口血吐出来，她的伤就好的差不多了。

　　但是她的傀儡全部被打坏，这损失实在是太大了。

　　而此时此刻，千代却无暇去想她的傀儡，脑子里只有一个问题。

　　那个木叶的暗部忍者，到底是谁？

　　如此强大的实力，绝对不可能是专门去保护纲手的忍者，不可能是什么无名之辈，而且绝对是个危险人物。

　　可无论怎么想，都无法从脑海中找出属于羽夜的情报。

　　沉默良久，千代终于传令。

　　“给我向风影传递紧急情报。”


第一百一十四章 回到营地

　　风之国，砂隐村。

　　风影办公室之中，风影正坐在椅子上，眉头紧锁。

　　“卧虎藏龙的木叶，随便蹦出一个暗部忍者，都如此的强大，看来有必要和岩隐村谈一谈合作的问题了。”

　　“不过岩隐村的土影大野木，也不是什么易于之辈……”

　　露出沉吟之色，风影最后将手中的紧急情报扔到了桌子上。

　　“这个将千代都打败的木叶忍者，如果一直隐藏在暗中，实在是心腹大患。”

　　“如此之强，应该并非无名之辈，他究竟是谁呢？”

　　一些强大的暗部忍者，基本上都同时还有明面上的身份，如暗部队长旗木朔茂，明面上就是木叶白牙。

　　波风水门，自来也，大蛇丸几乎都担任过暗部。

　　而羽夜至今为止，暗部的身份已然是让岩隐村和砂隐村的土影风影都为之震动，但……没有人知道他究竟是谁。

　　“除了这个不知道身份的家伙，还有一件事……千刃为何到现在都没回来。”

　　风影又露出一个头疼的表情，喃喃道：“是发生了什么意外？不，以千刃的实力，又拥有草薙剑这样的武器，谁能留得住他？”

　　“可能，千刃是在策划一场针对木叶高层的暗杀，所以才没有讯息吧。”

　　……

　　雨之国。

　　羽夜和纲手并肩而行，雨水淅淅沥沥的落下，但却被羽夜以震荡之力直接弹开。

　　而纲手则是以极其精妙的查克拉控制能力，同样让雨水全部从身上滑落，没有打湿她的衣衫。

　　这也让羽夜想看一下湿漉漉的纲手的想法落空。

　　这一次再没遇到什么意外。

　　远本羽夜想要拐道去看一看小南和弥彦怎么样了，不过转念一想，还是先和纲手一起回一趟木叶。

　　“你这小子不声不响就有了这样的实力，恐怕暗中得到的功绩远不止这一次击败风影辅佐千代那么简单吧。”

　　走了一段，前方已经可以看到木叶营地的轮廓，纲手冲着羽夜问了一句。

　　羽夜不置可否的耸耸肩。

　　纲手露出一个略显古怪的表情，然后又变得复杂起来，轻微叹息道：“恐怕，这个势头下去，你成为暗部队长也只是时间问题。”

　　“暗部队长……还有点太远了啊。”

　　羽夜想到了旗木朔茂，摇了摇头，想要真正走到暗部队长，乃至于火影那一步，他现在的实力还不够。

　　最少也要将真八门遁甲的第四门打开才行。

　　真八门遁甲越往后，开启的难度就越大，第四门近在眼前，第五门也能看到希望，但后面的第六门，乃至于极其特殊的第七门第八门，羽夜却还只能远远的窥视。

　　羽夜和纲手缓缓走入了木叶的营地。

　　羽夜依旧带着面具斗篷，没人认得出羽夜，倒是纲手的回归，让许多忍者都露出了惊异的表情。

　　甚至，有的忍者还瞪大了眼睛，一脸震惊。

　　“纲手大人……您回来了？！”

　　“嗯。”

　　纲手随意的点了点头，然后直接就和羽夜一起走向木叶营地中心的指挥部。

　　……

　　此时此刻，木叶中心的指挥部内。

　　坐在最上首的人是火影辅佐团藏，脸上正露出严厉之色。

　　而在他正对面，则是旗木朔茂。

　　其他的位置上，则坐了一些木叶的精英上忍，也都属于木叶的高层。

　　“接到情报，追击纲手的岩隐部队全灭，说明纲手现在可能还活着，必须派遣一队精锐部队去一趟雨之国腹地，哪怕有一丝希望也决不能放弃。”

　　旗木朔茂此时正一脸肃然的开口。

　　而团藏则是一脸严厉的喝斥道：“我反对！朔茂你知道雨之国腹地是什么地方吗？派遣一队精锐部队，是去那里送死？！追杀纲手的岩隐部队之所以全灭，多半就是雨忍出手了。”

　　“况且，这么长时间都没有声讯，纲手多半已经死在那里，为了一个死人而让一只精锐部队冒着巨大的风险，这件事情我绝不同意！”

　　团藏冷冽的声音在这里回荡。

　　而就在下一刻，一个同样冷冰冰的声音突然从门外传来。

　　“当然不用派遣一只精锐部队去冒险，因为我已经回来了。”

　　一走进来，纲手就是一脸冷冷的表情看着团藏。

　　心中说不出的厌恶。

　　虽然明知道团藏的决定，其实并没有什么错，只是和旗木朔茂各执己见，朔茂觉得她还活着，团藏觉得她已经死了。

　　但，团藏的那种语气和说法，却依旧让她心中觉得万分讨厌，以前还不觉得，现在当事人是她自己，实在是觉得恶心。

　　团藏的表情还停留在前一刻的严厉。

　　看到纲手走进来，他整个人都愣住了，甚至有些失态，想要揉一揉眼睛，看看是不是在做梦。

　　一瞬间，在场的所有忍者几乎都齐齐站了起来。

　　这些人都是强者，几乎很简单就确认了纲手的身份，不是敌村忍者假扮的。

　　“怎么会……”

　　“那种情况下，竟然能从雨之国腹地活着回来，真是不可思议！”

　　“你能回来真是太好了！”

　　虽然都无比震惊，但大多数人都是露出了一丝喜色。

　　纲手毕竟是极其出色的医疗忍者，有纲手在，总会让人觉得有几分心安。

　　旗木朔茂也是略微发愣的看着纲手，忍不住问道：“你……怎么回来的？！”

　　而就在下一刻，又一个人走了进来，站在了纲手的旁边。

　　“多亏了暗部忍者‘天羽’的及时支援。”

　　纲手冲着旗木朔茂轻轻点头。

　　天羽，是羽夜的代号，纲手也是知道的。

　　不过，在场的忍者，除了团藏和旗木朔茂之外，其他人却都不知道天羽是谁。

　　此时纷纷都露出了一脸震惊的表情，想要知道那张面具下的脸究竟是谁。

　　竟然能在那种情况下将纲手从雨之国腹地接应回来，实力简直就是深不可测！

　　木叶暗部何时多了这样一位人物。

　　旗木朔茂同样是心中惊异，但更多的则是恍然，以羽夜的实力，的确有能力将纲手接应回来。

　　关键时刻，还是有靠得住的人啊。


第一百一十五章 再见波风水门

　　“能及时赶到真是太好了，既然你已经回来了，那么我们就继续下一个问题。”

　　冲着纲手点了点头，旗木朔茂命令外面的忍者又搬进来两张椅子。

　　纲手也不客气，直接就坐了下来。

　　羽夜倒是不怎么想参与什么会议，不过见状，摇摇头之后也随意的坐了下来。

　　会议很快过渡到其他事情上。

　　不过团藏的脸色，却从纲手回来开始，就变得很难看，连说话的声音都仿佛变得沙哑了一点。

　　很快，会议结束，团藏直接就转身离去。

　　其他忍者也纷纷退场，最后只剩下了羽夜纲手和旗木朔茂三人。

　　“把面具摘下来吧，纲手可以知道你的身份。”

　　旗木朔茂露出一个笑容，看向羽夜，在羽夜拿下面具之后，忍不住拍了拍羽夜的肩膀。

　　“干的漂亮。”

　　这是旗木朔茂发自内心的一句称赞。

　　在他看来，羽夜能把纲手完好无损的救回来，这甚至比羽夜之前一个人灭掉了一只岩隐部队更让他重要！

　　原本旗木朔茂就很重视同伴的生命，更别说纲手的身份本身就不一般。

　　“羽夜做的事情可不只是救了我那么简单呢。”

　　一旁，纲手看着旗木朔茂，忍不住轻声开口，同时看向羽夜的美眸中，也不禁泛起一丝光芒。

　　紧接着，纲手就将整个过程都说了一遍，包括后面遭遇砂隐部队，羽夜击败了风影辅佐千代的事情。

　　旗木朔茂先是觉得哪怕羽夜做出再难以置信的事情，他也不会吃惊了，因为在羽夜身上吃的惊已经太多了。

　　但，听到羽夜击败了风影辅佐千代，他却依旧是露出一丝震撼之色。

　　要说击败千代，他自己也有信心做到。

　　但……羽夜的年龄才多大？！

　　不会超过十一岁！

　　这个年龄，击败一位影辅，意味着什么？

　　旗木朔茂觉得，他已经无法去想象羽夜的未来，甚至他在羽夜身上，隐隐看到了被尊为忍界之神的初代火影千手柱间的影子。

　　当旗木朔茂将羽夜的功绩消息传回木叶的时候，羽夜依旧没忘记加了一句，他需要云隐村的雷遁锻体秘术。

　　能让村子帮忙找到当然是最好的。

　　不过，估计现在木叶正在和雨忍，砂忍，岩忍三方交战，应该是很难拿出精力放在云隐村那边的。

　　羽夜也没有抱太大希望。

　　将面具和斗篷都摘了下来，羽夜走出了指挥部。

　　拿下面具斗篷的他，就是一名木叶下忍，而不是已经让岩隐村和砂隐村都震动的木叶暗部忍者天羽。

　　连番的战斗让羽夜略微有点疲惫，舒展了一下丨身体，羽夜在营地中走了一圈，就当做散心。

　　天空阴云密布，但却没有下雨。

　　营地内很多忍者熙熙攘攘，很多人看了一眼羽夜，就不去在意。

　　而让羽夜没想到的是，走了一圈之后，他竟然遇到了熟人。

　　波风水门！

　　看到波风水门的时候，羽夜是一脸诧异，猿飞日斩竟然舍得让波风水门上战场？！

　　不过，当看到波风水门在交接一些运输物资的时候，羽夜又露出一丝恍然。

　　看来波风水门现在是木叶下忍，正在一只队伍中，负责保护战场物资的运输。

　　类似于兵粮丸之类的东西，以及药材物资，都可以用卷轴封印起来运输。

　　但是，用来做饭的食材，以及一些战场损耗的制式兵器，却不可能全部封印到卷轴里面一次性带过来。

　　因为，量实在是太大了。

　　所以这些东西，都是由忍者进行护卫运输，当然，它们并不是特别重要，即便是被劫掠一波两波，也不会影响战局。

　　所以一般情况，也没人去劫掠这些普通物资。

　　“羽夜？你果然在这里。”

　　波风水门也注意到了羽夜，略微惊讶之后，冲着羽夜露出一个微笑，打了个招呼。

　　羽夜在他之前就毕业了，然后他就再也没有过羽夜的消息，果然当他来到雨之国的时候，看到了羽夜。

　　心中不禁有些钦佩，羽夜现在就已经在战场上活跃了。

　　“嗯。”

　　羽夜也冲着波风水门轻轻点头。

　　波风水门略微有些诧异的是，看到羽夜身上并没有穿中忍上忍的制服。

　　没想到羽夜在这边的战场那么久，还没有晋升中忍么？

　　“我刚刚从忍者学校毕业，现在负责一下运输普通物资的任务，羽夜你的话……应该快要成为中忍了吧。”

　　波风水门冲着羽夜轻轻点头，眼眸中却闪过一丝莫名的光芒。

　　中忍？

　　羽夜略微愣了一下，然后忍不住笑道：“这我就不知道了，不过现在我还是下忍。”

　　“没想到在这里又遇到了你，而且我们都已经是忍者了，羽夜，再来较量一番如何？”

　　波风水门看着羽夜，眼眸中略微露出了一丝战意。

　　“这个嘛……还是算了吧。”

　　羽夜笑了笑，然后身影突兀的一个闪烁，就来到了波风水门旁边，拍了拍波风水门的肩膀。

　　“我还有事，下次再聊。”

　　说罢，羽夜就直接转身离去。

　　而波风水门的表情则是陡然凝固在那里，一脸的错愕和不可置信，半天没回过神来。

　　那是什么速度？！

　　波风水门是真的被震惊到了，哪怕是他见过的一些上忍，也没有羽夜那样的速度吧！

　　波风水门的神经反应速度在忍界都是数一数二的，正因为如此，波风水门心中的震撼更甚。

　　因为，他对羽夜的速度，意识是能反应过来的，但身体上别说是躲避，就连稍微动一下都做不到！

　　身体速度完全跟不上，也就是说羽夜只要愿意，刚才那一瞬间就已经将他直接秒杀掉了！

　　半晌，波风水门才恢复过来，忍不住露出一个苦笑。

　　“没想到差距变得这么大，还以为能缩短一点呢，只是……羽夜的速度这么恐怖，为何只是下忍，是因为一直没有参与战斗么？”

　　想到这里，波风水门忍不住点了点头，估计以羽夜的天赋，即便在这边的战场，也不可能让他随意的参加战斗，多半是被保护起来的。

　　不过，一回想到羽夜刚刚的那种恐怖速度，波风水门心中就忍不住升起一丝无力。

　　“速度……速度……”

　　望着羽夜离去的方向，波风水门忍不住连续的喃喃了几句。


第一百一十六章 岩隐奇袭部队

　　回到了自己的房间中，羽夜稍事休息。

　　准备过两天就再离开营地，既然已经收了小南和弥彦为学生，羽夜对两人还是比较在意的。

　　同时，羽夜也在考虑一些二战之外的事情。

　　比如长门，比如黑绝白绝，宇智波斑。

　　这些人物虽然都没有直接影响到二战，但毫无疑问，他们绝对不是不重要。

　　正相反，他们非常重要，重要到二战和他们比起来，都根本不算什么。

　　只是，至今为止，长门都没有出现，也没有任何踪迹，而宇智波斑和白绝肯定是隐藏在暗中，冷眼旁观这场二战。

　　一想到宇智波斑，羽夜心中就有了一种压力。

　　尽管羽夜现在已经很强了，遇到影级，也要打过才知道谁更强一些。

　　但想要面对宇智波斑，还是不够看。

　　甚至，面对只能发挥出轮回眼一部分力量的长门，羽夜现在都不是对手。

　　毕竟，那是轮回眼，是属于六道的力量！

　　“真是，一点休息和放松的时间都没有啊……”

　　每每想到暗中有宇智波斑在窥探整个忍界，又有黑绝在策划辉夜姬的复活，羽夜都会有强烈的压迫感。

　　而这份压迫，让羽夜根本不敢有丝毫的松懈，只能不断的在强者之路上一步一步迈进。

　　想要不被压迫，就要变得更强，比宇智波斑，乃至于比大桐木辉夜姬更强！

　　略微休整了半天之后，羽夜就不准备再浪费时间，哪怕再短暂的时间，也拿来修炼吧。

　　但就在羽夜准备做短暂修炼的时候，却又收到了一个旗木朔茂的紧急传唤。

　　“羽夜，速来我这里。”

　　紧急传唤倒是个非常少见的东西，当然一般传唤的也都是暗部忍者。

　　毕竟，暗部忍者本身就是以迅速，办事不拖沓著称的精锐部队。

　　披上斗篷，戴上面具，羽夜离开了自己的房间。

　　……

　　……

　　此时此刻，木叶营地的指挥部之中。

　　旗木朔茂正坐在那里，而在旁边还有一个人正不断的走来走去，一脸烦恼的样子。

　　整个指挥部内，只有他们两个人。

　　“土影出招了啊。”

　　看着桌子上的情报，坐在那里的旗木朔茂沉声开口。

　　“是啊，而且还真的难以应对。”

　　正在走来走去的那人有些头疼的开口，他长着银白色的头发，赫然正是未来三忍之一的自来也。

　　就在这个时候，戴着面具的羽夜走了进来。

　　自来也看着羽夜略微诧异，隐隐觉得有种熟悉感，但又想不起来是谁。

　　而羽夜也是看了一眼自来也之后，没有理会他，而是冲着旗木朔茂干净利落的询问：“发生了什么事情？”

　　“岩隐村出动了奇袭部队，连续骚扰并偷袭我们后方的补给线。”

　　旗木朔茂目光略微有些沉重，冲着羽夜回答道：“这接近半个月的时间来，不止是一个地方被袭击，几乎整条补给线都被袭击了。”

　　自来也想不到羽夜是谁，于是将羽夜的身份问题先放到一边不去考虑，脸上略微露出一丝怒色，沉声开口。

　　“就在刚才，波风水门也受到了袭击，若非水门是天才，实力几乎接近上忍，也根本不可能逃掉。”

　　听着自来也的话，羽夜顿时有些惊讶。

　　合着波风水门前脚刚走，没多远就被袭击了？

　　这运气可真差！

　　而且，岩隐忍者的胆子未免也太大了，在距离营地只有半天路程的地方，就敢直接发动袭击？！

　　皱了皱眉，羽夜略带疑惑的看向旗木朔茂，道：“如此近距离的偷袭，而且还持续半个月时间，我们这边的忍者就没反应过来么？”

　　旗木朔茂摇摇头，表情略显难看地说道：“岩隐奇袭部队，是岩隐村的一只特殊部队，他们并不是来自于地上，而是行走于地下！”

　　“地下？”

　　羽夜露出一个惊讶的表情，然后就若有所思。

　　旗木朔茂点头道：“是的，他们都是经过特殊培训的精通土遁的忍者，而且又穿戴了特殊的装备，可以从地下行进，随时对地面上方发起偷袭。”

　　“而且，由于他们的土遁忍术极为强大，即便是我们的忍者到达，也无法奈何的了他们，一旦他们钻入地下，就拿他们没什么办法了。”

　　一旁的自来也听到这里，也是沉声说道：“没错，这支岩隐奇袭部队从半个月前就在不断的对我们进行骚扰和偷袭，我专门负责他们的事情，和他们交手了很多次，可一旦他们都遁入地下，就拿他们没什么办法。”

　　自来也的语气中带着一丝恼火，显然之前半个月已经被折腾的很烦，这次波风水门又受到了偷袭，实在是让他气不打一处来。

　　“虽然我们在地面上和地面下的他们对拼土遁忍术，略微占据一点优势，但他们全部都是精通土遁忍术的忍者，联手起来，根本难以对抗。”

　　“况且还有最重要的一点，因为难以捕捉他们的踪迹，所以根本不知道他们下一刻会从什么地方冒出来，所以想要应付他们，就需要速度特别快的忍者，以便于迅速反应，迅速支援。”

　　自来也说到这里，又顿了一下，略微奇怪的看了羽夜一眼。

　　羽夜戴着面具，他当然不知道羽夜的身份，但既然旗木朔茂将羽夜传唤过来，应该是有原因的。

　　注意到自来也的表情，旗木朔茂点点头，道：“嗯，天羽在速度方面特别擅长，可以让他配合你的行动。”

　　听到这句话，自来也顿时点了点头，露出一个称赞的表情。

　　“哦？速度快，那很好，我一个人正好有些忙不过来。”

　　说着，自来也又忍不住问了一句，道：“你对土遁忍术是否精通和擅长？”

　　“抱歉，我完全不会土遁忍术。”

　　羽夜平静的看着自来也。

　　自来也顿时一个踉跄，差点摔倒。

　　“喂喂！完全不会土遁忍术，开什么玩笑啊！”

　　一脸不可思议的看着羽夜，随后自来也转头望向旗木朔茂，道：“这可不行！不会土遁忍术，就算速度再快，也拿那些家伙没办法的！”


第一百一十七章 熟悉的感觉

　　旗木朔茂听到自来也的话，却是笑了笑，道：“放心，虽然他不会土遁忍术，但他的力量比你想的要强。”

　　自来也一头黑线，道：“比您还强？”

　　这个问题朔茂倒是没有直接回答，而是看了一眼羽夜。

　　羽夜一脸平静地说道：“朔茂大人比我强。”

　　自来也露出了一脸蛋疼的表情。

　　“实力再强，如果土遁忍术不行的话，拿那些家伙也没什么办法的，朔茂大人，暗部就没有其他合适的忍者了么？”

　　旗木朔茂的表情变得极为认真，看向自来也，道：“他就是最合适的忍者，你要相信他。”

　　自来也嘴角一抽，无奈的摇摇头，道：“好吧，既然擅长速度，支援上总还是能起到作用的。”

　　看着这一幕，旗木朔茂又平静的加了一句话。

　　“对了自来也，他只是协助你，并且随时可以按照他自己的想法单独行动。”

　　“我明白。”

　　自来也点了点头。

　　暗部忍者当然都是直属于暗部的体系，即便是协助木叶的上忍或者精英上忍行动，他们也无权直接命令暗部。

　　和羽夜一起离开指挥部，向着营地外走去的时候，自来也又不禁想到了波风水门。

　　之前遭遇袭击之后，波风水门的表现可谓是出色至极，换成任何一个中忍可能都是必死的局面，但波风水门却硬是全身而退，那份实力也足以成为一名暗部忍者了。

　　而想到这里，自来也脑海中又浮现出了一个已经很久没听到消息，记忆都有些模糊了的身影，是叫什么来着？

　　当初在忍者学校，那个小鬼可是还压了波风水门一头呢，现在看来也只是昙花一现，应该已经被波风水门远远的甩在身后了吧。

　　自来也根本就没把羽夜和身边的这名让旗木朔茂都极为信赖，而且看起来地位也不低的暗部忍者联系到一起。

　　很快，自来也和羽夜两人就走出了木叶营地。

　　随即两人就加快了速度。

　　自来也有心想要试一试羽夜的速度，是不是真的如旗木朔茂说的一样，极为擅长。

　　于是，自来也不断的加速，最后将他的速度提升到了极限。

　　而在自来也身边，羽夜却是一副不紧不慢的样子跟随，即便是自来也提升到全速，羽夜也好似没有任何变化，就是一直跟在旁边。

　　看起来游刃有余的样子。

　　“果然你的速度很不错啊。”

　　看到这一幕，自来也还是忍不住称赞了一下，然后缓缓放慢了速度。

　　心中称赞之余，自来也却又忍不住摇头叹息，若是羽夜再极其擅长土遁忍术，那就绝对是克制岩隐奇袭部队的人了。

　　现在这样，虽然速度连自来也都不知道他有多快，但不会土遁忍术，那些岩隐忍者一旦钻到地下，速度再快又有什么用？

　　一路上，羽夜一直沉默。

　　一个原因是羽夜并不想和自来也说话，自来也并不能帮到他什么，跟自来也说话就是在废话。

　　另一个原因，那就是羽夜现在心情很不好。

　　才休息了不到半天功夫，就要被迫来应对什么岩隐奇袭部队，羽夜心中是有些烦的，所以羽夜的眸子中流露出的目光，带着一丝丝的冷意。

　　自来也的视线不经意间触及羽夜的眸子，心中莫名的轻颤了一下，略微有些震惊。

　　“这个眼神，这个气势……再加上刚才那个速度，这家伙的实力绝对很强，应该比我要强。”

　　自来也的表情变得略显凝重，虽然羽夜不会土遁忍术，但他也不由得提起了对羽夜的尊重。

　　强者，走到哪里都是被人尊重的。

　　……

　　火之国边境。

　　离开了雨之国的范围，天空立刻逐渐变得晴朗起来。

　　就在火之国边境不远处，坐落着一个木叶的小营地，这个营地，就是专门为了应付岩隐奇袭部队而建立的，坐落在火之国的边缘。

　　岩隐奇袭部队并不敢深入火之国，那样是找死，哪怕他们都能遁地，一旦木叶村反应过来，依旧可以轻易灭了他们。

　　所以他们的袭击，一般都在火之国和雨之国边境的地方。

　　波风水门正是在经过边境的时候，遇到了岩隐奇袭部队的偷袭，和他同行的人几乎死了个干干净净。

　　唯有波风水门，实力已经接近上忍的程度，心智又极其过人，最后全身而退。

　　正是因为这个缘故，所以自来也异常恼火，直奔雨之国的木叶营地，拍着桌子让旗木朔茂想办法，或者派出一队暗部来支援。

　　尽管因为战争时期，波风水门并没有直接成为自来也的学生，而是暂时编入木叶下忍部队之中，但自来也早就把波风水门看成是他弟子了。

　　……

　　临时营地内。

　　一群忍者都是随时待命，一旦岩隐奇袭部队从地下的某个地方钻出来，发动袭击，他们就要迅速支援。

　　此时，波风水门也在这个营地之中。

　　“自来也大人。”

　　看到自来也和羽夜走了进来，一些忍者都冲着自来也行礼。

　　自来也点了点头，然后问道：“那些岩隐的混蛋又出现了吗？！”

　　“暂时没有。”

　　一名忍者向着自来也汇报。

　　而在自来也的身后，羽夜自始至终一语不发的站在那里，可羽夜身上升腾起的一缕淡淡的气势，却让在场的所有忍者都禁不住侧目。

　　强！

　　很强！

　　单单从这份气质和气势上来看，就能感觉到这名站在自来也身后的暗部忍者很强。

　　来到二战的战场上，羽夜也已经经历了很多场战斗了，身上的气势几乎也已经完全成型，他身上流露出的气势不是那种萧杀血腥，而是一种狂暴和霸道。

　　很多时候从气势上，就能分辨出忍者是擅长暗杀，还是擅长正面作战之类。

　　“自来也大人，这位暗部是……”

　　“暗部忍者，代号天羽。”自来也略微介绍了一下羽夜，然后说道：“他是速度型忍者，来协助支援，不过对土遁忍术不擅长。”

　　“这样啊。”

　　虽然听到羽夜不擅长土遁忍术，在场的忍者都是略微摇头，但却也不敢露出什么看不起羽夜的表情。

　　而在人群的后方，波风水门却是看着羽夜的身影略微皱眉，隐隐觉得有一种熟悉感。

　　“这个人……好像在哪里见过。”

　　“不过，感觉的确很强。”


第一百一十八章 击溃

　　就在波风水门表情凝重，陷入沉思的时候，场中的忍者则都纷纷讨论起了接下来该怎么应付岩隐奇袭部队。

　　他们木叶并不是没有擅长土遁忍术的忍者。

　　但，比起岩隐的奇袭部队，就要差了很多，毕竟土遁是人家的看家本领。

　　而且，那些岩隐奇袭部队都配备有特殊装备，可以在地下呆很长时间，他们若是妄图到地下去追击那些岩隐忍者，那简直就是在送死。

　　讨论了半天，也没有个结果，所有人都一脸头疼。

　　自来也也是一直皱眉，转头看向一直不说话的羽夜，道：“你有没有什么好办法？”

　　“很简单，他们再出现的时候，全部杀了就可以了。”

　　羽夜平静的回应。

　　自来也顿时语气一滞，表情也略显僵硬，一脸尴尬。

　　再出现的时候就全部杀了？！

　　如果真的那么好杀，他还会这么头疼么？！

　　可偏偏，自来也又不好正面和羽夜硬顶，所以一时间显得很是尴尬。

　　而就在这个时候，一道讯息瞬间打破了场中的僵局。

　　“岩隐奇袭部队又出现了！”

　　当岩隐奇袭部队再次出现的消息传来的时候，整个营地内的气氛都是瞬间从松散而提升到了紧张。

　　唯一格格不入的，那就是坐在自来也旁边的羽夜了。

　　听到岩隐奇袭部队再度出现的消息，羽夜的眼眸中略微露出一丝冷意，略微坐直了身体。

　　一名忍者用极快速的语气将再次出现的岩隐奇袭部队的位置报了一下。

　　自来也蓦然站了起来，扫了一眼场中，直接开口。

　　“所有人，跟我一起……咦？！”

　　命令刚刚喊出一半，自来也就露出了一个愕然的表情。

　　因为一直坐在旁边的羽夜，竟然消失不见了！

　　什么时候离开的？！

　　这速度未免太快了一点！

　　愣了一下之后，自来也摇摇头，却依旧是指挥着忍者们一起出动。

　　羽夜或许能及时支援，但羽夜不会土遁忍术，拿那群能钻进地下的老鼠肯定没什么办法，他们还是得赶快过去。

　　……

　　火之国和雨之国的边境。

　　前方就能看到乌云笼罩的雨之国的天空，尽管自己的头顶依旧是一片晴天，但也依旧带着一种沉重和压迫的气息。

　　尤其是，在这沉重和压迫之下，这里还有着杀气和血腥之意在回荡。

　　两队忍者正在激战中，一队忍者头戴木叶的护额，而另外一队忍者则穿戴着一些奇怪的装备。

　　一看之下，就能感觉到好像是从泥土里面钻出来的一样。

　　不用多猜，毫无疑问，他们就是岩隐奇袭部队，也就是土影大野木想要给木叶点颜色看看所派遣的部队。

　　这支部队的人数并不多，只有二十人。

　　但，这二十个人里面几乎全部都是精英中忍，为首的忍者更是一名精英上忍。

　　他们对土遁忍术极为擅长，尤其擅长从地下移动，进行骚扰和偷袭，而且随时都可以全身而退，极为灵活，也算是岩隐村的底牌之一。

　　像这样的岩隐奇袭部队，在岩隐村也没有几支。

　　而木叶一方的忍者，则是只有十余人，而且其中还有很多是下忍，所以这场战斗几乎称不上是战斗，只能说是单方面的屠杀。

　　运送的物资散落了一地，岩隐奇袭部队的忍者实际上对这些物资并不感兴趣，毕竟只是普通食材。

　　最多会在离开的时候将这些物资都破坏掉，或者贴上一些触发起爆符，做成陷阱。

　　木叶的下忍很快就被屠杀一空，还剩下几个人，都是中忍，还在苦苦支撑，不过也已经遍体鳞伤。

　　“速速解决，木叶忍者应该很快要到了，不要和他们正面冲突，那些家伙里面有个白头发的很厉害。”

　　岩隐奇袭部队的首领冲着自己的部下喝令了几声，所有人都是奋力向前，迅速的将剩下的几名中忍也斩杀掉了。

　　“队长，下面怎么做？”

　　“老样子，大部分烧掉，留一小部分贴一点触发起爆符，就当做给那个白头发的家伙再送一份大礼。”

　　领头的那名岩隐忍者似乎是在自来也手下吃过亏，此时冷哼一声，脸上露出一丝嘲弄之色。

　　哪怕再强又如何，还不是拿他们没办法？！

　　“是！”

　　岩隐奇袭部队的忍者纷纷应声，转而准备破坏掉大量的食材，然后布置陷阱。

　　可就在下一刻，从极远处陡然出现了一道黑影。

　　这一道黑影以一种极快的速度，仿佛闪烁一般的前进，每一次闪烁都跨越了一段极远的距离，看起来好像下一刻就能直接到达这里。

　　“那是谁？！”

　　“木叶的忍者么，怎么会这么快！”

　　几名岩隐奇袭部队的忍者都是吃了一惊，实际上他们并不擅长正面战斗，他们擅长的就是这种骚扰和游击，所以才打的自来也都头疼无比。

　　如果是正面对抗，他们加在一起都很难对付的了自来也。

　　所以，看到羽夜的身影迅速冲过来的时候，这些岩隐奇袭部队的忍者都没有什么想要交战的心思。

　　即便羽夜只有一个人。

　　“队长，物资怎么办？”

　　“没事，只有他一个人，你们去破坏物资然后先撤，我稍微挡他一下就好，他只有一个人而已。”

　　那名精英上忍的队长目光闪烁，沉声命令了一句，然后蓦然双手飞速结印。

　　而在这个时候，远处的羽夜已然疾驰而来。

　　“土遁！岩压之术！！”

　　轰！！！

　　大地在这名岩忍面前蓦然出现了崩裂，然后从崩裂的地方开始，整个大地仿佛变成了一张纸，瞬间被掀了起来，向着羽夜一卷而来。

　　哗啦啦！！

　　石块不断的迸溅，大地逆卷而来，就仿佛化作了滔天海浪一般，给人一种山崩地裂之感。

　　然而，面对这一招，羽夜却连一丝退避的想法都没有，甚至连停下来认真对抗一下的想法都没有。

　　脚下没有丝毫的停顿。

　　直接一路向前冲去，羽夜伸手虚空一抓，草薙剑就蓦然浮现而出，随后羽夜双手握住草薙剑，蓦然一挥。

　　嗤！！！

　　无形无相的震波斩蓦然闪过，将那仿佛海浪般席卷而来的地皮，蓦然斩成了两段！


第一百一十九章 地震

　　涌动起来仿若海浪般的泥土，从中间蓦然分裂。

　　而后，羽夜的身影就从中间一冲而出，没有丝毫停顿的杀向岩隐奇袭部队。

　　“什么？！我的岩压之术竟然被正面破开了！”

　　岩隐奇袭部队的那名队长看着这一幕，顿时露出一丝震惊之色，哪怕是自来也面对他这一招，要么躲要么挡，想要正面破开几乎难如登天。

　　但羽夜就是在他面前，硬生生的将其一剑斩破，同时还向着他直接冲了过来！

　　逃！

　　这名队长一点和羽夜交手的想法都没有了，直接就双手结印，然后整个身体蓦然下沉，仿佛大地化作了沼泽，下一刻就要潜入大地之中。

　　但就在下一个瞬间，羽夜越过那被斩裂的，犹如厚厚书卷一般的大地的时候，脚下在其中一侧蓦然一踏，强行借力。

　　轰！！

　　已经失去控制的岩压之术彻底崩碎开来，而羽夜的身影则是犹如闪烁般，直接就来到了那名奇袭部队队长的上方！

　　“不好！！”

　　岩隐奇袭部队的队长脸上瞬间露出了一丝惊骇之色，根本没想到羽夜能在这个时候爆发出这样的速度。

　　此时他只剩下一颗脑袋还在地面上，而且下一刻就要彻底沉入大地之中，面对羽夜一剑落下，他只能咬牙伸出双臂去抗。

　　他的双臂上，都裹着一层厚厚的，带着鳞甲的铁皮，显然是用作地下穿行的特别装备，同时也拥有很强的防御力。

　　但在羽夜面前，防御什么的……根本不够看！

　　嗤！！

　　草薙剑落下，血花四溅。

　　这名岩隐奇袭部队的队长，几乎已经钻入了地下，但却被羽夜的草薙剑狠狠的捅穿，连同手臂带整个身体，都死死的钉在了地下！

　　嗖！

　　下一刻，羽夜直接将伸长的草薙剑从地上拔出，而此时的地上只能看到一个窟窿不断的向外涌出血水，仿若血泉。

　　“都跑了？！”

　　扫了一眼场中，发现其他的岩隐奇袭部队的忍者，都已经钻入地下，一个也没有了，羽夜顿时嘴角略微一抽。

　　“还真是一群老鼠……”

　　摇摇头后，羽夜眼眸中闪过一缕寒芒，蓦然抬起腿，然后向着下方的大地狠狠的一踏。

　　轰隆！！！

　　震荡之力疯狂的爆发，直接向着地下轰然冲击而去，所到之处，即便是坚硬的岩石，也都不断的寸寸崩碎，最后和崩裂的泥土搅为一团。

　　羽夜虽然不会什么土遁忍术，但是他的震荡之力，所能发动的地震，比什么土遁忍术都有效！

　　此时此刻的地下，十九名岩隐奇袭部队的忍者正等在那里。

　　“队长怎么还没下来？”

　　“不会是被那个木叶忍者缠住了吧，那我们怎么办？”

　　几名忍者面面相觑，一时间不知道该怎么办。

　　但就在下一刻，一股恐怖的震荡之力，轰然从上方势不可挡一般的冲击而来，让所有人都是面色大变。

　　“不好！！”

　　“这是什么力量！”

　　所有人感受到那份力量，都是全部露出了骇然之色，若非他们都穿戴特殊的地下潜行的装备，恐怕一瞬间就要被大地挤压成肉泥。

　　“土遁！岩层硬化之术！！”

　　“土遁！升岩之术！”

　　“土遁！轻重岩之术！！”

　　几乎没有犹豫，所有人都是双手结印，各自释放出了一大堆忍术。

　　查克拉疯狂的涌动，注入了泥土之中，而后整个上方的泥土瞬间化作铁板一块，硬生生的和那份传递下来的震荡之力对抗着。

　　咔嚓咔嚓！！

　　坚硬的岩层化的泥土不断的崩裂，但却又不断的修复，僵持了一会儿之后，似乎最终扛住了那份震荡之力。

　　在场的岩隐忍者相互对视一眼，都是松了口气。

　　此时，整个地下被他们开辟除了一个小空间，上方是他们施展忍术硬生生的造就出来的一片坚固岩层。

　　看起来似乎没事了。

　　“接下来怎么办？”

　　“队长还没来，可能已经遭遇木叶忍者的围攻，殉职了，我们还是先撤吧。”

　　“嗯。”

　　岩忍们对视一眼之后，都是点了点头，旋即就准备离开。

　　但下一刻，他们却又齐齐面色大变。

　　因为，又一股更加恐怖而狂暴的震荡之力，轰然落下，将他们头顶上方的岩层蓦然轰成了粉碎！

　　此时的地面上，觉察到自己的震荡之力被阻拦了一下，羽夜嘴角略微扬起一丝冷笑，直接连续的在地面上狠狠的踏了几下。

　　能挡住一波，那么第二波第三波，你们要怎么挡呢？！

　　轰隆！！

　　羽夜脚下的地面已然出现了一个陷坑，而陷坑的四周则是犹如蜘蛛网一般的裂痕，向着四面八方密密麻麻的蔓延而去。

　　震荡之力轰然冲击而下，更是让整片大地都在震颤。

　　远处，自来也率领的部队逐渐接近战场，都感受到了大地的震颤的余波，全部面色一变。

　　“已经交上手了吗？”

　　“希望他能杀掉几个岩隐的老鼠。”

　　木叶的那些忍者们都纷纷目光闪烁。

　　而自来也则依旧奔跑在最前方，沉声道：“别说话，都给我加快速度，那位暗部忍者不会土遁忍术，会吃亏的，我们要赶紧支援！”

　　“是！”

　　“明白。”

　　所有忍者应声，全部加快了速度。

　　……

　　羽夜不断的践踏大地，轰鸣之音不断。

　　轰！轰！轰！！

　　地面不断的崩裂开来，甚至最后还出现了一个大范围的塌陷，让羽夜不得不换了一个落脚点。

　　而地下的那些岩隐忍者，此时早已被这股恐怖的震荡之力冲击的濒临崩溃。

　　即便是大地削弱了一些震荡之力，再加上距离比较远，但羽夜连续爆发的力量，却依旧是他们难以对抗的。

　　十几人联手，也只能苦苦支撑。

　　最后，也不知道是在第几波的震荡之力冲击中，他们的防御轰然溃散，整个上方的大地都轰然砸了下来，裹挟着恐怖的震荡之力，直接将他们彻底轰杀。

　　瞬间就是全灭！

　　这也正是上方大地轰然塌陷，羽夜不得不换一个落脚点的时候。

　　而在远处，自来也率领着木叶忍者部队，终于到达。


第一百二十章 钦佩与疑惑

　　看到场中的情况，率先到达的自来也，脸上顿时露出一分惊异之色。

　　整个大地似乎都被羽夜硬生生的轰出了一个大坑，可见战况的激烈程度，但自来也在地面上却没看到任何一具岩隐忍者的尸体。

　　一个都没杀死么？

　　自来也摇了摇头，惊异之余，脸上又露出了一丝失望之色，放缓了速度，走到了羽夜身边。

　　羽夜看了自来也一眼，缓缓开口道：“抱歉，村子的忍者没有救下来，我到的时候他们已经全都死了。”

　　听着羽夜的话，自来也忍不住拍了拍羽夜的肩膀，安慰道：“我理解你的心情，之前我也遇到过好几次这样的情况，甚至还有一次是眼睁睁的看着我们的忍者被杀掉，却来不及阻拦。”

　　自来也说到这里，忍不住握紧了拳头，脸上露出一分恨意，道：“放心，下一次你配合我，一定让那群岩忍的混蛋有来无回！”

　　听到自来也这句话，羽夜的表情顿时变得有点古怪。

　　看了自来也一眼后，羽夜便直接转过身，同时开口道：“任务已经完成，我先回去了。”

　　说罢，羽夜就直接头也不回的离去。

　　“呃……”

　　自来也一脸惊愕的看着羽夜的背影，忍不住眨巴眨巴眼睛。

　　任务完成……是什么意思？！

　　就在自来也一脸疑惑准备叫住羽夜问清楚的时候，一名手下的忍者的惊呼声让自来也停止了动作。

　　“自来也大人！您快过来看！！”

　　“嗯？”

　　自来也略微皱眉，向着那个方向走了过去，可当看到那里的场景时，他脸上瞬间露出一抹震惊之色。

　　此时，在地面上正躺着一具刚刚被挖出来的尸体。

　　虽然浑身是血泥，但自来也还是一眼就认了出来，正是他这半个月日思夜想，每时每刻都想干掉的，岩隐奇袭部队的队长！

　　“这家伙竟然死了？！”

　　一脸震惊，自来也忍不住蓦然转头，看向羽夜离去的方向，但却已经看不见羽夜的背影了。

　　毫无疑问，这肯定是羽夜干的！

　　本来以为羽夜毫无收获，但没想到，羽夜竟然强势斩杀了岩隐奇袭部队的队长！

　　想到这里，自来也的表情却又突然一滞。

　　等等，那个家伙刚才说了什么来着，任务已经完成？

　　任务，已经完成？！！

　　瞬间瞪大了眼睛，自来也脸上露出了一丝不可置信的神色，蓦然转头看向场中，那个明显是被激战所打出来的塌陷大坑。

　　下一刻，自来也蓦然双手结印。

　　“土遁！土升流之术！”

　　哗啦！！

　　大地瞬间犹如泥潭一般开始了涌动，坑内的一切不断的往外涌出，最后将一堆血肉模糊的碎骨翻了出来。

　　所有木叶的忍者，看到这一幕，都是齐齐露出震惊之色，立即上前进行清点。

　　很快，他们就确认了数量，刚好是十九人！

　　加上刚才的那名队长的尸体，也就是说，岩隐奇袭部队，已经全灭了！

　　瞬间，所有人都是倒吸一口冷气。

　　一片寂静。

　　半晌，才终于有人带着震撼之色开口，道：“那位暗部忍者……究竟是何方神圣，竟然如此强大。”

　　“一个人就全灭了我们僵持了半个月的岩隐奇袭部队，真是不可思议！”

　　此时此刻，连自来也都是目光闪烁着，带着几分震惊之色，忍不住心中涌起了钦佩。

　　旗木朔茂说羽夜是最合适的忍者，果然不是应付他，而是说的实话！

　　一次出击，就直接将他头疼了半个月的岩隐奇袭部队全灭，即便是自来也都佩服不已。

　　要知道，这种岩隐奇袭部队，虽然大部分都是精英中忍，但价值却丝毫不亚于一只特别上忍组成的部队！

　　无论是特殊的装备，还是他们训练的联合土遁忍术，又或者是一打就跑的游击战术，这些都不是很简单就能训练出来的。

　　这种部队，哪怕是五大忍村之一的岩隐村，想要短时间弄出来一支也是很困难的。

　　“那家伙有这么强的实力，应该不会是无名之辈，按理来说我应该认识他才对。”

　　“木叶暗部，代号天羽，这个人究竟是谁……好像有点熟悉，但却怎么都想不起来。”

　　自来也看着羽夜离去的方向，忍不住带着困惑喃喃自语。

　　……

　　土之国岩隐村。

　　大野木正略显悠闲的喝着茶，最近岩隐村的战果十分不错，不但损失降到最低，同时还压制住了砂隐村和木叶村的行动。

　　尤其是奇袭部队出动之后，牵制了木叶很大的精神，尽管在处理奇袭部队的只有自来也所属部队。

　　但实际上，整个木叶都被这支随时可能从地下钻出来的部队所牵制，感知型忍者几乎是不断的轮班转换，每时每刻都保持戒备。

　　正因为如此，所以木叶短时间内也没有再派出什么部队进入战场。

　　嗖！！

　　就在大野木悠悠喝茶的时候，一名斥候突然出现在了办公室之中，向着大野木单膝跪地行礼。

　　“土影大人，出事了！”

　　“什么事？”

　　“奇袭部队全军覆没了！”

　　噗！！

　　一口茶刚刚喝到一半，大野木就直接喷了出来，然后死死的瞪着面前的那名忍者。

　　“你说什么？！再说一遍！”

　　那名忍者被大野木爆发出的气势吓了一跳，声音也略微有些轻颤，但还是一五一十地说道：“奇袭部队半个月来让木叶头疼无比，所以木叶派遣了一名特殊的暗部忍者。”

　　“这名木叶暗部忍者以一己之力，将奇袭部队全部灭掉了。”

　　听到这里，大野木脸上露出一丝不可置信的神色，摇头道：“这不可能！！就算是木叶的火影，想要一个人灭掉奇袭部队都没那么容易。”

　　“可前线探子传来的情报就是这样。”

　　那名忍者头也不敢抬，似乎觉得土影大野木已经犹如一座随时可能爆发的火山。

　　气氛变得极为压抑。

　　半晌，大野木沉声开口，问道：“那名木叶暗部忍者是谁？”

　　“抱歉，土影大人，没有关于那名忍者身份的情报，似乎在木叶之中属于绝密，我们无法接触到那个等级的消息。”

　　“算了，你先下去吧。”

　　“是！”

　　那名忍者如释重负，连忙离开了土影办公室。

　　大野木摸着下巴沉思着，脸色阴晴不定。


第一百二十一章 大蛇丸

　　看着手中的一份详细战场情报分析，大野木的眉头紧锁，因为从那个战场的痕迹上感觉到了一分熟悉。

　　“和上一次那种场面很像，都是到处出现碎裂的痕迹，如果没猜错的话，很可能是同一个人所为。”

　　“该死，这家伙究竟是谁，为何一点关于他的情报都没有，哪怕是木叶的绝密信息，在这战场上也不该完全没有消息。”

　　忍不住怒骂了一声，大野木将情报文件摔在了桌子上。

　　过了一会儿，大野木深吸了一口气，缓缓平静下来，眼眸中终于闪烁起了凌厉的寒芒。

　　“局部战争不断陷入劣势，这样的话，就只有来一场真正的正面决战了。”

　　一旦爆发正面决战，那么几乎所有忍者都要汇聚起来，不管藏着什么隐秘部队，也会暴露出来。

　　第二次忍界大战爆发之后，砂隐村，岩隐村，木叶村三方都在进行克制，延缓正面决战的到来，毕竟谁也不愿意轻易的发起决战。

　　但现在，木叶在局部战争不断占据上风，大野木得到消息，连砂隐村也吃了不小的亏。

　　局部战争再打下去显然要一路吃亏到底，那么这样的话，摆在面前的就只剩下正面决战了。

　　……

　　雨之国，木叶营地。

　　处理完了岩隐奇袭部队的事情，自来也只觉得浑身轻松，略显潇洒的走进了指挥部。

　　但因为过于得意，进门的时候没有看地面，于是被绊了一下。

　　一头栽向地面，好在自来也毕竟是精英上忍，后脚一用力，整个人就在半空中一个空翻，然后稳稳的落在了旗木朔茂的面前。

　　旗木朔茂：“……”

　　咳！！

　　自来也干咳两下，觉得自己的确有点得意忘形了，灭杀了岩隐奇袭部队，其实跟他一点关系都没有。

　　“朔茂大人，这是关于岩隐奇袭部队全灭的汇总。”

　　“嗯。”

　　旗木朔茂点了点头，伸手接过，扫了一眼然后露出一个微笑，仿佛早就知道会是这样。

　　看到旗木朔茂这种表情，自来也越发惊奇，忍不住问道：“那位暗部忍者，实力的确强的可怕，他究竟是谁？”

　　“抱歉，这个消息目前还属于绝密。”

　　旗木朔茂冲着自来也笑了笑，实际上就算告诉自来也也没什么，但规矩还是要遵守的。

　　至于纲手可以知道，是因为纲手的事情早就被他和猿飞日斩讨论过多次了，纲手等于是联系羽夜和村子的一个纽带。

　　“绝密？！”

　　自来也顿时瞪大眼睛，普通暗部的身份绝对担不上绝密这个词，那毫无疑问，羽夜的身份即便是在暗部里面，也是极高的存在。

　　这让自来也越发困惑羽夜的身份，按理来说村子里的高层和强者，他基本上都认识才对，但好像没一个符合的。

　　大蛇丸？纲手？

　　显然都不是。

　　“好了，不用多想了，如果我没想错，岩隐村这一次失败以后，应该就要发动一次正面决战了。”

　　“到时候，你应该就能知道他是谁了。”

　　旗木朔茂冲着自来也静静地说道。

　　一听到接下来将会有一场正面决战，自来也的表情也瞬间凝重起来。

　　正面决战，那显然是所有在这个战场的木叶忍者，都要汇聚到一起去。

　　而且，估计也将彻底决定第二次忍界大战的走向！

　　山雨欲来风满楼。

　　不只是雨之国的木叶营地，就连火之国的木叶村中，三代火影猿飞日斩此时也是一脸凝重。

　　若非知道风影和土影都还没有亲自出动，前往雨之国战场的话，他此时或许就已经站在雨之国了。

　　“决战……要来了啊。”

　　轻叹一声，猿飞日斩走到窗户边，遥遥看向远方。

　　“以羽夜如今的力量，在这场决战中可是极为重要了呢。”

　　“但……他真的可以信任吗？”

　　不知道什么时候，竟然从前线回到了木叶村的团藏，迈着小步伐，走到了猿飞日斩身边。

　　“羽夜，毕竟是一个外村人。”

　　“猿飞，你可以用他，但绝对不能交给他权力。”

　　团藏无比认真而郑重的看向猿飞日斩。

　　猿飞日斩顿时沉默不语，看着外面的天空，不知道在想些什么。

　　……

　　此时此刻。

　　羽夜却并不在木叶的营地之中，而是在往雨之国深处前行。

　　虽然羽夜对于第二次忍界大战的整体战局并不怎么在乎，但他也能轻易的感觉到，一场决战迫在眉睫，应该不远了。

　　而在这场决战之前，羽夜还是决定，先将小南和弥彦的事情处理好。

　　最重要的是，羽夜想要看看，这时候的小南和弥彦，是否已经与长门遭遇了。

　　一路前行。

　　很快，羽夜就回到了当初教导小南和弥彦修炼忍术的地方，但这里空空荡荡，没有人烟。

　　摇摇头后，羽夜又前往了附近的小镇。

　　但，找遍了整个小镇，也没有发现小南和弥彦的踪迹，甚至羽夜打探之下，也没有得到丝毫的情报。

　　仿佛两人就这么人间蒸发了！

　　“奇怪……如果说是长门突然人间蒸发，倒是还可以理解，但小南和弥彦，怎么会出现这种情况。”

　　羽夜皱眉，心中有些困惑不解。

　　当下，羽夜又在附近的多个小镇都转了几圈，猎杀了一些其他忍村的探子斥候，同时自己也打探了一些情报。

　　但依旧没有发现弥彦和小南的踪迹。

　　不过可以确定的一点是，他们肯定没死，因为他们现在已经不是普通人，而是忍者。

　　若是被杀了，会闹出很大动静，不可能像现在这样，一点消息都探听不到。

　　很可能，他们现在正呆在一个离这里很远的地方。

　　“这样的话，就没什么可做的了，不过想来，接下来的决战都是在大战场之上，应该不会影响到什么。”

　　深吸了一口气之后，羽夜摇了摇头，终于放弃了搜寻。

　　但，就在羽夜准备返回木叶营地的时候，却遇到了一个让他极其意外的人物。

　　大蛇丸！

　　两人是在一个小镇上遭遇的，大蛇丸好像是在执行什么任务，也是要回归木叶营地。

　　当然，大蛇丸是使用了变身术的。

　　羽夜一开始也没认出这个人是大蛇丸，不得不说大蛇丸的变身术极为完美，或者说……大蛇丸用的可能根本不是普通的变身术，而是更高级的术。


第一百二十二章 交手

　　在小镇上遇到大蛇丸，羽夜一开始只是有些怀疑，觉得这个人可能是一个忍者，多半是敌村的探子斥候，所以一路尾随。

　　而当跟随大蛇丸走了一段，一路离开了那个小镇，大蛇丸突然变回原来的样子之后，已经准备出手了的羽夜，顿时止住念头，同时露出一丝惊讶之色。

　　“跟踪了我这么久，可以出来了吧。”

　　变回来的大蛇丸转过身，语气中带着一丝若有若无的妖邪之意，显然他早已发现了羽夜的跟踪。

　　毕竟，大蛇丸对气息的感应还是极为敏锐的。

　　不过，当羽夜走出来的时候，大蛇丸却也不禁露出一丝惊讶之色，显然他也没想到，跟踪他的人竟然是羽夜。

　　与其说是跟踪，不如说是偶遇。

　　“啧啧啧……没想到是你啊，羽夜君。”

　　大蛇丸看着羽夜，嘴角略微扬起，眼眸中则是闪烁起一抹谁也不明白的意味。

　　来到这个战场之后，羽夜几乎就没见到大蛇丸，不知道他一直在干什么。

　　不过此时遇到了，羽夜倒也不怎么感冒，准确的说，是羽夜现在根本不怕大蛇丸。

　　或许以后的大蛇丸会强大到影级巅峰的程度，可现在的他，还没有那么强。

　　“是挺巧的。”

　　羽夜冲着大蛇丸点了点头，表情和态度则都是不卑不亢。

　　大蛇丸对羽夜的态度并不意外，因为他现在依旧是暗部的分队长之一，知道羽夜属于特别暗部，地位上已经不下于他。

　　同时，他也知道羽夜的一些战绩。

　　“不知道羽夜君跑到这种地方来，是想要做什么呢？你应该知道，马上就要开始一场决战了吧。”

　　“一些私事而已，不影响执行任务，我已经准备回去了。”

　　羽夜有点奇怪，因为从大蛇丸的语气中，羽夜总是感觉到一种怪怪的东西。

　　果然，下一刻大蛇丸就表明了他的目的。

　　“听说，羽夜君得到了一把草薙剑？”

　　听到这句话，羽夜瞬间恍然，虽然不知道大蛇丸是从哪里得到的消息，但毫无疑问，大蛇丸对他的草薙剑是很感兴趣的。

　　但感兴趣归感兴趣，让羽夜交出草薙剑，那是根本不可能！

　　同时，羽夜心中还有些怪怪的感觉，本来是他想着去抢大蛇丸的草薙剑，结果现在事情却截然相反。

　　“见过我的草薙剑的人……基本上都死了呢。”

　　羽夜看着大蛇丸，淡淡的开口，语气中透露出一丝警告。

　　他是草薙一族的族人，可能也是唯一的一个了，草薙剑是属于他的东西，不允许任何人沾指。

　　羽夜这句话也没有错，见过他手中的草薙剑的人，几乎只有一个纲手。

　　其他人基本上都死掉了。

　　所以至今为止，知道草薙剑有一把落到了羽夜手中的人，应该很少很少。

　　“是吗？那我还真的特别想见一见呢。”

　　大蛇丸当然不可能害怕羽夜的警告，反倒是露出了一丝邪异的表情，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　羽夜静静的站在那里，看向大蛇丸，淡淡的道：“你想和我打一场吗？大蛇丸。”

　　“很想领教一下你这位绝代天才的手段。”

　　大蛇丸缩回了舌头，嘴角略微扬起，但眼眸中却已然露出了一抹凌然之色。

　　一瞬间，就有一股气势升腾而起。

　　影级？！

　　不，应该还是准影级，只是气势很强，查克拉还达不到千代的那种程度，毕竟大蛇丸这时候还很年轻。

　　略微摇了摇头之后，羽夜目光平静，但身上同时也升起了一股气势，狂暴，霸道，睥睨一切！

　　如果说大蛇丸的气势，就如同一条猛恶的毒蛇，给人一种极度危险的感觉，那么羽夜的气势，就仿若一尊参天巨峰，耸立场中，让人觉得不可翻越！

　　感知到羽夜的气势，大蛇丸的眼睛略微一亮。

　　“有趣。”

　　“潜影蛇手！”

　　嗖！！

　　下一个瞬间，大蛇丸冲着羽夜蓦然一挥手，只见他的手臂直接化作了一条条极粗的蟒蛇，向着羽夜露出獠牙，狠狠的啃噬而来。

　　“哼！”

　　面对这一招，羽夜面色冷然，侧身曲臂，一拳轰出。

　　咔嚓！！！

　　羽夜侧面的空气蓦然炸裂，天空洒落的雨水瞬间凝滞在了空中。

　　而大蛇丸的潜影蛇手，犹如摧枯拉朽一般，从蛇头处开始爆裂，一寸一寸的蔓延而去，鲜血四溅。

　　随后，连大蛇丸整个人都被震荡之力笼罩在其中，轰然被震的崩散来开。

　　“真是强大的血继限界……当初真没想到，这个血继限界能达到这种程度呢。”

　　大蛇丸的身体诡异的蠕动，再一次从旁边凝聚出来。

　　好像只要有查克拉，他就是一种近乎不死之身的状态，当然，也可能是只是用了简单的替身术。

　　“若是能更进一步，或许就能和木遁媲美了吧。”

　　大蛇丸眼眸中带着一丝惊叹之色，即便是他知道羽夜的一些消息，但消息总不如亲眼见到，亲身感触。

　　羽夜站在原地，并没有动，以不变应万变，大蛇丸的任何招式，他都无惧，一拳则已！

　　“再试试这个……”

　　大蛇丸蓦然趴在了羽夜前方的大地上，也不顾及大地的泥泞和潮湿，这反而是蛇最喜欢的环境。

　　下一刻，大蛇丸直接张开了嘴。

　　“忍法！万蛇罗之阵！”

　　哗啦啦！！！

　　瞬间，蛇群疯狂的从大蛇丸的口中涌出，几乎犹如一条奔腾的大河，向着羽夜疯狂的冲击而来。

　　这已经不是什么蛇群，而是直接化为了蛇浪，带着一种滔天之势，轰然压下。

　　面对这一招，羽夜没有露出什么惧意，但却嘴角略微抽动，额头也不禁浮现出黑线。

　　这尼玛是真的恶心！

　　羽夜心中在吐槽，以前看到这一招没觉得怎么样，但是亲眼看到一大堆蛇从大蛇丸嘴里吐出来，那种感觉实在是蛋疼。

　　他是一点都不想被这些蛇沾到一下。

　　于是，羽夜二话不说，直接就是狠狠的一拳。

　　轰！！

　　空气轰然震裂，迸发出一道道手臂粗细的空气裂痕，散发着白色的光芒，向着整个正前方蔓延而去，仿佛将空间都击碎了一般，势不可挡！


第一百二十三章 秘术卷轴

　　恐怖的震荡之力冲击之下，大蛇丸的万蛇罗之阵，几乎犹如摧枯拉朽一般，从蛇浪的浪头处开始崩溃。

　　漫天的蛇群，几乎是成片成片的爆裂，化作血雨倾洒而下，最后将大蛇丸也掩盖在了其中。

　　收回了拳头，看着这一幕，羽夜嘴角继续抽动。

　　他自从上战场以来，见识过无数血腥的画面，也屠杀过不知道多少忍者。

　　但是这种场面，还是让他觉得蛋疼。

　　除了大蛇丸之外，还有油女一族，也是让羽夜极为蛋疼的，幸好羽夜不是生于油女一族，否则一想想体内都是虫子就忍不住头皮发麻。

　　哗啦！！！

　　泥泞的大地蓦然流动了一下，然后大蛇丸的身影从其中钻了出来，身上倒是没有被任何血水沾染。

　　这一次，大蛇丸看向羽夜的目光略微带着一分凝重，但同时却依旧有一分谁也看不懂的妖邪。

　　“果然，现在我是完全拿你没办法的……真不愧是能压制波风水门的天才，比我当初可是出色的多，成长速度也的确出乎很多人的预计了呢。”

　　大蛇丸看向羽夜，凝重之色渐渐消退，嘴角略微扬起，露出一个充满邪异的笑容。

　　“但是羽夜君，你的实力恐怕也快要达到某些人能忍耐的极限了，有些人的控制欲就是这么强烈。”

　　羽夜很清楚大蛇丸在说什么。

　　实际上，这就是在说，如果羽夜的实力再强一些，那就接近脱离木叶掌控的边缘，猿飞日斩对他的态度，就会从信任而逐渐变成忌惮。

　　何况，就算猿飞日斩依旧信任他，但是团藏呢？另外两名长老，转寝小春和水户门炎呢？

　　一旦羽夜的实力足以威胁到猿飞日斩的地位，哪怕猿飞日斩自己不为所动，团藏和转寝小春，水户门炎等人，也绝对不会坐视不理。

　　脑海中念头电闪，很简单就想到了这些，羽夜最后略微摇了摇头。

　　实际上，羽夜并不在意这些，因为羽夜十分清楚，他的实力不是曲线上升，而是一种阶梯状的跳跃。

　　他的实力再进一步，并不是一小步，而将会是一大步！

　　开启真八门遁甲的第四门，羽夜将无惧一切影级强者，虽然不敢说超影之下无敌，但基本上也有了纵横忍界的资格。

　　那时候，木叶村将再无法束缚住他。

　　“你的目的是什么？”

　　羽夜看着大蛇丸平静的开口问道。

　　羽夜可不认为大蛇丸刻意来试探他的实力，就是为了提醒他这个。

　　大蛇丸邪邪一笑，摇头道：“实际上，我对草薙剑的确很感兴趣，但现在，我最感兴趣的是你。”

　　就在羽夜眼眸中露出一丝冷意的时候，大蛇丸却突然张开嘴，一下子将一个卷轴吐了出来，卷轴落在地面上，滚动了几下，停在了羽夜的脚边。

　　看着这一幕，羽夜顿时眉头一皱，不明白大蛇丸是什么意思，也不知道这个卷轴是什么。

　　“卷轴里是你需要的东西，就当做我送你的小礼物，也可以当做我无故攻击你的赔礼，当然，这也是我能得到的极限了。”

　　说着，大蛇丸就转过身，缓缓的迈步离去，而转身的时候，大蛇丸的脸上还露出了一个谁也看不懂的笑容。

　　看着大蛇丸离去，羽夜摇了摇头，低头看向脚下。

　　他需要的东西？

　　会是什么？另一把草薙剑？

　　忍不住笑了一下，这根本就不可能。

　　不过，羽夜最后还是打开了卷轴，但却是用草薙剑隔着很远轻轻挑开的。

　　虽然大蛇丸不至于在一个卷轴上动什么手脚，但这个卷轴是大蛇丸从嘴里吐出来的，羽夜还是比较蛋疼的。

　　但，当看到卷轴里的内容时，羽夜却愣住了。

　　还真的是他需要的东西！

　　雷遁锻体秘术的第二阶段修炼方法！

　　因为已经练成了第一阶段，羽夜几乎是扫了一眼，就确定了卷轴里面记载的是真的！

　　同时，羽夜也终于在这第二阶段雷遁锻体秘术的最后，得到了还有最终的第三阶段的确切信息。

　　“大蛇丸……你究竟在想什么，又想做些什么？”

　　羽夜第一次发现，原著中的人物也不是那么容易就能看懂的，尤其是大蛇丸。

　　羽夜不知道大蛇丸从哪里弄来这个的，但大蛇丸显然没有上交给村子，否则村子应该早就把这个给他了。

　　没有上交给村子，却单独送给了自己。

　　这是一件非常匪夷所思的事情，羽夜从未想过，第二阶段的雷遁锻体秘术，会是这样落到他手中的。

　　大蛇丸做事肯定有目的，但羽夜却看不懂大蛇丸的目的，这个雷遁锻体秘术羽夜看了半天也看不出什么问题。

　　“算了，想不明白就不想了，等到真正修炼的时候再好好研究一下吧。”

　　羽夜望着大蛇丸离去的方向略微摇头，旋即没忘记将这个卷轴清理一下，这才将它收了起来。

　　虽然得到了第二阶段雷遁锻体秘术的卷轴，但看起来是没什么时间修炼了。

　　决战，已经迫在眉睫。

　　……

　　岩隐村的忍者已经在集结之中，几乎差不多集结完毕了，而砂隐村的忍者也在迅速集结。

　　不过，砂隐村的忍者在集结过程中却遇到了一些问题，和雨忍莫名其妙的打起来了。

　　这也正是岩隐村和木叶想看到的局面。

　　至此，雨之国彻底乱了！

　　一路返回了木叶的营地，羽夜并没有再遇到大蛇丸，估计走的不是一条路线。

　　此时此刻，整个木叶营地内的气氛都是一片肃穆。

　　所有的忍者，几乎都在备战中，不管是下忍还是中忍又或者是上忍。

　　每个人的表情都很凝重。

　　所有人都知道即将到来的是一场决战，投入的忍者数量至少也要过千人。

　　在这种数量之下，哪怕是上忍都不敢说可以在战争中自保，更别说中忍下忍。

　　下忍，基本上就是炮灰。

　　不过，下忍的数量实际上并不多，数量最多的是中忍，其次是下忍，再次是上忍。

　　羽夜回到了木叶营地之后，就直接到旗木朔茂那里去了解战况，以羽夜如今的身份，就算称不上木叶的高层，也比一般的上忍地位要高。

　　然而，让羽夜极为意外的是，他竟然接到了一个传自猿飞日斩的命令。

　　那就是，让羽夜以木叶下忍的身份，参与正面战场的决战，而不是以特别暗部‘天羽’的身份。

　　羽夜一开始是极为诧异的。

　　因为，他只要施展出能力，就必然暴露出身份，一旦参与正面战场的决战，那么‘天羽’这个代号也将不复存在，他将真正的被摆到明面上来！

　　猿飞日斩为何要作此决定？


第一百二十四章 临时队长

　　一旦被摆到明面上，羽夜显然就难以再隐藏身份担任暗部忍者的职务。

　　也就是说，这一战过后，羽夜基本上就要退出暗部了。

　　然而，就在羽夜想到退出暗部的时候，他眼眸中终于露出了一丝恍然，彻底想明白了。

　　是了，就是这个！

　　他如今的地位，已经是特别暗部，不下于暗部的分队长，而他在这短短不到一年时间里的功绩，更是远超过那些分队长！

　　若是在正面战场再立下战功，几乎就是铁定了羽夜将成为旗木朔茂之后，下一任暗部队长！

　　而暗部队长，无论如何也难以架空了，必然会掌握有权力，而且还是一步成为仅次于猿飞日斩，团藏，水户门炎，转寝小春四人的木叶高层！

　　如果是一开始，羽夜的实力没有现在这么强，猿飞日斩对羽夜还是很信任的，但有时候事情就是这样，当你实力变强了，反而会引来忌惮。

　　一旦羽夜成为暗部队长，再加上羽夜那如妖孽般的成长速度，几乎就能直接威胁到猿飞日斩以及团藏等人的地位！

　　哪怕猿飞日斩能信任羽夜，让羽夜做暗部队长，团藏和转寝小春等人也绝对不可能同意。

　　所以，就有了这么一出。

　　将羽夜调到正面战场，哪怕羽夜立下再大的战功，地位也将从下忍往上提。

　　一场战争下来，哪怕战功逆天，也最多提升到精英上忍。

　　这样，羽夜的权力实际上就被大大的削弱，当然地位上依旧有可能成为木叶的英雄，但只要不掌握实际性的权力，就在团藏和猿飞日斩等人能认可的范围内。

　　彻底想明白了事情的前因后果，羽夜的脸上终于忍不住露出了一分嘲弄，既针对团藏，也针对猿飞日斩。

　　权力，他在乎吗？！

　　根本就不在乎！

　　没有绝对的实力，面对宇智波斑那种，能够以一己之力碾压横扫一个忍村的存在，权力有什么用？！

　　并不是说猿飞日斩和团藏的想法就是错的，只能说，他们的眼界如此。

　　身为火影和火影辅佐，按理来说俯瞰整个忍界，眼界应该是非常高的了，但和羽夜根本无法相比。

　　羽夜心中知道的，不仅仅有足以一人横扫忍界的宇智波斑，更有大桐木辉夜姬这种近乎神灵一样的存在！

　　面对这些人，所谓的暗部队长，甚至所谓的影，所谓的火之国大名，都只是一个毫无实际意义的词语罢了。

　　“也罢，反正这张面具，我也早就不想戴下去了。”

　　将脸上的面具摘下，震荡之力发动，将它彻底震的四分五裂，最后碎成了渣，羽夜转过身，头也不回的离去。

　　直接来到了木叶下忍集结的区域。

　　在这里，羽夜看到了不少熟悉的身影，有一些人甚至是羽夜的同学，不过波风水门却不在其中。

　　“咦，羽夜！”

　　有人认识羽夜，立即向着羽夜打招呼。

　　羽夜抬头看去，本来没准备理会，但是看清楚打招呼的人之后，他却还是轻轻的点头。

　　“嗯。”

　　向他打招呼的人，是纲手的弟弟千手绳树。

　　“嘿！怎么看你无精打采的，是不是有点害怕啊。”

　　千手绳树走到了羽夜的身边，冲着羽夜咧嘴一笑，很自然的拍了拍羽夜的肩膀，道：“这样子可没有当年忍者学校第一天才的风范哦。”

　　羽夜嘴角略微抽动，怪不得原著中纲手会对鸣人很在乎，的确，千手绳树的性格和鸣人是很像，嘴遁也练的挺不错，成功的让羽夜从刚才的烦琐中摆脱了出来。

　　不过唯一可惜的是，千手绳树并不是阿修罗转世，也就注定了他不是时代的主角。

　　注意到羽夜嘴角抽动一副不想说话的样子，千手绳树以为羽夜还在害怕，便嘿嘿笑道：“你要是害怕的话，就跟着我好了，我可是要成为火影的人，是绝对不会死在这里的！”

　　“……”

　　羽夜一头黑线的看向千手绳树。

　　你确定你这不是要领便当之前的最后一句台词？！

　　就在千手绳树还想要扯上一段的时候，终于有声音传了过来。

　　“都安静！”

　　声音很大，一瞬间就让嘈杂的场中安静了下来，所有的下忍们都纷纷抬头看向前方。

　　在那里，未来三忍之一的自来也正平静站立在一个高台上。

　　“我是木叶的精英上忍，下面就由我来……”

　　自来也一脸冷酷的表情，一步一步向前走着，想要将气势带动起来。

　　但很可惜，他的确是这辈子都和冷酷无缘。

　　噗通！！

　　正好走到了搭建的高台边缘，自来也就这么一脚踩空直接摔了下去。

　　羽夜：“……”

　　千手绳树：“……”

　　其他所有下忍：“……”

　　经过自来也这么一折腾，原本极其压抑的气息，反倒是一瞬间被冲淡了不少。

　　也算是错有错着吧！

　　好在这一次自来也没有直接毫无形象的摔跤，总算是平稳落地，略微尴尬的咳嗽了一下之后，就一本正经的向前走去。

　　好像刚才那只是他的下台姿势而已。

　　“好了，下面我就暂时划定一下领队。”

　　决战时期忍者队伍的划分就截然不同了，再不是那种小队小队的划分，而是直接划分纵队。

　　场中的下忍过百人，很快就被划分成了三个纵队，随即自来也就开始安排纵队的临时队长。

　　之所以是临时的，是因为战争中随时都可能会挂掉。

　　当然，实际上这个队长意义不大，真正指挥的还是运筹帷幄的上忍以及旗木朔茂。

　　这种临时队长，只是在短兵相接的时候，旗木朔茂和指挥的上忍可能无法顾及到每一个细节，所以要他们来带队。

　　很快，自来也就挑选了两名临时队长，这也是之前就内定好的，两名经验极为丰富，基本上都已经可以晋升中忍的忍者。

　　紧接着，就是第三名临时队长的任命。

　　赫然是羽夜！

　　“唔，羽夜……原来是你啊，好久没听到你的消息了，第三纵队的临时队长就由你担任了。”

　　自来也一开始对这个名字有些熟悉，当看到羽夜的样子的时候，他还是认了出来，毕竟羽夜当初力压波风水门的那一战，虽然过去快一年多了，但自来也还是没有忘掉。

　　虽然任命了羽夜做第三纵队队长，但自来也却心中很是奇怪，为什么羽夜这样几乎没什么经验的孩子能做第三纵队的临时队长。

　　但既然是旗木朔茂的指令，他即便心中觉得不妥，也还是照做了。

　　想一想羽夜的实力，或许羽夜经验很差，但当初能力压波风水门，现在哪怕已经被水门超越了，起码也有中忍实力吧。

　　倒也算是有资格了。


第一百二十五章 决战到来！

　　“队长……是他？”

　　“他不是刚刚毕业的孩子么，怎么可能做的了队长！”

　　“嘘，你不知道么，他叫羽夜，不是刚刚毕业，而是去年就提前毕业了，是忍者学校的天才。”

　　“就算去年毕业，一年时间也太年轻了吧……而且在这种战场上，天才能当饭吃啊！”

　　在自来也宣布的瞬间，场中就是有些哗然，一群下忍们纷纷惊异的议论起来。

　　站在羽夜身边的千手绳树，也是有些发愣。

　　本来他还略微有点得意，看着自来也往这边走，停在了他面前，还以为是要让他担任队长呢。

　　结果没想到是羽夜。

　　“咳，羽夜……你能做好么？”

　　千手绳树咳嗽了一下，略微纠结的看向羽夜。

　　羽夜对四周的议论声都懒得理会，瞥了千手绳树一眼，道：“你想做就你来做。”

　　“咳，那怎么好意思……”千手绳树差点就要直接给羽夜一个拥抱了，他的确是想做这个队长，然后立下战功。

　　火影似乎就在眼前了。

　　“不过，既然羽夜你不想做，那就……”

　　就在千手绳树准备傲娇的自我认可成为队长的时候，前方的自来也终于看不下去了。

　　“都肃静！”

　　一声低喝，全场瞬间安静下来。

　　自来也平静地说道：“已经确定了，就不会再更改了，现在全体出发！”

　　本来让羽夜做队长就已经很奇怪了，如果再换成千手绳树这个刚刚毕业的下忍，那就更扯淡了！

　　千手绳树兴奋的表情瞬间僵硬，仿佛瞬间有乌鸦从头顶飞过，无奈的垂头丧气的跟在了羽夜身后。

　　羽夜实在懒得说话，扭头就走，随后整个下忍部队也终于齐齐出动，离开了木叶营地，向着战场进发。

　　目送这一批下忍队伍的离去，自来也摇了摇头，突然想到了羽夜刚刚流露出来的目光。

　　那个目光，为何那么熟悉呢？

　　好像，在哪里见过一样。

　　但想了一会儿，自来也却找不到任何头绪，只能归结于一年前见证过羽夜和波风水门的那场天才之名争夺战上面了。

　　……

　　雨之国。

　　乌云密布着天空，小雨在淅淅沥沥的落下。

　　但，地面上的水渍，颜色却不是透明无色，而是红的，那是沾染着血的红。

　　没有压抑的气氛，有的，只是一种萧杀之意，一种血腥和杀戮的冲天气势！

　　这不是一个人能散发出来的气势，而是一支忍者大军，在散发出的铁血之意！

　　这里，是木叶和岩隐村的战场。

　　此时此刻，已经有至少上百名忍者投入了战斗，不过基本上都是中忍，属于中坚力量。

　　下忍部队赶来的较慢，而且基本上都是炮灰。

　　不过，下忍部队联手攻击的话，如果中忍部队的数量不够多，也是会被下忍部队打败的。

　　毕竟，一百个人同时放豪火球，那种威力别说是中忍，就算是上忍都很难接的下来。

　　木叶的忍者不断的到达战场，但却没有直接投入战场，而是和前方的那片黑压压的岩隐忍者相互对峙。

　　木叶忍者泾渭分明，中忍部队身着中忍制服，划分为几个纵队，而上忍则同样聚拢在一起，身着上忍制服。

　　至于下忍，则只佩戴护额。

　　除此之外，还有一些戴着面具的身影，正静静的站在忍者纵队之外，目光透过面具的孔洞，漠然的看向战场。

　　不只是木叶有暗部，岩忍也一样有暗部，暗部忍者也在相互对峙之中。

　　至于旗木朔茂，则没有作为暗部队长出场，而是以木叶战场总指挥的身份，站在木叶的后方，遥遥和岩隐阵营中的一个忍者相对。

　　岩隐阵营中，和旗木朔茂对峙的，是土影辅佐大野和，也不知道这家伙和大野木是不是有什么兄弟关系。

　　“给我盯紧木叶的暗部。”

　　大野和目光冷静沉着，冷冷的扫过木叶的暗部忍者，然后冲着自己方的暗部忍者说道。

　　“木叶的暗部里面，有个很强的家伙，破坏了我们很多次行动，甚至全灭了奇袭部队，都给我提高警惕。”

　　说完，大野和则是眯起眼睛，审视着木叶的暗部忍者，想要找出暗部队长，以及那个特殊的忍者。

　　旗木朔茂一脸平静的站在那里，不过如果在他身边，就能看到他的手指是略微在轻颤的。

　　这表明旗木朔茂也处于一个随时都能抽出白牙，暴起出手的状态。

　　在这种战场上，根本就不用提醒任何人警惕，每个人都不可能昏昏欲睡！

　　就在这个时候，一名感知型忍者冲着旗木朔茂汇报道：“朔茂大人，下忍部队到达。”

　　旗木朔茂略微沉吟，道：“中忍部队暂时停止进场，让下忍们先进去。”

　　“是！”

　　在旗木朔茂的对面，岩隐部队自然也有大量的感知型忍者，立即有人向着大野和汇报。

　　“影辅大人，木叶的下忍部队到达。”

　　“看来木叶还是想要先试探一下，既然如此……也让我们的下忍部队顶上去吧。”

　　“是！”

　　略微摇头之后，大野和就继续遥遥看向远处的旗木朔茂以及木叶的那些上忍和暗部。

　　这些忍者才是重要的，至于下方的战场，虽说已经投入了上百名中忍，但这对于上千名忍者的战场而言，只不过是小打小闹而已。

　　至于下忍部队，大野和就更不在乎了。

　　大野和心中在乎的，一个就是旗木朔茂，另一个就是土影大野木连番告诫的那个隐藏在木叶暗部中的强者。

　　只有这两个人，才是他重视的，至于什么中忍下忍的战场，其实根本没什么看头，也掀不起什么风浪，无非就是两边不断的投入忍者，让人数处于持平状态，相互消耗罢了。

　　一边倒，那是不可能的。

　　终于，木叶的忍者让开道路，而上百名木叶的下忍，终于进入了中心的战场中。

　　与此同时，岩隐一方也同样派出了上百名下忍，对冲了过来。

　　“终于开始了。”

　　站在木叶忍者队列中的羽夜，看着前方的岩忍，轻声喃喃。

　　一旁的千手绳树咽了口唾沫，但却强行压下恐惧，同时想要问问羽夜是不是还害怕。

　　但下一刻，他却吃惊的发现，羽夜已然不在他身边，而是来到了木叶下忍部队的最前方！

　　自来也望着战场，顿时眉头一皱，忍不住道：“胆子真大，冲到最前面，是想死的更快么？”

　　而旗木朔茂看着这一幕，嘴角却略微扬起了一丝弧度，站在一旁的大蛇丸，也是露出一个诡异的笑容，无数目光聚焦于此。

　　战斗……终于爆发！


第一百二十六章 战斗爆发！

　　上千名岩隐忍者，与上千名木叶忍者，形成了一片黑压压的人群，隔着遥远的距离相互对峙。

　　而在场中，则有上百名中忍在相互厮杀。

　　同时，在另一侧，两支上百人的下忍队伍，也即将相互碰撞。

　　没有落单的中忍胆敢插入两支队伍的中间，除非是两支队伍彻底厮杀在了一起，否则处于整队集结的情况下，哪怕是上忍都无法与一整支队伍相对抗。

　　可偏偏，却有一个意外。

　　那就是，在木叶的上百名下忍的队伍里，有一名忍者冲到了最前方，而且还是遥遥领先的那种。

　　这几乎就等于是落单了！

　　在两支队伍中间，极为显眼，几乎有无数目光都汇聚到了羽夜的身上。

　　“他跑那么远干什么？”

　　“不会是想一个人冲上去送死吧。”

　　“果然还是太年轻了么，这种战争可不是直接冲上去打的！”

　　木叶的队伍里，一些有经验的下忍看着这一幕，都纷纷皱眉。

　　甚至有人露出了一分怜悯，在他们看来，脱离了队伍，冲到最前方的羽夜，马上就会知道什么叫绝望了。

　　而在木叶忍者的对面，岩隐的下忍队伍也都看到了最前方，几乎和木叶队伍脱离了的羽夜。

　　略微愕然之下，纷纷都露出嘲讽之色。

　　“那个小鬼是谁啊，竟然如此胆大。”

　　“他以为他是木叶的火影么？！”

　　“来，既然找死，我们就送他一程！”

　　下一刻，最前方一并排的岩隐下忍，在指挥之下纷纷低喝一声，双手飞速结印。

　　“火遁！炎弹之术！！”

　　“火遁！炎弹之术！”

　　轰！！

　　一瞬间，所有人释放的都是同一个忍术，那就是C级火遁忍术炎弹。

　　但，十几名岩隐忍者施展的火遁叠加到一起，一瞬间就掀起了滔天热浪！

　　泥泞的大地，几乎在瞬间就被这份热量灼烧的干涸，而漫天的雨水，也在落入火焰中的时候发出滋滋的声音。

　　这还没完！

　　第一排的忍者释放出火遁之后，就全部蹲下，而第二排的忍者立即上前，早已结好了印。

　　“风遁！风卷之术！”

　　呼！！

　　又是十几名岩隐忍者共同使用的风遁忍术，十几道狂风瞬间汇聚到一起，带起奔雷之音，呼啸而去，轰然冲击在前方的火遁炎弹之上。

　　一瞬间，风助火势，火势滔天！

　　“糟了！”

　　“不好，水遁防御！”

　　看到岩隐部队竟然能有条不紊的用出如此大规模的复合忍术，木叶一方的下忍队伍顿时露出吃惊之色，纷纷双手结印。

　　但就在这个时候，有人看到了最前方的羽夜，忍不住惊呼道：“等等！那他怎么办！”

　　一旦集体施展水遁，处于中间的羽夜必然要被火遁和水遁前后冲击，下场绝对不会太好。

　　“这时候哪里管得了那么多，他找死是他的事，快点使用水遁防御！”

　　“快！不然火遁过来就晚了！”

　　望着那滔天火势已经快要触及最前方的羽夜，而距离他们也不远了，木叶的忍者们都纷纷惊喝之下，结印完成。

　　“水遁！水乱波！！”

　　哗啦！！！

　　因为是在雨之国，水属性受到极大的增幅，所以十几名下忍集体施展出的水遁，也已经仿若A级的大瀑布之术一般。

　　水势滔天，轰然冲击而去。

　　木叶下忍中的千手绳树愣愣的看着这一幕，刚刚他还想阻止，但却又无能为力。

　　“为……为什么你要冲到那么前面啊。”

　　水流冲击而去，已经看不到羽夜的背影，仿佛下一刻就要在火遁和水遁的夹击之下，犹如蝼蚁一般的被抹杀掉。

　　千手绳树握着拳头，最后只能无奈的叹了口气。

　　恐怖的火焰，仿佛将天空的乌云烧成了血红，所到之处泥泞的大地都发出滋滋的声音，水份被瞬息之间蒸干。

　　而后方那滔天的水浪，则仿佛能将前方的一切都冲击的溃散，将人拍打的粉身碎骨。

　　但，处于正中间的羽夜，看着这一幕，却没有任何慌乱之色，反而是眉头略微一挑。

　　“木叶的忍者还真的是……也罢，无所谓了。”

　　摇了摇头，羽夜停下脚步，侧过身来，双臂在胸前交叉而过，然后向着两侧蓦然一锤。

　　咔嚓！！！

　　仿佛惊雷一般的炸响，明明周围什么都没有，但羽夜的双臂就仿佛是锤在了实体之上，仿佛是空气中有两面透明的玻璃，竖立在羽夜的两侧。

　　而此时此刻，这玻璃蓦然出现了恐怖的裂痕，向着四面八方蔓延而去。

　　轰！！！

　　恐怖的震荡之力，伴随着羽夜这一击，轰然爆发，撼动四面八方，刹那间惊天动地。

　　滔天的火焰和水流，就这么硬生生的在半途中蓦然静止，然后在疯狂的震荡之力冲击之下，轰然溃散！

　　一时间，全场为之震撼！

　　“什么？！”

　　“竟然将那样的复合忍术挡下来了？！”

　　“开什么玩笑！那是什么能力啊！”

　　岩隐一方的上忍们，包括大野和在内，看到这一幕，都是瞬间露出一抹震惊之色，忍不住惊呼出声。

　　而木叶一方，除了大蛇丸和旗木朔茂等寥寥几人面色平静，仿佛早有预料之外，自来也等一大群上忍，也都是露出了一分震撼之色。

　　“不可能！！他怎么会这么强？！”

　　自来也首先惊呼出声，差点摔碎下巴。

　　他见过这一幕，羽夜和波风水门战斗的时候，就用过这一招，但是那个时候，最多轰散两个C级忍术而已。

　　可现在，那足以媲美A级忍术的合击火遁和水遁，竟然被羽夜这样轻描淡写的轰然击溃。

　　简直是不可思议！！

　　自来也瞪大了眼睛，一脸的难以置信，而就在下一刻，他脑海中闪过了一个完全不敢相信的念头。

　　甚至，他忍不住转头看向旁边的旗木朔茂。

　　旗木朔茂注意到了自来也的表情，瞬间就猜到了他在想什么，顿时微微一笑，冲着自来也点了点头。

　　这个时候羽夜的身份也已经没有隐瞒的必要了，这一战之后，羽夜的名字必将响彻整个忍界！

　　“竟然是他！”

　　看着朔茂点头，自来也几乎觉得在做梦一样，那个一直以来他都在猜测身份的，代号天羽的暗部忍者，竟然……就是羽夜？！


第一百二十七章 上忍出动

　　轰！！

　　震天动地的轰鸣之中，火焰轰然而散，水浪也是蓦然崩溃，火焰和水流的中央，再一次出现了羽夜的身影。

　　岩隐的下忍和木叶的下忍们，因为距离近，反而被火焰和水流遮挡了视线，看的就没有那么清晰了。

　　他们都纷纷瞪大了眼睛，一脸愕然。

　　这是……怎么回事？！

　　木叶忍者中的千手绳树，更是忍不住揉了揉自己的眼睛，一副做梦一样的表情看着羽夜的身影。

　　刚刚，发生了什么？

　　就在所有忍者一片惊愕之中，羽夜的手臂缓缓收回，摆正了身体，目光淡漠的看向岩隐的忍者。

　　其实羽夜不想欺负下忍，但这里是战场，正在进行的是二战！

　　战争，要的就是胜利，仅此而已！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜的身上似乎有细微的电弧略微闪烁，而后羽夜的身影就陡然加速，直接化作了一道残影，蓦然冲进了岩隐下忍的队伍之中！

　　这个速度爆发出来，又是引发了一片惊呼。

　　下忍，根本就看不清羽夜的动作，只能看到羽夜仿佛闪烁一般，直接就消失不见了！

　　而大部分中忍的眼中，则只能看到一片残影，瞬息而过。

　　唯有上忍，才能勉强捕捉到羽夜的速度，单单是羽夜爆发的速度，就证明了羽夜的实力至少也是上忍！

　　木叶的下忍们先是呆呆的愣在那里，然后全部蓦然反应过来，露出了更加强烈的战意，一时间气势蓦然一盛，然后纷纷向着岩忍蓦然冲了过去。

　　而岩忍则是气势蓦然一溃，无数人都带着一丝惊骇之色。

　　看着场中的这一幕，岩忍的指挥，土影辅佐大野和心中一沉，原本想要就此发动决战，但最终却又忍耐了下来，冲着身边几名上忍传令。

　　接到指令的几名上忍，纷纷应声，然后齐齐向着场中冲去，目标正是不符合下忍身份的羽夜。

　　在这些上忍冲向场中之后，大野和却依旧无法安心下来，他心中依旧带着一丝隐隐的不安。

　　大野和觉得羽夜刚刚轰碎火遁和水遁的那个力量略微有点熟悉，但又无法完全和什么联想起来，只能皱眉盯着场中。

　　声势浩大的战场中。

　　羽夜几乎是瞬间就冲到了岩隐队伍里，犹如闪烁般，就凭空出现在了一名岩隐的下忍面前。

　　那名下忍的脸上几乎瞬间就是浮现出冷汗，他几乎都没看清羽夜是怎么出现的！

　　正想要反抗，却已然被羽夜轻描淡写的抓住了脑袋，然后向着下方的大地一按。

　　轰！！

　　瞬间这名岩隐忍者的身体就直接嵌入了大地之中，而且和大地仿佛融合在了一起，鲜血瞬间就染红了四周，犹如地面盛开的一朵妖艳血花。

　　这是死在羽夜手中的第一个忍者，但绝不是最后一个！

　　“杀！！”

　　看着这血腥的一幕，岩忍们都咬牙握紧了武器，蓦然向着羽夜冲了过来，虽然都有些畏惧，但毕竟人数众多，还是有战意的。

　　“一起上，他只有一个人而已。”

　　“我们的上忍马上就到了，不要怕！”

　　嗖嗖！！

　　一瞬间，一大堆的手里剑和苦无，以及乱七八糟的忍术，就向着羽夜劈头盖脸的砸了过来。

　　面对这铺天盖地，犹如狂风暴雨一般的攻击，羽夜却始终表情平静。

　　下一刻，他蓦然挥拳，震荡之力轰然爆发！

　　轰！！！

　　四周的空气蓦然炸裂，一道道恐怖的白色光芒向着四面八方蔓延而去，看起来仿佛空间都化作一面镜子，被硬生生的阵震裂开来。

　　恐怖的震荡之力，让大地蓦然出现了裂痕，一寸一寸的向着远处蔓延而去，那乱七八糟的忍术，和铺天盖地的苦无手里剑，几乎是一瞬间就凝滞在空中，随后便犹如摧枯拉朽一般的轰然崩溃！

　　震荡之力没有停止，而是继续向着四面八方轰鸣回荡。

　　砰！砰！砰！！

　　冲的最靠前的那些岩忍，几乎就犹如一个个西红柿一般，身体直接轰然炸碎，鲜血四溅！

　　恐怖至极！

　　而后方比较远的那些岩忍，情况稍微好一点，可也依旧是浑身发出咔嚓咔嚓的声音，骨头断裂，直接震成了一摊肉泥！

　　不知道几十名岩忍死于羽夜之手，场中瞬间就变成了一片修罗地狱！

　　战场陡然变得一片寂静。

　　所有的忍者，看着这一幕都不禁倒吸一口冷气，露出了骇然之色，甚至连已经冲过来，几乎和岩忍短兵相接的那些木叶忍者们，也都纷纷骇然。

　　羽夜几招之下，就已然将岩隐村上百名忍者的部队直接打了个七零八落。

　　何等的震撼！

　　甚至，有的岩忍手中的武器都险些拿捏不稳，掉落到地上，而他们的眼眸中，还露出了难以驱散的恐惧之色。

　　“这……这……”

　　“那是什么啊！那是什么能力啊！！”

　　“刚才，破掉我们的火遁的，就是那个吗？！”

　　岩忍们都伫立在原地，额头浮现出冷汗，甚至这冷汗沿着脸颊滑落，从下巴处滴落大地，他们也浑然不觉。

　　而就在这个时候，远处的几道身影终于冲到了场中。

　　“该死！！”

　　“还是晚了一步吗？”

　　接到大野和的命令，迅速驰援过来的几名岩隐上忍，看到这一幕都是忍不住怒骂一声，各自流露出森冷的杀机。

　　“都退下！去对付木叶那些下忍，这里交给我们！”

　　一名岩隐上忍一声冷喝，就准备和其他几人联手对付羽夜，眼眸中露出了森冷的杀机。

　　见到自己一方的上忍赶到，几乎要崩溃的岩隐下忍部队终于勉强恢复过来，重新有了战意。

　　相互对视一眼，这些下忍们纷纷绕开了羽夜，冲向木叶的忍者。

　　“杀！！”

　　而面对怒冲而来的岩隐忍者，木叶这边的忍者却是丝毫不惧，经过羽夜刚刚的屠杀，岩隐忍者的数量显然不如木叶。

　　一瞬间，双方忍者厮杀到一起之后，木叶的忍者立即就占据了上风。

　　不过即便如此，木叶的下忍中还是有一些人忍不住看向羽夜这边，包括千手绳树在内，都露出了一丝担忧之色。

　　那可是岩隐的上忍，而且不止一个！

　　忍不住看了一眼后方，却发现木叶这边的上忍丝毫没有出动的迹象，也就是说羽夜要一个人对付这么多上忍了。

　　羽夜危险了！


第一百二十八章 秒杀上忍！

　　远处。

　　木叶的部队因为羽夜的突然爆发而涌动了一下，不过很快就平静下来，都凝神注视着场中。

　　旗木朔茂没有派遣上忍入场，因为他知道没有必要，羽夜的实力，必然会让岩隐大吃一惊的。

　　大蛇丸饶有兴致的看着场中，旋即冲着一旁的自来也说道：“你觉得岩忍要怎么才能对付的了羽夜呢？”

　　自来也刚刚从震撼之中清醒过来，略微摇摇头，道：“应该只能暂时拖住羽夜了吧，靠场中那几个上忍是赢不了他的。”

　　自来也心中清楚，羽夜绝对比他要强！

　　而如果是他面对那几名岩隐上忍，就算他打不赢，也足以支撑得住。

　　然而大蛇丸听到自来也的话，却是突然嗤笑了一声。

　　“拖住？”

　　“你还是太小看他了，区区几名上忍，别说想赢他，就连拖住都不可能！他的成长速度已经超过了无数人的预料。”

　　听到大蛇丸的话，自来也顿时露出一丝惊愕之色。

　　如果说羽夜能一个人打赢那几名上忍，他并不意外，但大蛇丸这意思却是那些上忍连拖都拖不住羽夜，片刻就会被击败！

　　这就让自来也有些不太相信了，就算羽夜强，也不可能强到那种程度吧？

　　他一脸惊愕和怀疑的表情看向场中。

　　但实际上，不光是自来也，就连大蛇丸都小看羽夜此时的实力了。

　　或许在修炼出瞬身术、剃之前，几名上忍联手的确能短暂的拖住羽夜，羽夜击败他们需要一段时间。

　　可现在，只需要一瞬！

　　场中，注意到岩隐的上忍到来，羽夜先是平静的扫了一眼四周，旋即抬头看了一眼远处，岩忍的总指挥大野和，眼眸中露出一丝若有若无的嘲弄。

　　派遣几名上忍就想对付他，还真是足够的轻视呢，看来还是没猜到自己的身份。

　　既然如此……那就让这个战场，彻底燃烧起来吧！

　　目光陡然变得平静下来，羽夜的表情也是一瞬间从漠然化为了认真，同时一股恐怖的气势蓦然升起。

　　“瞬身术、剃！”

　　轰！！

　　羽夜脚下的大地突然崩裂，出现了一个陷坑，而就在这个时候，羽夜的身影已然离开了原处，仿若闪烁般消失不见！

　　就在这一瞬间，场中的所有上忍，都是心中猛地一跳，暗叫糟糕。

　　同时，他们的眼眸中都露出了一丝震惊之色，因为羽夜这一瞬间的速度……连他们都看不清！

　　快！

　　快到了一种极致！

　　几乎是一瞬间，羽夜就直接来到了一名上忍的面前，轰然一拳落下。

　　在这种情况下，这名上忍几乎是什么忍术都来不及释放，只能下意识的将手中的苦无迎着羽夜的拳头刺了上去。

　　轰！！！

　　震荡之力轰然爆发，那苦无上面即便附加了一些查克拉，但却依旧不可能撕开羽夜的震荡之力。

　　几乎是一瞬间，就犹如摧枯拉朽一般的轰然崩溃，然后整个钢铁制作的苦无，都在两股力量的碰撞下蓦然扭曲炸裂！

　　轰！！

　　这名上忍倒是没有像那些下忍一样，直接身体爆碎，但也依旧是直接被震的倒飞而出，在半空中狂喷鲜血，噗通一声摔在了泥水之中。

　　鲜血染红了泥水。

　　这名上忍再也没能站起来，眼眸中还带着一丝骇然和不可置信的绝望，他根本就没想到，身为上忍的他竟然也有被秒杀的一天！

　　“嘶！”

　　一瞬间，四周的所有岩隐上忍，都忍不住倒吸了一口冷气，眼眸中齐齐露出了骇然之色。

　　何等恐怖的速度，何等恐怖的力量！

　　不光是他们，所有看着场中的忍者，都是纷纷露出震撼到无以复加的神色。

　　之前还有些担心羽夜的千手绳树，顿时整个人都呆了，甚至差点被一把手里剑给射中。

　　羽夜，一拳秒杀了一名上忍？！

　　尤其是木叶的那些不知道羽夜身份的中忍和上忍，此时都是露出不可置信的目光看着场中，看向那一拳秒杀了一名上忍的羽夜，一脸震撼。

　　而自来也的表情则已经无法用语言形容，他嘴角略微抽动，眼眸中还带着梦幻般不可思议的神色。

　　一招秒杀一名上忍，羽夜……究竟有多强？！

　　这一刻，连旗木朔茂都为之动容，即便是旗木朔茂知道羽夜很强，但终究没有亲眼看到羽夜的实力。

　　这一次，他终于看到了，也震惊到了！

　　远处，岩忍的阵列之中，大野和震撼之下甚至有些失态，他终于忍不住惊呼出声，脸上带着一丝惊骇之色。

　　“是你！原来就是你！！”

　　之前大野和就有些奇怪，觉得羽夜施展的力量有些熟悉，而在羽夜一招轰杀了几十名下忍，将四周的大地都震的寸寸崩裂，一片狼藉，随后又一招秒杀了一名上忍之后。

　　他终于想到了！

　　羽夜，就是破坏了他们岩隐多次计划，土影大野木让他一定要警惕的那个木叶暗部忍者！！

　　谁能想到，竟然会是如此年轻！

　　从外表看上去，完全就像是一个下忍，但是这份实力，却让土影辅佐大野和都震惊无比。

　　想明白了羽夜的身份，大野和终于无法再保持镇定，没有犹豫，立刻就冲着身边的忍者下令。

　　这一次，大野和直接调动了精英上忍，甚至还是精英上忍中的强者，用羽夜的判断来看，就是准影级的忍者！

　　然而，木叶那边，旗木朔茂也终于不再置之不理，脸上露出了一丝冷然之色，蓦然传令。

　　“拦住岩隐的支援部队！”

　　“是！！”

　　木叶的上忍队列蓦然应声，然后一群上忍陡然化作残影，冲向了战场。

　　见状，土影辅佐大野和不再犹豫，直接蓦然厉喝。

　　“第一部队！第二部队！第四部队！全部杀上去，灭了木叶的忍者！”

　　“暗部第一中队，第二中队，第三中队，给我盯紧了木叶的暗部，必要时刻可以使用禁术！”

　　瞬间，在大野和的指挥之下，整个岩隐上千人的部队，全体出动！

　　而木叶的队伍之中，旗木朔茂面色冷然，身上腾起一股强烈的战意，同样是一声令下，木叶这边的忍者，也终于齐齐出动！


第一百二十九章 羽夜的个人表演

　　在一拳秒杀了一名上忍之后，羽夜收回了没有沾上任何血迹的拳头，目光淡漠的看向其他的上忍。

　　另外几名上忍此时都心下骇然，哪里还敢和羽夜正面对抗，纷纷都开始施展各种分身术，妄图拖住羽夜。

　　但，这是徒劳的！

　　嗖！！

　　一瞬间，羽夜脚下的大地又一次塌陷，而羽夜再次爆发出了恐怖的速度，在一名上忍堪堪结印完成的最后一刻，来到了他的面前，一拳落下。

　　轰！！

　　刹那间天崩地裂，一拳之威，好似星辰陨落而下，带着轰碎天空之势，不可抵御！

　　瞬间就是摧枯拉朽一般，将这名上忍施展的岩化之术轰了个粉碎，将他的身体硬生生的轰入了大地。

　　又一名上忍死！

　　一名上忍看着这一幕，惊骇之下，双手飞速结印，而后直接遁入了泥土之中，妄图躲入地下。

　　而对此，羽夜的嘴角却扬起一丝若有若无的冷笑。

　　嗖！

　　下一个瞬间，羽夜又一次仿若闪烁一般，直接来到了他遁入地下的位置，甚至都没等双脚落地，就直接一拳向着大地打去。

　　整个人几乎和地面平行，姿势仿佛是在做俯卧撑一般。

　　咔嚓！！！

　　整个大地，就仿佛变成了一块岩石板，被一股恐怖的力量轰然撞击在了中心处，然后轰然炸裂。

　　从羽夜的拳头处，恐怖的裂痕向着四面八方蔓延，这一次是直接撼动了整个战场，让所有忍者都不禁骇然的看向这边，脑海中犹如惊雷轰鸣滚滚。

　　而那些已经全体出动，即将碰撞到一起的木叶忍者和岩隐忍者，也都是纷纷露出震撼之色。

　　一拳之下，整个大地崩裂。

　　这是何等震撼的场面！

　　即便这个战场上不乏强大的上忍乃至于精英上忍甚至是准影，但这一刻，也都为羽夜的力量而震撼。

　　潜入大地的那名上忍，还妄图从地下偷袭羽夜，但不等他第二个印结成，整个大地就从他的头顶上方轰然崩裂。

　　不可抵御的震荡之力轰然沿着大地落下，直接将他的身体彻底的碾碎，和大地融为了一体，连哼都没哼出来。

　　至此，死在羽夜手中的已然有几十名下忍以及三名上忍，可以说单单是这个战绩，羽夜在这个战场上就已经是立下巨大战功了！

　　但，这还不是羽夜想要的。

　　尽管杀了几十名下忍和三名上忍，但对数千人的忍者战场来说，还是难以影响到大局。

　　而现在战争已经全面爆发，岩隐的忍者眼看就要和木叶的忍者彻底短兵相接，混战到一起，羽夜要彻底决定这场战争的胜负！

　　抬头看向远处，那奔袭而来的黑压压的人群，羽夜的目光中闪过一丝凌厉之色，整个人身上则是升起了一股狂暴的气势。

　　下一刻，羽夜脚下蓦然用力一踏。

　　轰！！

　　又一次使用了瞬身术、剃，但这一次，羽夜不是横向移动，而是直接冲上了天空！

　　现在的羽夜，用不了阿凯开启八门，能够在天空中奔跑的那种月步，但借助剃的瞬间爆发之力，也能跃到一定高度。

　　所有人都注意到了跃上天空的羽夜，不管是木叶的忍者，还是岩隐的忍者，都纷纷露出了一丝诧异。

　　羽夜……想干什么？！

　　一般情况下，没有忍者在这种大战中会跳到天空，因为那等于是活靶子，敌人不需要顾及误伤队友，直接无脑的对着天空丢忍术就可以了。

　　但……羽夜不怕乱丢的忍术！

　　只要不是融合到一起，威力相互增幅的那种复合忍术，那么即便是多少个风雷水火土的B级忍术或者C级忍术放在一起，他也可以一拳轰碎！

　　而在这种数千人的战场上，岩忍没有奈良鹿久那种变态，怎么可能配合的完美无瑕？

　　所以，羽夜无所畏惧！

　　而来到天空，羽夜的目的只有一个，那就是攻击！

　　下一刻，在无数人惊骇的注视下，羽夜来到了岩忍部队的正上方，然后握紧了拳头，轰然一拳落下。

　　轰！！

　　这是叠加了怪力的一拳，这是羽夜无比认真，全力爆发的一拳！

　　威力已然是撼天动地，或许还达不到S级忍术螺旋手里剑的那种威力，但在攻击范围上，却远胜于螺旋手里剑！

　　这一拳，直接将所有的岩忍，都笼罩在了攻击范围之中，羽夜一个人，对岩隐上千名忍者的部队，悍然发动了攻击！

　　“他疯了吗？！”

　　“狂妄！！”

　　“好大的胆子！”

　　岩隐的忍者们先是震惊，随即就全部露出了怒意，尤其是那些上忍和精英上忍。

　　即便他们都承认自己不是羽夜的对手，但羽夜一个人攻击他们整个岩忍部队，也未免太狂妄了。

　　大野和并没有亲自出动，而是和旗木朔茂遥遥对峙，两人身边的暗部忍者也都没有动，都在相互对峙。

　　此时注意到场中的情况，大野和也是眉头一皱，然后眼眸中露出一丝嘲讽，冷笑道：“你们木叶这个忍者的确很强，但也未免狂的没边了。”

　　“是么？”

　　旗木朔茂平静的看着大野和。

　　他心中也有些奇怪羽夜竟然会一个人对整个岩忍部队发动攻击，但在他看来，羽夜做事基本上都是有道理的。

　　所以，虽然觉得羽夜并不一定能取得什么优势，但旗木朔茂还是选择相信羽夜，继续在这里看着。

　　当然，说是看着，实际上他下一个瞬间就能拔出查克拉刀白牙，暴起杀人。

　　“哼！我倒要看看你们木叶拿出来的这个底牌，到底有什么本事，能做出什么事来！”

　　大野和轻哼了一声，旋即眯起眼睛看向场中。

　　而就在这个时候，旗木朔茂则是缓缓的迈步，向着他走了过来。

　　大野和的表情略微一沉，冷冷的道：“想要和我交手吗？你还嫩了一点。”

　　“谁胜谁负，打过了才知道。”

　　旗木朔茂的表情无比平静，一步一步走来，一股凌厉的气势升腾而起，虽然还没有抽出查克拉刀白牙，但他的气势已然仿佛化作了一把能斩断一切的刀！


第一百三十章 以一敌千

　　大野和感受旗木朔茂的气势，目光顿时略微凝重，哼道：“既然如此，那就陪你玩玩。”

　　随着木叶和岩忍最高指挥者的交锋，双方的暗部忍者，也都冷冷的相互对视，一步一步跟随着旗木朔茂与大野和。

　　决战一触即发！

　　而就在大野和和旗木朔茂眼看要碰撞在一起的时候，战场上却终于爆发出震天动地的轰鸣，连绵不绝，仿佛群山崩坏轰塌，引得两人齐齐为之侧目。

　　“那是？！”

　　……

　　远处的战场上。

　　羽夜身在天空，一拳落下。

　　上千名岩隐忍者密密麻麻的汇聚于下方，面对天空中羽夜落下的一拳，大部分忍者都开始飞速结印。

　　“土遁！土御穹壁之术！”

　　“土遁！升天柱之术！”

　　“土遁！超硬化之术！”

　　轰！！！

　　十几名上忍联手近百名中忍施展的防御忍术，一瞬间遮掩了整片天空，硬生生的造出了一个如锅盖般的穹顶，挡住了绝大部分的范围。

　　而另外一些外圈的，不在防御下的忍者，则是纷纷施展出各种忍术，向着天空中的羽夜轰击而去。

　　“火遁！大炎弹之术！！”

　　“风遁！大突破！”

　　“土遁！土龙弹之术！”

　　轰隆！！

　　一瞬间风火交加，夹杂着无数的土遁之术，犹如狂风暴雨一般冲向天空。

　　而就在这个时候，羽夜也终于一拳落下，敲击在了前方的空气之上！

　　咔嚓！！

　　羽夜的震荡之力基本上没有太大的反震作用，所以羽夜无法借助震荡之力在空中进行奔跑移动。

　　但……羽夜却可以短暂的在空中滞留！

　　因为震荡之力，本来就具有一个短暂的僵直效果，而这曾经还作为羽夜的弱点，让羽夜很是头疼，并且为此创造出了震波斩这些灵活的招数。

　　但现在，这个弱点却反而变成了一种可以利用的优点，羽夜虽然无法在空中辗转挪腾，但却可以短暂滞空！

　　咔嚓！！

　　一拳落下，整个天空仿佛化作了一面镜子，然后轰然崩裂开来，出现了无数恐怖的白色裂痕。

　　那是震荡之力在空气中的形态。

　　轰！！

　　震荡之力轰然冲击而下，先是和那些乱七八糟的，飞向天空的忍术撞击到了一起。

　　稀里哗啦！！

　　无数的火焰被一震而溃，呼啸的狂风也是瞬间崩灭，至于那些岩石弹，土龙弹，则是轰然炸裂开来。

　　这些忍术并不能完美的融合，所以就相当于一些各自为战的C级B级忍术，而不能融为一个威力达到A级甚至S级的力量。

　　而不能完美融合，就根本无法和羽夜的震荡之力抗衡。

　　羽夜一拳之下，犹如摧枯拉朽一般，全部一击而溃！

　　声势浩大无比，让望着前方的木叶忍者们全部脑海轰鸣，心神震荡，单单是这一幕，就足以永远烙印在他们的心头，毕生难以忘却。

　　一个人屹立在天空，一拳落下，将无数的忍术轰然震碎。

　　这是何等的威势，睥睨一切！

　　在木叶忍者的对面，那上百名发动忍术攻击羽夜的岩隐忍者，纷纷望向天空，也都露出了骇然之色。

　　轰！！

　　震荡之力继续轰鸣落下，终于和那锅盖般的巨大穹顶碰撞到了一起。

　　这个穹顶倒是多种土遁忍术的融合，其防御力只要不是面对宇智波斑的天碍震星那种攻击，基本上都能挡的下来。

　　羽夜的震荡之力击破了上百人的忍术之后，再落到它的上面，最终也只是略微将其震碎出一些裂痕。

　　但这些裂痕，下一刻就又一次愈合。

　　可即便如此，羽夜这一击给场中的众人带来的震撼，也是近乎无以复加的！

　　岩隐的忍者们额头都溢出了一丝冷汗，这是不知道多少人联手才抵抗住羽夜的攻击，若是一对一的话，谁能挡住羽夜这一招？！

　　觉察到己方忍者的气势被羽夜一拳打的有些低沉，一些指挥的上忍顿时面色阴沉，硬咬着牙开口。

　　“他再强，也不过是一个人而已，怕什么！”

　　“没错，哪怕他再强一倍，都不可能破开我们的防御，现在准备和木叶的忍者交战吧！”

　　“到时候精英上忍们会去拖住那家伙的。”

　　一些上忍都是纷纷开口呼喝，一时间岩隐忍者的心中又渐渐安定下来，有些散乱的气势又渐渐凝聚。

　　而此时，天空中的羽夜目光略微闪烁，稍微沉吟了一下。

　　想要一击打破这么多人联手的防御，以羽夜如今的力量来说，的确是有些困难，或许震荡之力更进一步，达到第四阶段可以做到。

　　半空中无法受力，羽夜的身体开始从空中落下，但他眼眸中略微闪烁起一丝光芒，脚下轻轻的一踏，震荡之力略微爆发，身体顿时继续滞留在空中。

　　无法空中移动，但可以短暂滞留。

　　羽夜并没有落下去的意思，反而是饶有兴致的看着下方的这个巨大的乌龟壳，嘴角扬起一丝弧度。

　　这个防御倒是有点意思！

　　“一拳无法击破……那么多来几下，你们要如何处理呢？！”

　　噗嗤！！

　　下一个瞬间，羽夜伸手虚空一抓，白色的烟雾蓦然浮现，一把闪烁着寒芒的太刀就出现在了羽夜的手中，被羽夜一把握住。

　　正是草薙剑！

　　这还是羽夜第一次在公众之下，将这把剑拔出来。

　　嗡！！

　　随着羽夜意念一动，一缕白色的光晕就蓦然从草薙剑的剑身之上浮现而出。

　　那白色的光晕，就是震荡之力凝聚在一起的形态。

　　而下一个瞬间，羽夜就蓦然挥剑，将这一道震荡之力向着下方蓦然甩落。

　　“震遁！空碎！”

　　原本下方的岩忍已经准备撤掉那个防御忍术，但没想到羽夜没有放弃，继续向他们发动了攻击。

　　一些忍者摇摇头之后，就继续维持着防御忍术。

　　“毫无意义。”

　　“不过，这家伙这样倒也能牵制住我们一些忍者。”

　　“但他根本不可能打破我们的防御。”

　　感知型忍者耸耸肩，抬头看向上空，略微露出一丝不屑的表情。

　　轰！！

　　下一个瞬间，一股震荡之力传来，但依旧只是将穹顶稍微震出了一些裂痕，甚至这裂痕都没有彻底从上方穿透到下方。

　　看到这一幕，木叶一方的忍者也都略微摇头。

　　看来也就到此为止了。

　　接下来，就轮到他们和岩忍短兵相接了吧。

　　想到这里，所有木叶忍者都做好了战斗的准备，开始向前继续迈进。

　　但就在这个时候，滞留天空的羽夜，却又一次挥动了草薙剑。

　　“真以为，我就破不掉这个防御吗？！”

　　嘴角略微扬起一丝若有若无的弧度，羽夜眼眸中闪过一丝冷傲的光芒，手中的草薙剑蓦然挥动，又是一道震荡之力轰然落下。

　　但这一次，羽夜却没有停止，一道震荡之力挥落之后，羽夜双手握住草薙剑，又一次挥洒。

　　嗡！嗡！嗡！！！

　　瞬息之间，就有四五道震荡之力向着下方轰然冲击而去，虽然没有叠加在一起，但声势也恐怖至极！

　　但这还没完！

　　当第一道攻击轰然打在下方的乌龟壳上的时候，羽夜的草薙剑依旧没有停止挥动，而是继续爆发出一道又一道的白光，在无数惊骇的注视下，轰然落下！

　　“震遁！空碎……多连击！！”


第一百三十一章 镇压全场！

　　轰！轰！轰！！！

　　震天动地的轰鸣开始在天地间疯狂的爆发，好似无尽的流星从天空陨落，轰击在大地之上，引的整个大地都在震颤。

　　羽夜的空碎连闪，利用高速移动最多只能做到五下叠加，但这种单方向的空碎多连击，对羽夜来说却是十下八下都轻轻松松！

　　当第一道震荡之力落下的时候，那乌龟壳一般的穹顶只是碎裂了一丝细微的裂痕，但第二道落下时，那裂痕来不及愈合，就蓦然被震的更大了一些。

　　随后是第三道，第四道，第五道！！

　　轰鸣震荡不断，一道又一道震荡之力轰然落下，呈现出了一个极其恐怖的场面。

　　那些震荡之力，仿佛都叠加在了一起，原本只是一个镜面崩碎的裂痕，此时却在穹顶上端的位置，变得密密麻麻，就仿佛是一个镜子被砸的近乎粉碎一般！

　　那恐怖的白色光芒，仿佛化作了一个碎裂的太阳，带着极其耀眼的光芒，闪耀整个战场！

　　这一刻，远处的旗木朔茂与土影辅佐大野和，都忍不住侧目，并且露出了震惊之色。

　　羽夜……竟然还能发动这样的高强度连续攻击！

　　“不好！！”

　　而就在这个时候，大野和蓦然反应过来，心中终于暗叫一声糟糕，有心想要去支援，但有旗木朔茂在，他根本不可能过得去。

　　咔嚓！！！

　　无数岩忍联手施展的防御壁，在羽夜的空碎多连击之下，裂痕不断的扩撒，延伸，最终彻底的透过整个穹壁，穿透到了下方。

　　并且，那裂痕还在不断的想着四面八方蔓延，最终将整个穹壁都化作了一张真正的乌龟壳一般，出现了无数的裂痕。

　　这裂痕，还在变得越来越密集！

　　“糟了！”

　　“不好！”

　　“给我顶住！！”

　　下方的岩隐忍者们先是愣了一下，随即全都露出了骇然之色，尤其是那些感知型忍者，更是震骇无比，根本想不到羽夜这种力量竟然还能连续爆发！

　　所有防御的忍者都疯狂的加持着查克拉，想要将那个穹顶硬生生的维系住。

　　甚至，这一次不再是上百名忍者，而是近千名忍者几乎都加入了其中，惊骇之下没有人敢再托大，因为头顶那碎裂的穹顶，仿佛随时都可能彻底被轰碎！

　　嗡！！！

　　上千人的查克拉何等强大，疯狂凝聚之下，将碎裂的穹顶硬生生的又一点一点的愈合，但却最后陷入了一个僵持阶段！

　　羽夜不断的爆发出震荡之力轰落，而他们则是强行维持着穹顶的防御。

　　这一幕，已然让正准备冲过来和岩忍短兵相接的那些木叶忍者，都露出了震撼之色，纷纷停下了脚步。

　　“强……太强了！”

　　“这算是，一个人压制住了所有岩忍吗？！”

　　“我们来这里，是干什么的呢……”

　　木叶忍者心中震撼无比，有些中忍下忍甚至都露出了无比敬畏的神色，看向天空中那姿态轻松无比，不断挥剑洒落，压制全场的羽夜。

　　木叶的忍者现在没法再前进了。

　　如果他们冲到那个穹顶下面，干扰岩忍的防御，的确可以帮助羽夜迅速击破这个穹顶，但那样以来，他们自己也会处于羽夜的震荡之力的攻击范围。

　　所以这个时候，整个木叶的忍者部队，都只能作为观众，在一旁看着羽夜以一己之力，硬生生的压制上千人！

　　可以说，这是一个无比让人震撼到不可思议的场面。

　　哪怕是换了旗木朔茂过来，或许他能一个人把这上千人杀的大败，但却绝对无法这样正面压制，只能依靠灵活来不断的杀戮。

　　像羽夜这样，正面压制上千人的部队，就算是影级巅峰的强者，都做不到！

　　之所以羽夜能做到，是因为羽夜的震荡之力，几乎不消耗多少查克拉！

　　换成影级强者，别说这样不断的释放达到A级威力的忍术，就算是连续施展了四五次，也是一种极大的负担。

　　可以说，超影级之下，能做到这种程度的，恐怕除了三代雷影那种变态之外，就只剩下一个羽夜了！

　　“还好还好，终于挡下来了，不过那家伙……身体究竟是怎么回事，这种攻击可以这样释放，难道查克拉就是无限的吗？”

　　土影辅佐大野和也是松了口气，但眼眸中还是带着一丝震骇之色，看向羽夜。

　　而在他对面的旗木朔茂，也是目光闪烁，忍不住深吸了一口气，才缓缓压下心中的震撼。

　　羽夜，总是一次又一次出乎他的预料！

　　本以为羽夜已经足够的强，已经做得足够出色足够好，但羽夜却每一次都会让人发现，原来对他的判断还是太低了！

　　虽然这一次没能击破岩忍的防御，但这也足以让人震撼无比，在旗木朔茂看来，羽夜能做到这种程度，也已经是超乎想象的完美了。

　　但，旗木朔茂眼中的完美，和羽夜眼中的，却截然不同。

　　旗木朔茂觉得完美，羽夜自己却不认可这个局面。

　　“居然可以挡住……还不错。”

　　羽夜看着下方，不断的挥剑洒落的同时，目光闪烁着一丝光芒。

　　其实他的消耗并不大，不过一个人对比上千人，这样僵持也算不了什么。

　　虽说这样打下去，最终羽夜可以耗尽、或者耗掉岩忍们大半的查克拉，让木叶忍者占据绝对优势，可羽夜的想法不是这样！

　　羽夜的想法，是要硬生生的击破这个乌龟壳！

　　以前弱小的时候，隐藏自己，掩饰自己都是在自我保护，但现在放眼整个忍界，在宇智波斑不冒出来的情况下，能威胁到羽夜的忍者已经几乎没有几个。

　　到了这一步，就该肆无忌惮的展露出属于自己的风采！

　　岩忍，就是羽夜在这个世界，彻底将声望推向巅峰的第一块垫脚石。

　　嗡！

　　下一刻，羽夜终于停止了挥剑，草薙剑上最后一团白色的震荡之力没有落下，而是缓缓消散，下方那个乌龟壳一般的穹顶，失去了震荡之力的压制之后，又逐渐的愈合，恢复如初。

　　不过这一次所有的岩忍们都是面色有些苍白，再也没有一个人敢嘲笑羽夜，眼眸中都带着悚然之色。

　　虽然羽夜到现在也没打破他们的防御，但却实实在在的是把他们吓到了！

　　“终于停下来了吗？”

　　“该死，那家伙的查克拉难道是无穷无尽的么！”

　　“还好还好，真是吓死我了。”

　　岩忍们都纷纷露出了一丝劫后余生的表情，但就在这个时候，一些感知型忍者却陡然面色大变，露出一丝惊骇之色。

　　因为他们感应到了，羽夜依旧没有从天空落下，而是再一次挥动了手中的剑！

　　并且再次释放的力量，也截然不同！


第一百三十二章 岩忍溃败！

　　岩隐的感知型忍者感应到了上方的情况之后，心中都是骇然无比，有心想要让所有人戒备，但却已经来不及了。

　　羽夜的攻击，又一次落下。

　　但这一次却和之前的截然不同，这一次落下的不再是震荡之力……而是震波斩！

　　屹立在天空，羽夜手中的草薙剑轻微震颤，整把剑仿佛都处于一种高频震荡的状态之下，四周的空气似乎都荡起了一道道涟漪。

　　随后，羽夜就蓦然一剑挥落。

　　嗤！！！

　　波纹洒落，好似一滴水落入平静的湖面，荡起无尽涟漪蔓延而去。

　　而一道震波斩劈落之后，羽夜却没有丝毫的停留，震荡之力再一次涌动，震波斩又一次在草薙剑上凝聚而出。

　　草薙剑乃是神器，足以完全承受羽夜的震波斩，甚至再强一倍的震波斩都可以承受！

　　手握草薙剑，羽夜的眼眸中露出一丝睥睨之色，一时间气势自然爆发出来，势若滔天，手中的草薙剑蓦然挥舞，如秋风扫过遍地落叶。

　　“震波……连斩！”

　　这一次爆发出来的攻击，和之前的完全不同了。

　　没有那种震天动地的气势，没有任何空气炸裂的恐怖场面，有的只是无形无相，甚至无法用肉眼看清楚的波痕，蓦然荡漾而下。

　　嗤！嗤！嗤！！

　　很细微的声音，不仔细听甚至都听不出来，而就在这几道声音出现之后，整个场中都诡异的寂静了。

　　穹壁下方的岩忍，似乎一瞬间就没有了动静。

　　木叶的忍者中，感知型忍者都是纷纷露出了骇然和难以置信的神色，但其他的一些普通忍者却还是有些不明所以。

　　在他们看来，羽夜这一次只是对着虚空稍微挥动了两下剑，根本看不出羽夜做了什么。

　　“怎么了？”

　　“岩忍怎么没声音了，发生了什么？”

　　“好奇怪啊，这究竟是……”

　　议论声逐渐扩散开来，但却在下一个瞬间戛然而止。

　　所有木叶的忍者，都蓦然瞪大了眼睛，露出了震撼和近乎不可思议的神色。

　　在他们的正前方，那个巨大穹壁的下方，岩忍同样是一片寂静。

　　悄无声息。

　　之所以寂静，是因为所有人都露出惊骇的表情，看着四周，张大了嘴却发不出声音。

　　有的岩忍，从头顶出现了一道血线，这血线垂直落下，没有受到丝毫的阻碍，一直蔓延到大地。

　　这些岩忍，眼眸中带着一抹不可置信的绝望，已然说不出话来。

　　当然，这些岩忍并不多。

　　另外那些，身上没有出现血线的岩忍，则都是死死的瞪着身边那些身上出现了血线的岩忍，带着恐惧之意，内心之中除了骇然，就是震撼。

　　无声无息。

　　上方那巨大的穹顶，也突兀的出现了几道极为整齐的裂痕，笔直的贯穿整个穹顶。

　　然后，在无数人震撼的注视下，那巨大的穹顶……轰然分裂！！

　　与之一同分裂的，还有那些身上出现了血线的岩忍。

　　这种场面，看起来莫名的有一种美感，而不像是之前震荡之力粗暴的迸发，带有的那种狂暴气息。

　　鲜血洒落大地，犹如妖艳的地狱之花，美丽中却又透露出森冷的寒意和无尽的杀机，将这片战场彻底化作血腥地狱，骇人心神。

　　这一次，就连土影辅佐大野和以及旗木朔茂，都同时愣在了那里。

　　“这……”

　　大野和呆呆的看着场中，还未回过神来，而旗木朔茂则是一脸震撼之色，目光中带着几分难以置信。

　　羽夜的震波斩……单体威力或许还是比不上他白牙的全力一击。

　　但羽夜的攻击范围和攻击距离，却不是他的查克拉流动能比拟的！

　　或许正面羽夜依旧打不赢旗木朔茂，但在这种战场上，羽夜的作用要比旗木朔茂更大！

　　无论是震波斩，还是普通的震荡之力，这都是一种近乎屠戮一般，犹如死亡收割机一样的力量。

　　“赢了，已经赢了。”

　　旗木朔茂最终深吸了一口气，回过神来，轻声的喃喃了一句。

　　虽然羽夜刚才那一下破掉了防御，只是杀死了几十名岩忍而已，但接下来的结局，却已经不用再想，除非土影大野木在此，否则不会再有任何意外。

　　羽夜一人，已然决定了一场战争的结局！

　　战场中。

　　呆呆的岩忍们，终于陆续回过神来，看向天空中那个手握草薙剑的身影，都忍不住露出了一丝恐惧。

　　甚至就连那些上忍，目光中都带着惊骇和惧意！

　　羽夜的身影并不高大，但这一刻却仿佛化为了一座不可翻越的巨峰，耸立在那里，让人根本都提不起丝毫战意！

　　而这个时候，木叶的忍者们也终于如梦初醒，一时间全部露出了无比振奋的表情，对羽夜无比敬畏的同时，也都露出滔天杀意。

　　战意和士气来到了巅峰！

　　“杀！！”

　　“全灭他们！！”

　　“冲啊！”

　　木叶忍者气势滔天，仿佛凝聚为一股绳，轰然杀向岩忍。

　　而岩忍的气势则已经被羽夜一个人打到彻底溃散，可以说战意都已经消失了，此消彼长之下，哪怕羽夜此时离开战场，胜负都已经差不多定了。

　　“挡住！！”

　　惊骇之下的一些岩忍指挥，都已经不知道这场战争该怎么打了，只能下意识的怒吼。

　　但下一刻，那怒吼声就戛然而止。

　　因为天空中的羽夜，不知何时已经落到了地面上，正手握草薙剑，站在他的背后，静静的站立。

　　他的额头浮现出一道血线，随后整个人直接分为两半！

　　鲜血洒落，却没有一滴鲜血落在羽夜的身上，羽夜手握草薙剑，面色平静，一步一步向前走去，然后陡然加速。

　　嗖！！

　　羽夜的身体仿佛化作了残影，在战场中不断的穿梭。

　　木叶和岩忍已经完全短兵相接，不分敌我的震荡之力就不能随便乱用了，但即便如此，凭借草薙剑的锋芒，瞬身术剃的速度，震波斩的恐怖单体威力。

　　在这个战场上，羽夜依旧势不可挡，无人能敌！

　　一路横扫之下，仿佛整个战场都有羽夜的身影，不知道有多少岩忍葬送在羽夜的手中。

　　其中有中忍上忍，甚至有精英上忍乃至于准影！

　　羽夜，就仿佛是一个屠戮战场的修罗，而这个战场已经不能称为战场，只能说是一边倒的屠杀！

　　最后，岩忍终于崩溃了。

　　在短短的片刻之间，就彻底被羽夜率领的木叶部队彻底击溃。

　　尽管羽夜只是一个下忍队伍的临时队长，但大蛇丸和自来也这些指挥，却都没资格说是率领木叶取得胜利。

　　能谈及率领这个词的，就只有羽夜！

　　因为木叶忍者的士气和气势，都来自羽夜，因为岩忍的溃败，也都是因为羽夜！

　　在这战场上，羽夜不断的穿梭来去，犹如一尊死神，不断的收割着一名名岩忍的生命。

　　在这种屠戮之下，岩忍……彻底溃败！


第一百三十三章 结束

　　正面战场，血流成河尸横遍野，如人间地狱一般恐怖，在羽夜的无情追杀之下，岩忍能逃掉的寥寥无几。

　　他就像一个收割生命的地狱修罗，横扫战场。

　　而另外一边，土影辅佐大野和直面旗木朔茂，本来或许能与旗木朔茂大战一场。

　　但他一心想要去支援战场，想要拦住羽夜，阻止羽夜那犹如生命收割机一般的杀戮，所以反而被旗木朔茂死死的拦住，并且压制在下风。

　　士气一旦彻底崩溃了，也就代表了一场战争的结束。

　　等到大野和发现大势已去，情况不妙，准备逃走的时候，他却已经很难在旗木朔茂手中全身而退了。

　　当然，他的实力也属于影级中的强者，旗木朔茂最终没有彻底留下他，但查克拉短刀白牙横扫之下，却是将他的一条手臂连同整个肩膀都硬生生的斩断！

　　甚至，若非大野和的土遁之术非常强大，直接施展了特殊的土瞬身术逃跑的话，等到羽夜清扫了正面战场再赶过来同旗木朔茂联手，他自己很可能就要交代在这里！

　　不过，即便是大野和最后跑了，这一场战斗岩忍也是惨败！

　　而木叶的胜利，则是近乎完胜，甚至伤亡数都在一个极小极小的数字！

　　战场中，已经没有多少活着的岩忍了。

　　羽夜停止了杀戮，他已经杀穿了整个战场，所处的位置也是最前方。

　　平静的将草薙剑收回，羽夜转身扫视了一眼场中。

　　后方，大蛇丸和自来也等人，一边最后清扫着战场，一边都流露出各种各样的表情，看向杀穿了整个战场，站在最前方的羽夜。

　　这一次，羽夜没能再不沾一滴鲜血。

　　毕竟是如此浩大的战场，而且羽夜又无法随便使用震荡之力，只能以草薙剑和瞬身术来进行屠戮，他此时的身体几乎犹如从血池中走出一般。

　　浴血而立，好似一尊从地狱中杀出的修罗。

　　仅仅只是站在那里，无形中的气势，就给了木叶的忍者们一种心惊胆颤的感觉，甚至连一些上忍看到羽夜的身影时，也忍不住露出敬畏之色。

　　“果然还是主宰了这个战场啊。”

　　大蛇丸看向羽夜，那妖邪的眼眸中，则是露出一个诡异的目光，脸上带着异色。

　　“虽说单纯的论实力，或许他并没有强大到我们所看到的那种程度，应该还打不赢旗木朔茂……但他的能力，完全就是一个战场杀戮机器。”

　　“震遁血继限界，太适合这种战场了。”

　　最后，大蛇丸深吸了一口气，眼眸中露出一缕谁也看不懂的光芒，转身离去。

　　另外一边，自来也几次三番想要走到羽夜身边，但却又有些尴尬，不知道该怎么面对羽夜，于是干脆就遥遥拉开一段距离。

　　但他看向羽夜的目光，也同样带着一分敬意。

　　虽然羽夜的年龄比他要小很多，虽然他之前总是拿波风水门和羽夜对比，把自己摆到长辈的位置上。

　　但，这一场战斗之后，即便是他，也要给予羽夜尊重！

　　嗖！！

　　扫视了一眼战场的羽夜，觉得岩忍差不多已经杀光了，于是摇摇头，一个闪身来到了另外一边的旗木朔茂身旁。

　　旗木朔茂此时已经收回了查克拉刀白牙。

　　“可惜，终究还是让他逃了。”

　　旗木朔茂望着地上的一条鲜血淋漓的手臂，略显可惜的开口说道。

　　那条手臂连接着半边肩膀，毫无疑问就是土影辅佐大野和的手臂。

　　来到了旗木朔茂身边，扫了一眼地面，羽夜点点头，道：“如果刚才我早点过来的话，或许能留下他。”

　　“不，也很难，他的土遁想走的话，我拦不住……你的震荡之力虽然能对大地产生影响，但他的土瞬身术速度极快，可以直接脱离你的攻击范围。”

　　旗木朔茂摇摇头，认真的分析了一句，没有居功也没有自傲。

　　实际上，他以暗部队长的身份，斩断了土影辅佐的一只手臂，将其杀的大败，这也已经是足以震动忍界的战功了。

　　不过的确如旗木朔茂所说的那样，影级强者是很难杀死的，几乎个个都有保命的底牌。

　　土影辅佐大野和这种人，逼急了说不定最后也能拿出一个尸鬼封尽那种禁术。

　　“嗯。”

　　羽夜点了点头，并没有对旗木朔茂的分析有什么异议。

　　羽夜的实力的确很强，在这种战场上几乎就是杀戮机器，但如果真的正面和旗木朔茂这种强者大战一场，想赢还是很困难的。

　　羽夜此时的实力级别，硬要说其实依旧是准影级，只不过他这个准影有些特殊，可以横扫影级之下的一切忍者，哪怕对上影级也可以一战。

　　甚至，战胜过影级的风影辅佐千代！

　　不再去想逃掉的大野和的事情，旗木朔茂转头看向羽夜，注意到羽夜几乎浑身浴血，旗木朔茂不但没有皱眉，反而露出了一丝微笑。

　　羽夜身上的血，毫无疑问都是敌人的血。

　　“这一战你的表现我已经找不到词语来评价了，如果硬要说，那我也只能说是……完美。”

　　脸上带着无比的赞赏，旗木朔茂从一开始就觉得，羽夜的能力一旦到了这种正面战场，或许就将成为一种完美的杀戮工具。

　　现在看来，果然如此。

　　“只是因为岩忍里面没有能挡住我的强者罢了，唯一的强者还被朔茂大人拦下来了。”

　　羽夜笑了笑，耸耸肩，此时他的气势已经收敛回来，恢复了平时的样子，但因为杀人数不知几何，那份血腥的煞气却是环绕体外，怎么也无法敛去了。

　　就在旗木朔茂和羽夜交谈间，那边的战场终于被木叶的忍者迅速的清扫完毕。

　　一名忍者一个闪身，来到了羽夜和旗木朔茂的面前。

　　“朔茂大人，羽……羽夜大人，这是这次战场的粗略统计情况。”

　　这名忍者先是向着旗木朔茂恭敬行礼，然后又看向一旁的羽夜，略微犹豫了一下还是喊了一句大人。

　　羽夜的身份现在还是下忍，年龄也只有十岁出头，不到十一岁，这个大人喊起来还是有点怪怪的。

　　但，以羽夜这一次在战场中的表现，这一声大人却是绝对担当的起！

　　“岩忍的数量约在一千四百余人，死亡数为一千二百一十九人，活捉人数为三十七人，逃跑的数量无法准确计算，不过应该只有一百余人。”

　　听着忍者的汇报，旗木朔茂点了点头，然后忽然问了一句，“羽夜在战场上杀敌多少？”

　　问出这句话的时候，正好自来也等一些上忍和精英上忍，也都走了过来，齐齐都露出一个好奇的神色。

　　他们也想知道羽夜究竟杀了多少岩忍。


第一百三十四章 震撼的数据

　　那名汇报战况的忍者听到旗木朔茂的问话，略微犹豫了一下，眼眸中又情不自禁的露出一丝震撼之色，深吸了一口气才开始汇报。

　　“岩忍阵亡数为一千二百一十九人，其中上忍二十一人，中忍数目约为八百九十余人，下忍数目约为三百余人，准确数目无法统计。”

　　“其中，死于羽夜大人手中的岩隐上忍，一共十七人！”

　　这第一条关于羽夜杀敌数的汇报，就让在场的所有上忍们都倒吸了一口冷气。

　　上忍，已经是属于一个村子的上层力量，基本上是一个村子的支柱。

　　像一些小忍村，上忍基本上就可以做首领了。

　　上忍的数量，即便是在大忍村中，也不会太多，而现在战场中一共有二十一名岩隐上忍，死在羽夜手中的就有十七人！

　　其中，甚至可能还有一些是小有名气的精英上忍！

　　面面相觑之下，木叶的一名上忍深吸了一口气，缓缓压下心中的震撼，问道：“那么中忍下忍的数量呢？”

　　其他人也都是纷纷从震撼中清醒过来，上忍几乎绝大多数都死于羽夜之手，那中忍和下忍，羽夜应该杀的不多吧？

　　毕竟，木叶的忍者和岩忍最后还是短兵相接，近身厮杀的，他们自己觉得自己也杀了不少岩忍。

　　汇报战况的忍者听到这句问话，沉默了一下，然互再抬起头，看向羽夜的眼眸中，忍不住露出了无比敬畏和仰慕的神色，这时候他再喊出羽夜大人这个称呼，已经一点纠结也没有了。

　　完全是发自内心的叹服。

　　“死于羽夜大人手中的岩隐中忍，数量约为六百余人，其中一些特殊的尸体无法判断，预计可能还要更多。”

　　全场一片寂静。

　　就算是一根针掉落在地的声音，或许都能清晰可闻。

　　这一条情报，甚至比听到羽夜杀了十七名上忍还要震撼！

　　羽夜很强，专门挑上忍去杀，在这个战场上的确能杀死十七名上忍，还在可以想象的范围之内。

　　原著中波风水门曾经凭借飞雷神之术，一个人击杀了五十名上忍。

　　但是，一个人杀死六百多名中忍，这就有些吓人了，哪怕让那六百个人站着不动，一个一个杀，也要杀不知道多久啊！

　　而且，那可是六百名中忍，不是什么阿猫阿狗！

　　整个战场一共才八百多名中忍，接近九百人，死在羽夜手中的有六百人，这是什么概念！

　　所有人都已经说不出话来，最终震撼之余，只能听到一些倒吸冷气的声音。

　　连旗木朔茂都为这个数目震惊不已，虽然他注意到羽夜在战场中不断的穿梭来去，但在木叶和岩忍的大规模交战之下，羽夜的杀人数还是有些匪夷所思。

　　怎么可能杀了这么多？！

　　“数目是不是统计出错了？”

　　旗木朔茂震惊之余，忍不住有些不可置信的问了一句，同时周围的其他上忍也都露出了同样的表情。

　　杀了六百余名中忍，的确是一件匪夷所思的事情。

　　如果这是真的，那就表明，整个战场上，他们所有人加起来的杀敌数，不如羽夜一个人的三分之一！

　　应该不太可能？

　　“朔茂大人，六百的数量只是保守估计，我们只计算了那些彻底被轰碎或者被特殊的血线一分为二的忍者尸体。”

　　“至于一些各种伤害交织，比如被火烤焦，但也同样整齐分裂的尸体，我们则没有计算进去，即便是这样，也依旧有六百人以上！”

　　说到这里，这名忍者自己都有些说不下去了，在刚刚得到这个数据的时候，他自己震惊到无以复加，甚至连续统计了多次，才不可思议的相信这是真的，前来汇报给旗木朔茂。

　　嘶！！

　　这一次，全场全都是倒吸冷气的声音。

　　保守估计！

　　六百余人，还只是保守估计！！

　　无数目光汇聚到了羽夜的身上，纷纷都带着几分震撼到无以复加的神色，甚至连其中几名上忍，都忍不住露出了敬畏之色。

　　这简直就是一尊杀神！

　　此时此刻，连上忍都忍不住开始敬畏羽夜，实在是被羽夜的战绩吓到了，羽夜简直就已经不是忍者，而是一个战场杀戮机器！

　　旗木朔茂也是呆立当场，只觉得脑海中嗡鸣作响，已经不知道该对羽夜作何评价。

　　……

　　岩隐村。

　　三代土影大野木坐在那里，看不出任何表情，沉默着。

　　气氛一片压抑。

　　仿佛雨之国那笼罩天空的乌云，也笼罩了整个土影办公室。

　　而在大野木旁边，则是断了一臂的土影辅佐大野和，整个肩膀上都是缠着厚厚的绷带，已经是直接回到了岩隐村。

　　因为他们岩忍在雨之国几乎被全灭了，他继续留在那里也没有意义，所以就回来了。

　　更重要的是，他必须要回来，给大野木一个交代，虽然他不可能给的了交代，但他人必须要回来。

　　“没想到，那个忍者最终成为了心腹大患。”

　　良久，三代土影大野木才叹息了一声，没有什么愤怒，有的只是一分自责。

　　“这种战况，人类怎么可能做得到，唯有人柱力，唯有尾兽的力量才可以。”

　　说到这里，大野木的眼眸中不禁露出了一丝近乎不可思议的神色。

　　的的确确，羽夜这一次是真的出乎他预料之外。

　　甚至大野木都预料过大野和会被旗木朔茂打败，但也没想到岩忍会因为羽夜一个人，而损失惨重到这种程度，上千名忍者毁于一旦。

　　雨之国战场上的岩忍近乎全灭！

　　以原著后期第四次忍界大战，忍联合军有八万名忍者来看，哪怕木叶能有两万多名忍者，其他的四大忍村也至少有一万人以上。

　　当然，这里不是四战而是二战，岩隐村还需要防备云隐村以及砂隐村，不可能调动所有的忍者上战场。

　　至少有五六千以上的忍者，是必须留守在村子里的，用以防备。

　　万一云隐村突袭的话，他们足以应对。

　　而剩下的五六千，在边境至少要排布数百人，而且其中还有大量的斥候，探子要派往各大忍村。

　　其中同时还有不擅长战斗的，那些用来检测尸体，拷问犯人等等的忍者。

　　真正能调动的也就三千多人。

　　现在，一下子直接损失了近乎一半！

　　大野木心疼，他是真的心疼，虽然表情看上去很平静，但实际上他内心中已经像腰断了一样。

　　“接下来……怎么办？”

　　大野和露出一丝不甘心的神色，看向大野木。

　　大野木深吸了一口气，身体缓缓漂浮起来，来到半空中，悠悠看向窗户外，没有说话。

　　但他的眼眸中，却是泛起了一抹凌厉的寒芒。


第一百三十五章 传遍忍界

　　砂隐村，风影办公室之中。

　　三代风影正盯着面前的沙盘沉吟，这个沙盘上是雨之国的战况，无数代表忍者部队的小旗子插满了沙盘的中央。

　　他们砂隐村，现在正在和雨隐村开打。

　　虽然雨隐村只是一个小忍村，但实际上也是仅次于忍者五大国的一个村子，而且雨隐村还有一个变态的山椒鱼半藏，出奇的强大！

　　摆弄了两下，还是觉得难以拿下山椒鱼半藏，三代风影摇了摇头，又看向另外一边。

　　那边摆放的是木叶村的阵营和岩隐村的阵营。

　　“木叶和岩隐交战，根据情报来看，人数是差不多的，估计能打个两败俱伤……而我们这边只要暂时逼退山椒鱼半藏，就有希望夺得战争的胜利。”

　　而就在三代风影目光闪烁，喃喃自语的时候，一名忍者带着一丝不可置信的神色，直接冲进了风影办公室。

　　“风影大人，前线紧急情报！”

　　“说。”

　　三代风影眉头一皱，以为是他们和雨忍的战争出了什么事情，心中略微一沉。

　　下一刻，就听到那闯进来的忍者语气带着一丝急切，更是有一分震惊和不可置信的味道，迅速的汇报。

　　“风影大人，岩隐村和木叶村交战中，岩隐忍者大败，近乎全部阵亡，前线斥候传来情报，岩隐村的忍者死伤上千人之多！”

　　听到这句话，三代风影先是吃了一惊，然后就蓦然露出了一丝喜色。

　　没想到，岩隐村竟然和木叶村拼的这么激烈！

　　他们砂隐村和雨隐村可只是小打小闹而已，虽然也在激烈交战，但是伤亡不足百人。

　　而岩隐村竟然直接损失了上千人，也就是说岩隐村必然元气大伤，那么……估计木叶村的情况估计也不会太好！

　　这样一来，他们砂隐村完全可以坐收渔翁之利！

　　“那木叶在雨之国的部队，还有多少忍者活着？伤亡数如何？”

　　心中觉得岩隐村近乎全灭，木叶村也肯定剩不下多少忍者，三代风影直接就这样问道。

　　而那名汇报战况的忍者听到这句话之后，忍不住抬起头，脸上还带着一丝不可置信的神色，声音都有些发颤。

　　“木叶村的伤亡基本为零！”

　　“太好了，木叶的忍者全都死光了么，这样一来我们砂隐村就变成大占优势的一方了！”

　　三代风影脸上露出了一丝喜色。

　　“等等……”

　　但下一刻，他就觉得似乎有什么地方不对，记得刚刚汇报的时候，好像是说岩隐忍者大败来着。

　　木叶村几乎全部死光，怎么可能是岩隐村大败？！

　　正奇怪间，三代风影就看到下方的忍者半跪在那里，表情是一脸古怪。

　　那忍者犹豫迟疑了一下，还是认真的开口纠正。

　　“风影大人，木叶的忍者不是全部死光，而是伤亡基本为零，也就是几乎没死几个人……”

　　“……”

　　三代风影先是沉默。

　　随即，眼眸中就闪烁着完全不相信的神色。

　　开玩笑！

　　岩隐忍者几乎全部死光，木叶竟然没死几个人？

　　哪怕木叶的忍者再强，也不可能强到这种程度！

　　“这不可能！木叶的忍者队伍难道全是上忍组成的吗？”

　　三代风影虽然知道属下既然敢向他这么汇报，那多半是真的了，但他内心还是不敢相信。

　　因为这根本就是不可思议！

　　“风影大人，并不是木叶的忍者全部都是上忍，而是……有一个忍者以一己之力，硬生生带领木叶打垮了岩忍的队伍。”

　　说到这里，那名忍者略微犹豫，最后还是小心翼翼的小声说道：“还有，似乎草薙剑在那个木叶忍者手里……”

　　三代风影听到前一句话，先是带着不可置信的神色，而听到后一句话则是直接忍不住惊呼出声。

　　“草薙剑？！不可能！！”

　　“是什么样的草薙剑？”

　　三代风影震惊之下，直接开口询问。

　　而当听到描述之后，三代风影只觉得脑海中轰鸣一声，犹如惊雷炸响。

　　一直以来还以为千刃是去执行什么暗杀了，现在看来千刃早就被人家给干掉了！

　　连草薙剑都落到木叶忍者的手中了！

　　“怎么会有这种事，那个木叶忍者是谁，有详细资料吗？”

　　“有。”

　　汇报战况的忍者似乎早就知道三代风影会这样问，连忙将一份资料拿了出来，递了上去。

　　暗部忍者‘天羽’的资料，是几乎查不到的，但羽夜的资料却还是很简单就能搜集到。

　　看了一眼第一行，三代风影就有些呲之以鼻。

　　羽夜？木叶下忍？

　　扯淡！

　　一个下忍能主宰一场战争，简直就是在开玩笑。

　　然而，当仔细看下去之后，三代风影却是露出了一脸匪夷所思的表情。

　　因为，下面附录了羽夜的年龄，以及羽夜从忍者学校毕业，包括在忍者学校内取得实战排位考核第一等等的全部情报。

　　资料无比齐全，完全没有作假的影子。

　　看起来，羽夜似乎真的只是一个木叶下忍！

　　但，这怎么可能？

　　拿着手中的资料，三代风影久久无言，半晌才回过神来，眼眸中带着一丝不可思议的神色，将资料扔到了桌子上。

　　“木叶……这是从哪里弄出来一个怪物？！”

　　……

　　雾隐村，水影将一份第二次忍界大战战场的情报直接甩在了桌子上。

　　“开什么玩笑！这种消息也能信？”

　　一脸怒火的看向面前传递情报的那名忍者，水影冷冷的喝道：“滚！给我再去查，查仔细了！我不要什么一个木叶的下忍小鬼，打败了整个岩隐村的这种狗屁情报！”

　　但无论水影怎么传令侦查，最后传递回来的情报依旧是那样，水影最后不得不相信了这个事实。

　　“第二次忍界大战……我们就继续旁观吧，对了，让忍刀七人众戒备，若是木叶的那个家伙敢来水之国，就一起出手，迅速的灭了他，不能让他参与进正面战场。”

　　……

　　云隐村。

　　三代雷影三五下将资料撕的粉碎。

　　“木叶真是培养出了一个天才忍者，不过有我在，他掀不起什么风浪，如果胆敢来云隐村……哼！”

　　三代雷影目光闪烁，略微露出一丝不屑之色，倒是对羽夜做出来的事情并不在意，因为他也有自信以一敌千。

　　雷遁锻体秘术修炼到第三阶段，而且还在第三阶段浸润良久，他的身体早已被强化到一个近乎不可思议的程度，一般的忍术别说伤到他，就连划破他的皮肤都做不到！

　　三代雷影，可是能以一人之力镇压暴走的八尾的存在。

　　不过，即便是如此强大的三代雷影，还是因为羽夜的年龄而有些心惊，只不过表面上为了振奋云忍的士气而表现的毫不在意。

　　实力他可以不在乎，但这么小的年龄，却让他心中有些惊悚。

　　还不到十二岁就取得如此惊人战绩，恐怕在整个忍界都难以再找出第二个了吧！


第一百三十六章 长老会议

　　木叶村。

　　当前线的消息传回木叶，木叶高层也是一片震动。

　　志村团藏，猿飞日斩，转寝小春，水户门炎，木叶的长老团四人，接到这个消息的第一反应，都是这不可能！

　　而当仔细确认了情报的真伪之后，他们的内心纷纷从不信而变成了震惊，然后是难以置信的骇然。

　　终于，史无前例的，因为羽夜一个人的战绩，猿飞日斩和志村团藏，转寝小春水户门炎四人，会聚到一起，开启了长老会议。

　　木叶火影大楼的最高层。

　　这里是一个小房间，但却比下一层的木叶高层会议地位还要高。

　　木叶高层会议，一般的精英上忍中就有很多人有资格参加，旗木朔茂也毫无疑问是在里面排列第一位的。

　　但这个长老会议，却是连旗木朔茂都没资格进入。

　　能来到这里的，只有猿飞日斩这些当年跟随二代火影千手扉间的元老，他们四个人，也就是掌握木叶所有权力的四个人。

　　“对羽夜的事情，你们怎么看？”

　　猿飞日斩看着其他三人开口，他到现在都还在震撼之中，语气还带着一丝惊叹。

　　“要么控制起来，要么抹杀掉，羽夜这种存在已经几乎等同于一个人柱力……不，甚至在某方面的作用比人柱力还强大！”

　　团藏面色阴冷，但眼眸中也同样带着一丝震惊之意，他也根本想不到羽夜在战场上，能杀出这等骇人听闻的战绩。

　　近乎不可思议！

　　转寝小春沉默了一下，然后缓缓开口道：“团藏所言不错，羽夜在战场上的作用实在是太大了，几乎等同于战争兵器一样的存在，必须如人柱力一般控制起来。”

　　猿飞日斩听着两人的话略微沉吟，然后看向最后的水户门炎，问道：“门炎，你的意见呢？”

　　“我觉得，羽夜的重要性的确比拟人柱力，但现在不宜轻易将其从战场召回，那边的战场还需要他的存在。”

　　水户门炎冷静的开口。

　　听着这句话，猿飞日斩则是点了点头，然后开始沉吟不定。

　　见状，团藏忍不住道：“猿飞，还考虑什么？！将他交给我，我能还给你一个完美的战争兵器！”

　　说完，团藏又在心中加了一句，或许完成一统忍界这个目标就有希望了。

　　猿飞日斩盯着团藏看了一会儿，最后摇头道：“我觉得门炎的说法不错，此事不必着急。”

　　“我问过朔茂，朔茂说他依旧有能力镇压羽夜，所以不需要刻意去控制，羽夜依旧在我们的掌控之中。”

　　团藏眉头皱起，忍不住喝道：“那万一要是那个小鬼再一次成长，连朔茂也压制不住了呢？”

　　“他的成长速度，出乎我们预料的次数还少么！到时候，木叶是他的木叶，还是我们的木叶？！”

　　团藏的一句话让猿飞日斩又略微皱眉，但最后猿飞日斩却面色坚定地说道：“就算他再成长一步，连朔茂都镇压不了，还有我在！”

　　听着猿飞日斩的这句话，团藏顿时眉头皱起。

　　正准备厉声反驳，但话还没说出来，却被猿飞日斩的又一句话弄的瞬间沉默，额头也浮现出一丝冷汗。

　　只见猿飞日斩盯着团藏，不动声色，语气平静的开口。

　　“另外，羽夜是否会失去控制是一码事，倒是团藏你……对控制羽夜是否太热衷了一点。”

　　“另外，你对新的九尾人柱力似乎也很感兴趣，是不是想要做点什么？”

　　团藏心中一凛，他的确最近在考虑该如何控制新的九尾人柱力的事情，但他不知道，猿飞日斩是怎么了解到这个的。

　　难道说，他的根部里面还会出现内奸？

　　根本不可能！

　　“好了猿飞，九尾人柱力是何等重要的存在，团藏对其过于关注也是很正常的事情。”

　　转寝小春见状，淡淡的开口。

　　一旁的水户门炎则是看向团藏，道：“不过，这种事情还是交给猿飞来考虑，团藏你尽量不要越界。”

　　团藏沉默。

　　猿飞日斩收回了盯着团藏的视线，略微用余光瞥了团藏一眼，然后道：“那就这样，散会。”

　　一般的事情，猿飞日斩对团藏都会睁一只眼闭一只眼，但一旦涉及到权力的根本，猿飞日斩则是毫不犹豫的反驳，并且压制团藏。

　　就像原著中，团藏和大蛇丸联手，想要帮助大蛇丸成为第四代火影，但这威胁到了猿飞日斩，而且猿飞日斩也觉得大蛇丸内心太过于阴暗，不适合做火影，于是无比坚决的反驳了团藏的决定。

　　这让团藏咬牙切齿之下，终于忍耐不住对猿飞日斩发动了一次刺杀，不过最终失败。

　　这个时候，猿飞日斩却又站到了木叶的立场上去考虑问题，最终选择原谅了团藏，毕竟在猿飞日斩看来，团藏只要乖乖的去处理木叶阴暗面的事情，那么对木叶而言就是利大于弊的。

　　……

　　木叶村和岩隐村的这一次决战，不知道吸引了整个忍界多少目光的关注。

　　甚至连没参与第二次忍界大战的云隐村，以及远在大海另一边的水之国雾隐村，都对此极为关注。

　　而当这个决战的结果迅速传递到整个忍界之后，则是在忍界掀起了惊天波澜。

　　整个忍界，都为之震动！

　　所有侥幸逃掉的岩隐忍者，一提到羽夜，一想到那个身影，几乎都忍不住颤栗！

　　羽夜几乎成为了他们心中不灭的噩梦。

　　那个浑身浴血，贯穿战场，所到之处无人能敌，以一人之力硬生生的将整个战场杀穿的身影，让无数人为之震骇和恐惧。

　　天羽，这个暗部的代号已经消失了。

　　取而代之的，是羽夜在忍界的另一个称号，木叶修罗！

　　如地狱降临人间的修罗，收割人的性命，所到之处，都是修罗地狱！

　　除此之外，以一己之力击败了土影辅佐大野和，斩断其一臂的旗木朔茂，也终于彻底名震忍界。

　　原本旗木朔茂的木叶白牙之名，就有着不小的名气。

　　而现在，则是彻底扬名忍界。

　　木叶修罗！木叶白牙！

　　两个称号，两个人，就好像是两把在第二次忍界大战的战场上交错的利刃，引领木叶走到了一种气势的巅峰！

　　至此，羽夜彻底的名扬忍界。

　　甚至，还要在大蛇丸自来也等三忍之前，和旗木朔茂一同名扬忍界，这是羽夜以前都没有预料到的。

　　以他的实力或许还达不到可以彻底名扬忍界的程度，但这一战中的战绩，却是实实在在的让他来到了整个忍界目光的焦点。

　　木叶村内。

　　已经晋升为中忍的波风水门，正准备外出执行任务，来到了任务交接处领取情报。

　　而情报处的忍者们，却全部都围拢在一起，没人去理会波风水门，都是一脸震撼之色。

　　“不可思议！”

　　“是啊，怎么可能会有这种事情！”

　　“羽夜那孩子……不，羽夜大人竟然这么强大！”

　　一开始对几人的议论声，波风水门都是毫不在意的站在那里等待，可当听到羽夜的名字时，他却露出一丝惊异之色。

　　忍不住开口问道：“羽夜他怎么了？”

　　一名情报处的忍者转过头来，看向波风水门，无比惊愕地说道：“你还不知道？！”

　　“知道什么？”

　　波风水门有点奇怪。


第一百三十七章 第二阶段

　　看到波风水门好像什么都不知道的样子，那名情报处的忍者瞪大了眼睛，目光无比古怪的看着波风水门。

　　“就是前线的战况啊，你竟然不知道么，羽夜可是凭一己之力，横扫整个战场，将岩隐村上千名忍者杀了个片甲不留！”

　　“对了，应该称呼羽夜大人了，他现在应该是上忍了吧。”

　　说到这里，情报处的这名中忍脸上也忍不住露出了一丝钦佩之色。

　　他就是那名曾经阻止过羽夜和迈特戴执行任务的那名忍者，他根本就没想到，一转眼的功夫，羽夜竟然就已经达到了一个让他只能仰望的高度！

　　对羽夜，他是发自内心的佩服。

　　听到他的话，波风水门愣愣的站在那里，一副好像听天书一样的表情。

　　羽夜……怎么了？！

　　当问清楚了之后，波风水门的脸上也不禁露出一丝震撼和不可置信的神色，脑海中仿佛有雷霆轰鸣炸响。

　　羽夜竟然已经走到了那样的高度，主宰了一场战争的胜负！

　　何等的震撼！

　　原本波风水门还想着要更努力一点，拉近他和羽夜之间的距离，但没想到，随着时间的过去，两人之间的距离不但没有拉进，而且还越来越远！

　　同时，波风水门也忍不住想到了之前，凭借一己之力将整个岩隐奇袭部队覆灭的那个，让他觉得十分熟悉的暗部忍者。

　　这个时候，一切都清晰明了，那个熟悉的暗部忍者的身影也终于和羽夜的身影完全重合。

　　那就是羽夜本人！

　　……

　　木叶的街道上，玖辛奈正漫无目的的走着。

　　每一次习惯性的路过羽夜的家门口，仿佛有羽夜的身影在那里出现，但只不过是她自己想象的幻觉罢了。

　　略微轻叹一声，玖辛奈从羽夜的门口走过。

　　但就在这个时候，一只手突然在玖辛奈的肩膀上拍了一下。

　　玖辛奈蓦然露出一丝惊喜之色，转过身来，但看到背后的那个身影，却脸色一板。

　　“美玲你又调皮了！”

　　玖辛奈身后的漩涡美玲嘿嘿一笑，得意的冲着玖辛奈努努嘴，道：“我这里有羽夜的消息哦，要不要听呢？！”

　　“要！”

　　玖辛奈很果断的点头。

　　漩涡美玲笑嘻嘻的将她得到的消息说了出来，旋即就看到漩涡玖辛奈瞪大了眼睛，一脸不可置信的神色。

　　“果然，你也一样会露出这种表情，我刚刚听到的时候也是说什么都不信的！”

　　“不，我信！”

　　玖辛奈深吸了一口气，缓缓压下心中的震撼，无比认真地说道：“我只是没想到，他能这么快就做到这一步而已。”

　　“木叶修罗……这个称号还蛮威风的嘛。”

　　玖辛奈的嘴角略微扬起了一丝笑容，而美眸中则是露出一丝开心和期待。

　　……

　　雨之国，木叶前线营地。

　　因为木叶村硬生生的击溃了岩隐村，而且自身伤亡寥寥无几，所以木叶的营地也开始随着忍者部队的推进，而向着雨之国深处搬迁。

　　不过，倒也并没有过分的直接进入雨之国中心，而是在雨之国中心到边缘，约莫三分之二的地方再次安置营地，毕竟雨之国还有一位忍界半神，山椒鱼半藏的存在。

　　重新组建的营地，中央依旧是指挥部。

　　而在正中央的四周，则是地位最高的精英上忍居住的地方，也就是大蛇丸，纲手自来也，以及一些其他精英上忍，只有寥寥几人而已。

　　除了这些，在精英上忍的群落之中还有一名普通上忍，但没有任何人对这位普通上忍能居住在精英上忍的队列之中，有任何的不满。

　　因为，这名上忍是木叶修罗羽夜！

　　是的，在这场战争过后，羽夜的地位，从木叶下忍直接跳过了中忍和特别上忍，一步来到了正式上忍的等级！

　　在所有人看来，这几乎已经是匪夷所思般的一次晋升，之前迈特戴从下忍一跃成为特别上忍，就已经让无数人惊愕万分。

　　而羽夜这一次，则是更是让人摔碎了一地下巴。

　　但，却没有一个人反驳，甚至所有人都觉得理所当然，就因为羽夜是以一己之力，打的岩忍近乎崩溃，横扫整个战场的木叶修罗！

　　此时，在一个较为宽敞的房间之中。

　　羽夜正静静的坐在那里，面前有一张桌子，似乎是岩石制成，并且和大地相连，毫无疑问应该是以土遁忍术制作的。

　　在桌子上，摆放着一枚打开的卷轴。

　　这就是大蛇丸送给羽夜的那个卷轴，上面记载着雷遁锻体秘术的第二阶段，至于大蛇丸的目的，羽夜依旧是想不明白。

　　他将这份雷遁锻体秘术来回的研究了多次，都没有发现什么异常，甚至尝试性修炼，也确定了它是真的。

　　“真是奇怪，不过，以我现在的力量，没有必要担忧大蛇丸什么，只要实力一直比他强，就可以了。”

　　摇了摇头后，羽夜将大蛇丸的事情暂时丢到了一边，然后开始研究起了这份第二阶段的雷遁锻体秘术。

　　虽说木叶击溃了岩隐村，取得了前所未有的大胜利，但雨忍和砂忍还在这个战场上，所以局部战斗依旧在经常爆发。

　　而羽夜回到了营地之后，却没有再离开过。

　　羽夜现在已经没有了特别暗部的这个身份，他也就不需要再去执行什么暗部的特殊任务，他只需要作为一个木叶普通上忍，接受正常任务即可。

　　而以羽夜如今的身份，虽然地位上只是普通上忍，但几乎没有什么任务能落到羽夜的身上。

　　或许羽夜的实力对比旗木朔茂还是有所差距，但两人的名号却几乎不相上下，木叶修罗与木叶白牙，都是名扬忍界的称号！

　　两人的出动，几乎都能代表木叶，所以羽夜反而变得和旗木朔茂一样坐镇营地，轻易不会出动了。

　　而这样，也毫无疑问是给羽夜腾出了修炼的时间。

　　“第一阶段，是以雷属性的查克拉刺激皮肤细胞，强化皮肤表面的力量，只有细微的一部分渗透过皮肤，刺激到血肉。”

　　“而第二阶段，则是完全越过皮肤，向着内里的血肉进发，是要将全身的肌肉都淬炼一遍。”

　　“至于第三阶段……或许有可能就是雷之铠甲，将查克拉依附在体表上，更进一步的提升防御力和速度。”

　　将卷轴上的内容再次看了一遍，口中喃喃了几句之后，羽夜将卷轴合上，开始按照卷轴上的说明修炼起来。

　　修炼这雷遁锻体秘术的第二阶段，却没有第一阶段那么轻松了，进展变得有些缓慢。

　　并不是羽夜的身体强度不达标，而是羽夜的查克拉量不达标。

　　羽夜的查克拉量，只不过和上忍差不多，修炼雷遁锻体秘术第一阶段是绰绰有余，但这第二阶段……实际上是对应影级才能修炼的秘术！


第一百三十八章 岩忍再集结

　　不过，虽说羽夜的查克拉量有些不达标，但好在羽夜的身体强度却远强于一般的影级，是绝对够资格的。

　　而且，真八门遁甲的恢复能力，这时候也体现的淋漓尽致，因为修炼雷遁秘术而耗尽的查克拉，很快就可以恢复过来，而羽夜可以接着继续修炼。

　　虽然勉勉强强能够修炼，但速度却缓慢了很多。

　　不过，即便如此，羽夜还是对这份雷遁锻体秘术的第二阶段赞叹不已。

　　的确是一份极其强大的秘术！

　　第一阶段或许还体现不出来它的强大之处，但这第二阶段，就已经明显的属于强大秘术的范畴了。

　　若非羽夜具备真八门遁甲，恢复能力很强的话，说不定羽夜连修炼它的资格都没有！

　　噼里啪啦！！

　　查克拉涌动之下，羽夜的体表顿时浮现出一道道雷光电弧在空气中不断的闪烁，犹如一条条银蛇上下舞动，看起来让人心惊胆颤。

　　这动静比起修炼第一阶段就要大了很多，而且当雷光闪烁的时候，羽夜身上的衣服几乎是一瞬间就被雷电撕扯的粉碎。

　　不过羽夜却没有在意，而是努力的控制着身上的雷电……准确的说控制是雷属性的查克拉，对他的身体进行淬炼。

　　如果换成是普通上忍，且不说有没有控制这种等级的雷属性查克拉的能力，就单单说他们的身体，就不足以承受这种级别的雷电！

　　纵然不至于把自己劈成飞灰，但最少也会肌肉受损，身体受伤。

　　唯有羽夜这种修炼了真八门遁甲的变态，才能在上忍级，而且还是只有不到十一岁的情况下进行修炼。

　　半天的修炼下来，羽夜明显的感觉到了身体的增强！

　　或许是因为刚刚开始修炼的缘故，效果非同一般的好，这半天的修炼，几乎就顶的上羽夜锻炼普通体术一个星期的时间！

　　以这种进度，的确是能够大大加速羽夜的修行，让羽夜能够更快的开启真八门遁甲的第四门。

　　来到二战的战场上，已经差不多快接近一年时间了。

　　算算时间，如果是原著中的二战，这场雨之国的混战也差不多要接近尾声了。

　　如果这一年的时间，羽夜都能用来每天不停的修炼，或许现在就已经有资格开启真八门遁甲的第四门了。

　　但现在却还差得远。

　　好在，由于羽夜修炼了雷遁锻体秘术的第一阶段，倒不是毫无寸进，也至少媲美了三个多月的修炼时间。

　　“呼！！”

　　深吸了一口气然后将其呼出来，羽夜身上的雷电缓缓散去，而后羽夜就准备稍微休息一下。

　　闭上眼睛一边休息，羽夜一边考虑起第三阶段的雷遁锻体秘术，不过现在应该很难拿到了，那种秘术必然被封存在云隐村雷影大楼，是最绝密的东西，就像岩隐村的尘遁一样。

　　就算是大蛇丸，能弄到第二阶段的雷遁锻体秘术，恐怕也几乎不可能弄到第三阶段的。

　　就在羽夜沉思的时候，一个声音忽然打断了羽夜的沉思。

　　“羽夜你在吗？”

　　这个声音无比熟悉，紧接着就见到纲手走了进来。

　　“嗯，在呢。”

　　羽夜睁开眼睛，冲着纲手点了点头，但却注意到纲手的表情正一脸呆滞的盯着他。

　　怎么了？

　　羽夜有些奇怪的低头看了一下，旋即略微僵硬。

　　刚才修炼雷遁锻体秘术，衣服好像是被完全撕碎了，然后羽夜就忘记了这件事。

　　“……”

　　羽夜面无表情的抬起头，看向一脸呆滞的纲手，然后慢悠悠的站起身，抄起一件衣服披在身上，一本正经地说道：“好了，这下我们扯平了。”

　　“扯平你个头啊！！”

　　纲手嘴角一抽，略微有点抓狂，这也是能扯平的吗？！

　　美眸怒瞪着羽夜，但羽夜却始终一脸淡定的表情，一副就是扯平了的样子。

　　或者说，羽夜就是一副完全和孩子一样，好像啥也不懂的单纯表情。

　　纲手看的一头黑线，虽然心中明知道羽夜是装的，但却无法在这件事上和羽夜扯皮，因为扯到最后的话，估计吃亏的还是她。

　　气氛略微有点尴尬。

　　“对了，来找我有什么事吗？”

　　羽夜转移了话题，看向纲手开口问道。

　　纲手咬了咬牙，哼了一声，道：“岩隐村的土影不知道发什么疯，命令影辅大野和又一次集结了接近两千名忍者的部队，来到了雨之国的战场，我们木叶的忍者已经在往战场集结了。”

　　听到这个消息，羽夜也是一脸诧异，道：“他们不怕云隐村趁着后防空虚直接偷袭？”

　　“谁知道呢？”

　　纲手耸耸肩，然后看向羽夜，道：“八成是觉得某人的威胁比云隐村还大，所以抱着不惜一切代价，一定要杀掉某人的想法吧。”

　　“啧！”

　　羽夜嘴角一扬，露出一丝玩味之色，笑道：“那我可真是荣幸呢。”

　　纲手一头黑线的看着这副表情的羽夜，忍不住用力的晃了晃羽夜的肩膀，道：“你有没有仔细听啊，岩隐村明知道你的力量，却还是硬要再打一场，这里面肯定有问题啊！”

　　听到这句话，羽夜却是不置可否的点点头。

　　在纲手半开玩笑的说出前面那句话的时候，羽夜就明白了纲手的想法，他又不傻，当然听得出纲手是在让他小心。

　　只不过为了回应半开玩笑的纲手，所以他也就用上了开玩笑的语气而已。

　　“兵来将挡，水来土掩，虽说有可能会针对我，但我又岂是那么容易针对的么？”

　　羽夜一脸平静的开口。

　　想要针对他，说不定比针对旗木朔茂更难！

　　具备大范围杀伤性攻击，同时又具备单体强力攻击，还能免疫非特殊类的一切幻术，再加上具备瞬身术剃的超高速移动，羽夜几乎在各方面都是完美的。

　　近乎没有什么弱点。

　　而没有弱点的人，想要针对是非常困难的。

　　……

　　雨之国，接近于腹地的位置。

　　这里是一个极为空旷的丘陵地带，看起来有点像是原著中三忍大战山椒鱼半藏所在的地方。

　　雨水淅淅沥沥的落下，冲刷着地面上的鲜血。

　　木叶的忍者正在和岩隐的忍者相互厮杀。

　　依旧不是一上来就全面决战，还是试探性的交战，战斗中的木叶忍者和岩忍大约有三四百人，而在后方还有木叶忍者和岩隐忍者源源不断的到达这个战场。

　　岩忍这一次的指挥依旧是大野和，但在大野和身边却又站着一个戴着面具的忍者。

　　从其所站立的位置来看，这名忍者不出意外应该就是岩隐村的暗部队长。

　　最少也是一名影级强者。

　　即便大野和败给了旗木朔茂，还被斩断了一条手臂，但现在他们两人站在这里，却也足以镇的住场面。

　　而远处的旗木朔茂则是和两人遥遥相对，即便是面对两名岩隐村的强者，旗木朔茂却也没有丝毫惧意，只是一脸冷然的盯着对方。

　　场中，战斗的忍者基本上都是中忍。

　　看着场中的局势，旗木朔茂冷静的分析之后，率先打破了僵局，令木叶的上忍入场。

　　木叶这边的上忍也并不多，只有三十余人，在旗木朔茂的指挥之下，有十几名上忍迅速的进入战场。

　　与他们一起的，还有两支过百人的中忍部队。

　　这一下，战争开始加速进入白热化的状态！


第一百三十九章 苦战

　　岩隐忍者的队伍后方，土影辅佐大野和以及暗部队长两人站立在那里，气势内敛但却让人自然的心生敬畏。

　　看着旗木朔茂指挥木叶上忍入场，两人都是纷纷目光闪烁，露出一丝凌然之色。

　　大野和看向旗木朔茂的目光毫不掩饰的带着森冷和杀意，旗木朔茂斩断了他一条手臂，如果说他不恨旗木朔茂那是不可能的。

　　但他心中最恨的人，实际上还是羽夜。

　　若非羽夜，他或许不会因为分心，而败给旗木朔茂，现在丢了一条手臂，只能单手结印，实力至少下降了三分之一。

　　“有些黔驴技穷了么？现在就开始扩大战斗规模了，很好。”

　　大野和目光闪烁，开口命令之下，指挥着岩隐村的上忍们也开始进入战场。

　　虽然不知道旗木朔茂为何这么快就扩大战斗规模，但对大野和而言，这无疑是一件好事。

　　因为双方的忍者混战起来的话，木叶修罗羽夜就难以使用那种大规模的攻击，这对他们来说还算是一个有利一点的情况。

　　不过，似乎到现在都没看到木叶修罗的身影。

　　略微摇了摇头，大野和目光中却是闪过一丝莫名的诡异，余光忍不住瞥了一眼战场的最后方。

　　这个目光瞬间就收回，而远处的旗木朔茂也并没有在意。

　　战场彻底进入白热化的状态。

　　木叶和岩忍堪堪打了一个势均力敌，岩忍在场中的忍者大约有五百多人，而木叶则只有四百多人。

　　这里就体现出木叶的忍者，从整体上还是比其他忍村要强一点。

　　或者说，岩忍的土遁忍术在雨之国被削弱了一截，而木叶虽然会火遁忍术的忍者更多，但掌握水遁风遁的忍者并不少，从忍术方面也占据一些优势。

　　虽然如此，但旗木朔茂却略微有些皱眉，因为岩忍的数量比木叶的忍者要多！

　　这一次，尽管木叶已经往雨之国派遣了几支大部队支援，在雨之国的木叶忍者也有两千人以上，但在这场战争中，木叶的忍者队伍估计很难达到一千五百人。

　　因为木叶现在一直在深入雨之国腹地，已经同时在和雨忍砂忍开战。

　　虽然那边的战争都只是小规模的，不像这边这么大，但也牵制了木叶一部分兵力。

　　好在山椒鱼半藏并没有针对木叶，依旧是在和砂隐村僵持，听说砂隐村的风影辅佐千代还破解了山椒鱼半藏的毒。

　　“数量上不占优势，只能先这样僵持一下了……羽夜还没有到么？”

　　旗木朔茂忍不住扫了一眼后方，并没有看到羽夜和纲手等人到达的迹象。

　　这场决战有点突如其来。

　　木叶在旗木朔茂的率领下，正向着雨之国腹地进攻的时候，突然就遭遇了岩忍的大部队，直接打了一场遭遇战。

　　随后，木叶忍者和岩忍不断的支援过来，让这场遭遇战的规模越来越大，逐渐变成了现在这样，比上一次似乎更甚一筹的决战。

　　如果说之前的那场决战，还不足以让一个大忍村伤筋动骨，那么这一次却是堪堪达到了那种等级。

　　就在旗木朔茂耐心的等待羽夜的时候，场中的局势却陡然出现了变化！

　　雨之国的大地几乎都是无比泥泞潮湿的，甚至只要随便挖一下都能挖出水来，毕竟一天大部分时间都在下雨，雨水都渗透进了地下。

　　这种情况下，是很难从地下进行移动之类。

　　但偏偏，岩隐有一支配备特殊装备的部队，可以从地下发动攻击和骚扰，那就是岩隐奇袭部队！

　　培养一支岩隐奇袭部队至少要数年的时间，而这样的部队在岩隐一共就只有三支。

　　被羽夜灭了一支以后，土影大野木似乎是下了决定，将剩下的两支也调到了战场上。

　　场中的突变，就是从这两支岩隐奇袭部队的搅局开始的。

　　轰！！！

　　当岩隐奇袭部队入场之后，大地就开始不断的出现各种各样的陷坑，裂缝，或者出现一些隆起的突刺，土矛，极大程度的干扰了木叶忍者的战斗。

　　而木叶忍者想要攻击到地下的那两支岩隐奇袭部队，却又非常困难，施展土遁很容易就被他们挡住。

　　原本势均力敌的场面，瞬间就开始向木叶村不利的方向发展。

　　见状，旗木朔茂的表情顿时凝重了起来，这种情况下也没法撤退，小规模战争或许可以进退自如，但大规模战争，士气是很重要的东西，一旦撤退必然是全盘崩溃。

　　旗木朔茂只能再度向战场增援。

　　而岩隐一方的土影辅佐大野木，则是冷笑之下做了和旗木朔茂一样的事情。

　　大量的岩忍和木叶忍者开始不断的涌入战场，最终发展成了一场声势浩大无比的大决战！

　　但，木叶的形式却极为糟糕，甚至有些一边倒的样子。

　　这种情况下，旗木朔茂也终于按捺不住，率领木叶暗部忍者亲自出击，和土影辅佐大野和以及岩隐暗部队长爆发了激战。

　　虽然一个对付两个局面有些不利，但旗木朔茂必须想办法打开局面，否则这场战争可能拖不到羽夜到来，就要失败！

　　一声不吭之下，旗木朔茂以一把查克拉短刀白牙，硬生生的压制了只有一条手臂结印困难的土影辅佐大野木，以及全盛的岩隐暗部队长。

　　爆发的实力震惊全场。

　　但，却始终无法取胜，将战争拖入了一个僵持阶段，而毫无疑问，越是僵持，对木叶就越不利。

　　“羽夜还没来么……”

　　一边与大野和，岩隐暗部队长交战，旗木朔茂一边略微有些焦急的看着场中。

　　此时此刻，木叶渐渐在岩隐奇袭部队的干扰下陷入了溃败之势。

　　“该死的老鼠！！”

　　战场上，自来也被脚下不断冒出来的偷袭弄的不厌其烦，但却又不能钻进地下去和那些岩忍交战，施展土遁也很容易就被挡住，一时间头疼无比。

　　另外一边，大蛇丸显得比较淡定，但眼眸中也闪烁着无比森冷的杀机，出手狠辣无比，也是被地下的偷袭弄得有些厌烦。

　　“情况不太妙，现在该怎么办？！”

　　一名上忍同时应付地下的袭击和前方的岩隐上忍的袭击，险些受伤之后，忍不住冲着自来也问道。

　　自来也阴沉着脸摇头道：“没什么好办法，先坚持吧，除非……羽夜能快点过来。”

　　一提到羽夜的名字，那名上忍目光顿时闪烁了一下，深吸了一口气道：“羽夜来了的话，应该能将局面扳回来，可地下的这些岩忍依旧是大麻烦。”

　　“最后打下去，估计也会是两败俱伤。”

　　“若是之前那位全灭了一支岩隐奇袭部队的暗部忍者在这里就好了，听说代号似乎是‘天羽’，现在看来似乎不在这里。”

　　说到这里，那名上忍露出一个头疼的表情，为什么两个人都不在，哪怕有一个人在这里都好啊！

　　听到这句话，自来也回过头来，顿时露出了一个奇怪的表情。

　　自来也心中无比确定，那位暗部忍者‘天羽’，肯定就是羽夜，但在场的这些木叶忍者却并不知道，尽管各大忍村的高层都已经猜到了，可木叶特别暗部忍者‘天羽’的情报，在木叶依旧属于绝密。

　　知道的人寥寥无几。


第一百四十章 羽夜到达

　　自来也很想直接告诉那名木叶上忍，羽夜就是‘天羽’，但碍于绝密情报的规定，却是不能这么说出来。

　　“只要羽夜到了就可以了。”

　　喃喃了一句之后，自来也眼眸中再度露出厉色，和一名岩隐精英上忍厮杀在了一起。

　　木叶的上忍们此时差不多都在想着羽夜，哪怕羽夜不来，如果那个暗部忍者‘天羽’来了，灭掉这些地下的岩隐奇袭部队，这场战争也依旧能打。

　　不只是上忍，那些下忍中忍们，也都在翘首以盼羽夜的到来，甚至不需要羽夜加入战场，只要羽夜站在这里，他们的士气都能提升一大截！

　　这就是木叶修罗这个名号，所具备的力量。

　　就在木叶的局面越来越糟糕，几乎快要进入崩溃边缘的时候，羽夜终于到达！

　　羽夜是一个人来的，本来是和纲手一起，但中途接到了前线战场的不利情报，羽夜就加快了速度，一个人赶了过来。

　　果然，来到了战场上一眼望去，就能看到木叶忍者似乎在节节败退，死伤有些惨重。

　　而另外一边的岩忍，气势则是越来越盛，甚至已经呈现出一种胜势。

　　“情况有点不妙，岩忍似乎真的是有备而来呢。”

　　注意到连旗木朔茂都被死死的拖住了，羽夜的眼眸中顿时闪烁起一丝寒芒。

　　下一刻，羽夜迈步，走向战场！

　　这一次羽夜没有刻意加快速度，而是一步一步走过来。

　　随着羽夜的迈步，羽夜身上的气势开始逐渐的向着四面八方扩散。

　　而且，不光是单纯的气势，其中还夹杂了一份极其浓郁的煞气！

　　这是在上一次的战争中，羽夜屠戮了数百名忍者之后，所具备的那份煞气，尽管这段时间以来已经收敛了不少，但在羽夜刻意展露之下，依旧惊天！

　　甚至，羽夜身上的煞气的强度，还要隐隐的超过他身上的气势。

　　当这份煞气出现的时候，似乎整个战场都被一阵寒风扫过，蓦然下降了几度，很多实力弱小的忍者都是忍不住打了个寒颤，莫名的生出一丝惧意。

　　下一刻，终于有忍者看到了远处走来的羽夜，目光中露出了惊骇之色。

　　羽夜的气势在节节拔高，最后轰然撞入了战场之中。

　　嗡！！

　　这是来自心神上的一种嗡鸣，就仿佛是一种冲击，直接作用在灵魂上一般。

　　原本岩忍的气势已经压过了木叶忍者的气势，甚至木叶忍者的气势都已经濒临崩溃，但就在羽夜的气势轰然加入之后，却硬生生的逆转了这种局面！

　　“是羽夜大人！！”

　　“太好了！羽夜大人来了！”

　　“木叶修罗！”

　　木叶的忍者们纷纷看到了羽夜，全都一愣之下，露出了一丝狂喜之色。

　　羽夜的强大，早已烙印在了他们心中，只要看到羽夜，他们甚至都已经觉得，这场战争赢了！

　　这就是羽夜一个人，所带来的心态逆转！

　　一瞬间，几乎濒临崩溃的木叶，气势轰然一盛，竟然硬生生的又和岩忍的气势拼了个平分秋色，甚至因为羽夜的气势也夹杂在其中，几乎逆转而盖过了岩忍的气势！

　　“那家伙……就是木叶修罗？！”

　　“听说他很恐怖，但看起来，不只是一个孩子么？”

　　“哪有什么特别强的样子。”

　　岩忍虽然都知道了羽夜的名号，但他们中仅有寥寥一些人是在上一次战场中存活下来的忍者，这一部分忍者，对羽夜极其恐惧。

　　甚至看到羽夜都浑身颤栗！

　　但绝大部分的忍者都没有亲眼看到羽夜的那一战，所以他们对羽夜并没有什么特别畏惧的情绪，反而是好奇更多一点。

　　这个看起来年龄并不大的少年，竟然能逆转一个战场，将他们岩隐村打的那么惨？

　　怎么可能嘛！

　　在无数忍者或好奇，或不信，或敬畏的注视下，羽夜终于加入了战场。

　　目光闪烁，一眼就看到了来自地下的偷袭，正好有一根土矛从羽夜的旁边升起，差一点就能直接攻击到羽夜。

　　“又玩打地鼠的游戏？不过我没时间陪你们玩。”

　　扫了一眼地下，虽然看不到什么，但羽夜也知道地下隐藏着一大堆岩忍奇袭部队的忍者，目光顿时露出一丝冷意。

　　自来也讨厌这些躲在地下的忍者，羽夜同样也不喜欢。

　　下一刻，羽夜就这么轻轻的抬起腿，在无数忍者的注视下，向着下方轻飘飘的一踏。

　　轰！！！

　　一刹那，轰鸣之音仿若雷霆般炸响，整个大地蓦然震荡，从羽夜的脚下出现了一道裂痕，然后一瞬间蔓延到四面八方。

　　这一片大地，仿佛变成了冰面一般，被羽夜一脚之下，踩出了无比恐怖，蔓延上百米的恐怖裂痕，近乎贯穿整个战场！

　　羽夜的身影如此年轻，看起来就只是一个少年，腿部也没有露出特别粗壮的样子，但就是这么简单的一脚，却将整个大地都踩裂了！

　　声势滔天！

　　“这就是……羽夜大人的实力！”

　　木叶的忍者们几乎都是露出了无比振奋的神色，甚至有些狂热的看着羽夜的身影。

　　而岩隐中那些之前好奇不信的忍者，此时则是全部面色大变，露出了骇然之色。

　　“不可能！！”

　　“这是什么力量，竟然如此恐怖！”

　　“大地……竟然裂开了。”

　　在无数震撼的目光之下，恐怖的震荡之力，在撕碎了大地之后，轰然继续向下而去！

　　地下的那些和地上有所联系的，正在不断发动袭击的岩隐奇袭部队的忍者，则都是瞬间面色大变。

　　“不好！！”

　　“糟了！”

　　“快挡住！！”

　　惊骇之下，所有岩忍奇袭部队的忍者都是飞速结印，甚至突破了平时结印速度的极限。

　　一瞬间几十股查克拉爆发，注入了周围的岩土之中，让整个正上方的大地都默然变得无比坚硬，和羽夜的震荡之力对抗着。

　　最终，他们联手之下，将这道震荡之力挡了下来。

　　略微松了口气之后，所有人的额头却都浮现出一丝冷汗。

　　刚刚……那是什么力量？！

　　地面上。

　　感应到自己的震荡之力被挡住，羽夜轻轻摇头。

　　“看起来老鼠不止一窝，嗯……既然一击不行，那就多来几下好了。”

　　淡淡的看着下方的大地，羽夜脸上略微露出了一丝嘲弄，无声的抬起脚，再度轰然落下。

　　在他面前……还敢躲到地下？！

　　还妄图在地下偷袭？

　　简直是开玩笑！！

　　轰！轰！轰！！

　　震荡之力轰然落下，在大地之中疯狂的传播，犹如摧枯拉朽一般，将无数的泥土和岩石全部震的轰然崩溃，声势浩大以极！

　　羽夜轻描淡写的连续几次踩踏，让整个大地崩裂的同时，场中的大地终于无法支撑，轰然塌陷下去，出现了一个巨大的深坑！

　　处于塌陷中的一些岩隐和木叶的忍者，都是骇然的纵身跃起。

　　而其他的无数忍者则都是愣愣的看着这一幕。

　　轰隆！！

　　最后，大地的陷坑终于止住，一声让人耳膜嗡鸣作响的轰隆之音撼动全场。

　　当震荡消失之时，地下终于变得一片寂静，再也没有了任何声息。

　　岩忍中，和地下保持联系的感知型忍者和传讯型忍者，此时都是脸色一片苍白，看向羽夜的目光，都忍不住露出了不可置信的骇然。

　　毫无疑问，岩隐奇袭部队又一次全灭了！

　　战场，在羽夜连续爆发的几道震荡之力，轰鸣回荡逐渐消失之后，诡异的出现了一瞬间的平静，只有淡淡的大地崩裂之音和雨水淅淅沥沥的声音，还在耳边回荡。

　　下一个瞬间，全场轰然沸腾！

　　之前还在想着暗部忍者天羽的那些木叶上忍们，都是露出了震惊和不可置信的神色。

　　如此轻而易举的轰杀了让他们头疼无比的岩隐奇袭部队，体现了羽夜的强大实力的同时，也让他们想到了另一件事。

　　羽夜……就是暗部忍者天羽？！


第一百四十一章 尘遁！

　　从羽夜到达战场，轻而易举的轰杀地下的岩隐奇袭部队忍者，只过去了片刻的功夫。

　　木叶的忍者们震撼于羽夜实力的同时，也是心神蓦然一震，气势再度提升，全部都露出了强烈的战意，眼眸中带着狞狰之色。

　　没有了地下的岩隐奇袭部队，哪怕现在羽夜不在这里，他们也有信心和岩忍决一死战！

　　远处，正在激战的中的大野和则是忍不住怒骂了一声。

　　“该死！”

　　早在羽夜出现的时候，大野和就想要去阻挡羽夜，但却被旗木朔茂死死的拦住，根本不可能过得去。

　　另外一名暗部队长比较灵活，倒是可以过得去，但他却不敢过去，因为一旦他走了，失去一条手臂的大野和很可能片刻之间就要被旗木朔茂斩杀！

　　看着场中的情况，旗木朔茂的嘴角略微扬起一丝弧度，终于再度露出了一丝轻松。

　　羽夜来了，这场战争他也终于放下心来。

　　然而，就在这个时候，旗木朔茂却没有注意到，一脸恼火的大野和，眼眸中却突然闪过了一丝冷笑，瞥向远处羽夜的目光，就像是在看一个死人。

　　战斗短时间的停滞之后，就再一次轰然爆发。

　　旗木朔茂手持查克拉刀白牙，几乎是以横扫般的优势力压大野和以及岩隐的暗部队长。

　　不得不说，旗木朔茂实际上也算是这个时代的天骄，只不过由于原著中他死了，而且死的很负面，所以在后世的名气才并不大。

　　战场中。

　　羽夜轰杀了地下的岩隐奇袭部队之后，就将目光放到了其他岩忍的身上。

　　眼眸中闪过一缕寒芒，羽夜的身影就陡然疾射而出，向着最近的岩忍冲了过去。

　　嗤！！

　　草薙剑几乎都不知道是怎么出现在羽夜手上的，只能看到寒芒一闪，立刻便有鲜血四溅！

　　羽夜的身影犹如闪烁一般，穿梭战场，所到之处，近乎是摧枯拉朽一般横扫一切，哪怕是上忍乃至精英上忍，也挡不住羽夜。

　　无可抵御！

　　在羽夜的带领下，木叶的气势继续上涨，已然彻底压过了岩忍的气势，而岩忍在羽夜的横扫之下，则是片刻间就已然出现了溃败之势。

　　这也让远处正在和旗木朔茂交战中的岩隐暗部队长心惊不已，他上一次不在战场中，只能听大野和的描述，来判断木叶修罗羽夜的力量。

　　而现在，真正看到之后，才知道大野和说的话还只是保守的说法，绝对没有丝毫的夸大！

　　强，非常强！

　　简直就是一个战场上的人命收割机器。

　　手持草薙剑的羽夜，在战场中纵横来去，基本上是见到忍者就是一剑落下。

　　而若是有忍者试图攻击羽夜，羽夜另一只手则会毫不犹豫的反手一拳，震碎一切袭击。

　　遇到总是施展一大堆分身术，无法找到真身的岩隐精英上忍，羽夜通常也懒得纠缠，他的目标就是他能够秒杀，能够摧枯拉朽一般的横扫。

　　若是无法一击秒杀，羽夜基本上就是一闪而过。

　　一般的上忍，若是不使用分身术之类的忍术，遭遇到羽夜的袭杀，基本上就是瞬间被击溃，甚至精英上忍也是如此，正面想要对抗羽夜几乎不可能。

　　而就在羽夜横扫战场，近乎势不可挡的时候，羽夜心中却莫名的升起了一丝警惕。

　　这是一种很多次纵横战场，所磨练出的一种敏锐的感觉，可以算是对杀机的一种第六感。

　　准确的说，这种感觉就是源自于杀气！

　　如今的羽夜能比较清晰地感觉到杀气的存在，一般的中忍上忍，哪怕杀气再强烈，也不会对羽夜造成丝毫影响。

　　但这一刻，这一丝若有若无的杀气，却让羽夜瞬间浑身紧绷，眼眸中露出了无比警惕和凝重的神色。

　　是谁？！

　　尽管根本不确定这个人是谁，也不知道来者实力如何，但羽夜可以确定，这个人一定很强！

　　因为，哪怕面对旗木朔茂，羽夜也不会有这样的感觉。

　　极度危险！

　　下一个瞬间，羽夜终于知道了来人是谁，而且这应该是一个本不应该来的人。

　　首先，是羽夜的四面八方陡然升起了无比坚固浑厚的岩壁，将羽夜牢牢的困在了中间，阻挡羽夜的行动。

　　“土遁！土陵困阵之术！”

　　这是多名精英上忍埋伏已久，突然以羽夜为中心，轰然发动的土遁。

　　当然，这个土遁羽夜一拳就可以轻易破开，对羽夜而言并不具备什么威胁，只是封锁行动的忍术而已。

　　真正的杀机，源自于从天而落的一道白色光柱！

　　那白色的光柱，看起来就是一道很普通的光芒，但其中却蕴含了一种恐怖到极致的气息，让所有人都有些悚然，好似在它面前，一切都无法阻挡！

　　“尘遁！限界剥离之术！！”

　　那光柱的源头，赫然是从悬浮高空的一名身材矮小的忍者手中迸发出来的。

　　尘遁血迹淘汰！土影两天秤大野木！

　　羽夜这一刻甚至来不及去思索为什么土影会在这里，而不是坐镇岩隐村，那尘遁的攻击已然让羽夜陷入了危机。

　　羽夜四周那阻挡他行动而升起的岩壁，实际上他一拳就可以击碎。

　　但尘遁的攻击已经从天而降，若是羽夜将四周升起的土遁轰碎，再去躲避的话就已经来不及了！

　　这是针对羽夜的一个陷阱！

　　天空中，不知道何时出现在那里的土影大野木，望着下方，眼眸中带着一抹森冷的寒意。

　　看向羽夜的目光，就像是在看一个死人。

　　“该死的木叶小鬼，先去地狱赎罪吧。”

　　没有丝毫的留情之意，那恐怖的，能将一切都化为尘埃的尘遁，蓦然落下！

　　抬头望着天空，望着那瞬息之间已经来到头顶的尘遁，羽夜的表情反倒是平静了下来，没有丝毫的畏惧。

　　甚至，羽夜的眼眸中还自然的涌起了一丝强烈的战意。

　　这不是源自于羽夜的内心，而是源自于他的身体，源自于他的震遁血继限界！

　　震遁，将一切震碎的力量！

　　尘遁，将一切化为尘埃，甚至化为最基础粒子的血迹淘汰。

　　究竟孰强孰弱？！

　　自身的力量自然的涌动，给了羽夜一种热血沸腾之意，隐隐似乎羽夜的气势也来到了一种巅峰的程度，震荡之力还没有完全爆发，就已经撼动四面八方。

　　羽夜的四周，空气甚至都已经出现了涟漪。

　　“既然如此……”

　　一声低喝，羽夜没有犹豫，蓦然握紧了拳头，就轰然一拳打向天空，直面那从天而落的白色光柱！

　　轰！！

　　一拳打在空气之中，空气犹如镜面般轰然炸裂开来，一条条粗若手臂的白色光芒横贯天空，好似将天空都一拳轰碎！

　　这一拳，是羽夜遭遇危机之下的巅峰一拳，甚至这一拳爆发出的震荡之力，都近乎隐隐超越了羽夜身体能承受的极限。

　　咔嚓！！！

　　震荡之力轰然爆发之下，尽管是正对着天空，但四周的所有岩忍和木叶忍者，却也都感受到了一股狂暴的力量，全部惊骇的退后。

　　而羽夜四周，限制羽夜行动的那几个封锁性的土遁忍术，则也是一瞬间就被蓦然轰碎。

　　但这一刻，这些都不重要了，重要的是，天空中降落的白色光柱，蓦然落在了那如镜面般破碎的空气裂痕的正中心！

　　这一刻，尘遁和羽夜的震遁，轰然碰撞在了一起！


第一百四十二章 震遁VS尘遁！

　　当尘遁的力量，和震荡之力轰然碰撞到一起的时候，没有任何震天动地的炸响，也没有任何轰鸣回荡的声音。

　　但，这天地间的一切光芒，却仿佛全部汇聚而来！

　　嗡！！！

　　在那战场的正中心，尘遁与震遁碰撞的地方，好似出现了一颗耀眼到极致的太阳，又仿佛有一颗璀璨星辰，在那中心处崩碎开来。

　　无数的目光都带着惊骇和震撼汇聚而来，望向那中心，却又被这白色的光芒刺的忍不住闭上眼睛，无法直视。

　　这一刻，那白色的光芒仿佛取代了一切，成为了这片天地间的唯一，也让这个战场在一瞬间出现了停滞。

　　常年处于乌云笼罩之下，细雨绵绵的雨之国，几乎不可能见到阳光。

　　但在这一刻，白色的光芒却照亮了大地，甚至照亮了天空，让极远处的一些小镇上的普通人，甚至极远处的雨隐村的忍者们，全都看得见！

　　“那是什么？！”

　　这一刻，就连雨隐村的首领，被称为忍界半神的山椒鱼半藏，也抬起头看向天边，皱眉之下，露出一分忌惮之色。

　　那仿佛升起的半边纯白色的太阳，将天地都染成了白色，谱写出一张震撼的画卷。

　　最终，这聚敛万千光芒的白，渐渐的黯淡下来，羽夜和土影大野木的身影，也终于从光芒中逐渐出现。

　　在那里，羽夜保持一个出拳的姿态，屹立在场中，仿佛撑住了整片天空。

　　而土影大野木，则是一脸愕然的站在天空，手中的尘遁虽然还在落下，但却是硬生生的被羽夜的震荡之力挡住了！

　　“尘遁……还能被挡住？！”

　　大野木内心中涌起无尽的惊骇。

　　能避开尘遁的忍者大有人在，他哪怕具备血迹淘汰尘遁，也不可能简单的就轰杀一切，那他早就无敌了。

　　但，他纵横忍界却从未遇到过能正面硬抗尘遁的忍者！

　　血迹淘汰，毕竟是凌驾于血继限界之上的力量！

　　原著中，土影大野木甚至以尘遁斩断了宇智波斑施展的木遁，而且几乎是一扫而断。

　　能够正面对抗土影大野木尘遁的，除了六道之力以外，就只有可吸收查克拉的轮回眼的饿鬼道。

　　至于宇智波带土的神威，那只是利用时空忍术躲避，而非正面硬抗。

　　可现在，大野木的尘遁，被羽夜的震遁硬生生的挡住了，而且是正面抗住！

　　这是何等震撼的一幕。

　　尘遁，是从二代土影就存在的血迹淘汰，威力几乎是毋庸置疑，所有的岩隐忍者都知道它有多强，都知道它是凌驾于血继限界之上的血迹淘汰！

　　但现在，它竟然被羽夜挡住了！

　　在场的岩隐忍者，几乎全都露出了一丝震撼到无以复加的表情，一脸的难以置信。

　　“土影大人的尘遁……竟然被挡住了？！”

　　“这，这不可能！”

　　“没有血继限界能挡住土影大人的尘遁……”

　　岩隐忍者一片呆滞的目光，惊骇之下，都不可置信的开口，语气带着不可思议。

　　而木叶的忍者虽然大部分都不知道这个什么尘遁血迹淘汰，那个诡异的白色的光柱有多强，但听到土影两个字，却都是心神震动。

　　火影！土影！

　　都是屹立在忍界顶端的五影之一！

　　天空中的那个甚至比羽夜还要矮小的多的身影，竟然是岩隐村的土影，与他们木叶的三代火影猿飞日斩对立的，屹立于忍界顶端的存在！

　　而这样的存在，近乎偷袭般的一击，竟然被羽夜硬生生的挡下来了！

　　所有人看着场中，呼吸都几乎凝滞了。

　　滋滋！！

　　场中，尘遁和震遁的交锋还没有停止，震荡之力虽然是近乎一次性的力量，但羽夜此时此刻却在不断的继续催发，让整个正前方都处于震荡之力的笼罩下。

　　同样的，尘遁也并没有消失，只是被挡了下来，后续的光柱依旧在不断的落下，和羽夜的震荡之力碰撞在一起。

　　天空中，土影大野木依旧保持着释放尘遁的姿态，缓缓收敛了震撼之后，他眼眸中露出了一丝深深的忌惮，看向羽夜。

　　此子绝不能留！

　　如此年龄，就能抗下他的尘遁，以后若是再成长一些，那还了得？！

　　眼眸中露出强烈的杀机，大野木一咬牙，近乎疯狂的调动体内的查克拉，注入手中的尘遁之内。

　　尘遁，只要他不停止释放查克拉，就不会消失。

　　当然，尘遁的威力虽然强，但对查克拉的消耗也是极为巨大的，远超过普通血继限界的消耗，但此刻的三代土影大野木，心中只有一个想法。

　　一定要杀了羽夜！

　　大野木的查克拉量，赫然已经是在影级巅峰的程度，羽夜不确定到底是老年的大野木更强，还是现在的大野木更强。

　　但毫无疑问，无论哪个，都是影级巅峰的存在！

　　在大野木的全力爆发之下，羽夜的震遁终究只是第三阶段，出现了一丝吃力。

　　可就在大野木想要全力将羽夜轰杀的时候，一道身影却犹如鬼魅般从大地冲向天空，硬生生的插入了羽夜和大野木的战场。

　　没有任何光芒闪烁，看起来平淡无比的一刀，却给人一种返璞归真，无尽绚烂之色！

　　仿佛万千光芒，汇聚于这一刀之上。

　　这是木叶白牙全力的一击。

　　哪怕是土影大野木，在这一刻也感受到了强烈的危机，不得不散去了尘遁，退避三舍。

　　嗤！！

　　一刀落下，大野木的头发被险之又险的斩断了三分！

　　尘遁消散，最后一缕白色光芒在羽夜的震荡之力下蓦然溃散，而羽夜的震荡之力也终于失去了镇压，向着四周蓦然震荡。

　　轰！！！

　　已经退到十几米开外的木叶忍者和岩隐忍者，又被这股迸发出来的震荡之力冲击，再次踉跄退后，心中骇然。

　　短短瞬息之间，场中的局势如万花筒一般千变万化，让人眼花缭乱。

　　先是土影大野木突然出现在天空，一记尘遁近乎偷袭一般的落下，而后是几名岩隐的精英上忍联手，在羽夜的四周施展除了限制性的忍术。

　　紧接着就是震撼般的一幕，眼看应该毫无意外会葬身于尘遁之下的羽夜，竟然以那种诡异的力量，硬生生的抗下了三代土影大野木的尘遁！

　　而后，三代土影全力爆发想要轰杀羽夜，却又被旗木朔茂以白牙一刀迅雷般的突袭，险些直接被杀！

　　每一幕都震撼无比！

　　而所有的一切，硬要说的话，最震撼的还是羽夜抗住大野木尘遁的那一幕。

　　即便是那一幕已经消失了，但无数岩隐忍者眼眸中还是带着不可置信的震撼，脑海依旧不断回荡着羽夜一拳接下尘遁的那一幕。


第一百四十三章 并肩

　　天空，旗木朔茂一刀未中，身体无法停滞在空中，飘然落向下方的战场。

　　而远处，土影辅佐大野和赫然被旗木朔茂重创，身上出现了一道深深的血痕，此时正在被一名医疗忍者紧急治疗。

　　另外一名暗部队长，却已经无法挡住旗木朔茂，并且，他被刚刚到达战场的纲手挡住了。

　　具备了瞬身术、剃的纲手，哪怕实力方面还不如影级，但却有了拖住一名影级强者的资格，甚至影级强者若是大意，也有可能被她击伤！

　　“没事吧？”

　　飘然落下的旗木朔茂，整个人都处于一种高度凝聚心神的状态，询问羽夜的话语也是用一种极为平静的语气。

　　“没事。”

　　羽夜摇了摇头，收回了拳头，同时舒展了一下身体，全身骨头顿时发出噼里啪啦的声音。

　　刚才那一下几乎是超负荷爆发，倒是造成了一些负担，不过羽夜的恢复能力很强，迅速的就调整过来了。

　　不得不说，羽夜修炼了第二阶段的雷遁锻体秘术实在是刚刚好，尽管只修炼了很短时间，但也给羽夜的身体和震荡之力带来了很大的提升。

　　否则，这一次羽夜很可能挡不住大野木的尘遁。

　　危机解除，羽夜和旗木朔茂并肩而立，齐齐抬头看向天空，两人的表情都是一模一样的平静。

　　这是一种高度集中精神的状态，这种状态下几乎不会有个人感情，是一种绝对的战斗状态，只有精英忍者才能进入这种状态。

　　虽然不像根部忍者那样能完全抹去感情，但在战斗的时候，却也可以短时间摒弃感情，头脑处于绝对冷静的状态。

　　不得不说，羽夜的战斗天赋也的确是在无数次战斗中培养出来了。

　　若是旗木朔茂此时分心去观察羽夜，必然会赞叹无比，因为羽夜这个状态几乎和他一模一样了！

　　“木叶白牙，木叶修罗……”

　　土影大野木悬浮在天空，面色阴晴不定，带着一丝异样的语气缓缓的开口。

　　没想到绝杀的一击，会被旗木朔茂打断，更没想到这绝杀的一击，竟然会被羽夜硬生生的挡住！

　　相比于土影大野木的内心翻涌，羽夜和旗木朔茂却都在冷静的思考着一个问题。

　　土影大野木为何会出现在这个战场？

　　这是羽夜和旗木朔茂所想的同一个问题，要知道一般情况下，一个村子的影都会坐镇村子，不会轻易出动。

　　一旦轻易出动，后防空虚，万一云隐村趁机突袭岩隐村，那岩隐村岂不是要完？！

　　就算不会直接完蛋，也会被重创。

　　所以一个村子的影几乎是很少会出动，除非敌方的影出动，其他影才会随之出动，但村子里面依旧会保留一个强大的战力，如暗部队长，或者是影辅。

　　但此时此刻的战场，土影，土影辅佐，岩隐村暗部队长，几乎全部都在这里。

　　大野木，他不要村子了？！

　　羽夜和旗木朔茂心中都有疑问，但此时此刻，这个疑问却都被两人压在心底，想不出来就没有多想。

　　两人都是处于一个绝对集中精神的战斗状态，面对土影大野木这种，拥有极度危险的尘遁的家伙，绝对不可以有丝毫的松懈。

　　但，他们也不会有一丝一毫的畏惧。

　　唯战而已！

　　“土影大人！”

　　“土影大人！！”

　　岩隐村的大部分忍者，显然都是不知道土影大野木来到了战场，此时他们从刚才羽夜挡住大野木尘遁的震撼中渐渐清醒，又露出了无比振奋的表情。

　　土影亲临战场！

　　哪怕尘遁的一击毫无实际效果，但也让岩隐忍者近乎要崩溃的气势轰然一盛，隐隐的又一次和木叶平分秋色！

　　这就是一个影的名号的力量，丝毫不下于木叶白牙木叶修罗这样的称号，甚至犹有过之。

　　另外一边，木叶忍者一片震惊，也都没有想到土影竟然会亲临战场，但看到最前方的羽夜，想到了羽夜挡住尘遁，旗木朔茂一刀逼退大野木的场面，他们却又露出了自信的神色。

　　土影在这里又如何？！

　　他们木叶这边，可是有木叶白牙和木叶修罗两位大人！

　　大野木低着头看向羽夜和旗木朔茂，表情阴沉不定，不知道在想些什么，终于，在下一刻，他蓦然将手一挥，下达了土影的亲自指令。

　　“全灭木叶的忍者！”

　　“上！”

　　伴随着大野木一声令下，士气大涨的岩隐忍者，纷纷露出了强烈的战意，再度杀了上来。

　　而木叶的忍者见状，咬牙之下，却也没有丝毫的畏惧，一声声怒喝之下，就齐齐迎了上去。

　　战争轰然再次爆发！

　　不过，哪怕四周都打成了一锅粥，但场中的羽夜和旗木朔茂，以及土影大野木三人，却始终没有动，所有的攻击都绕过了三人。

　　或者说没人敢对这三人轻易的发起攻击。

　　三人相互对峙，羽夜似乎是三人中最弱的一环，但羽夜的气势和上一次杀戮之后所具备的煞气，却丝毫不弱于身边的旗木朔茂。

　　和旗木朔茂的气势叠加之后，甚至还有一种隐隐胜过土影大野木的势头！

　　土影大野木的目光渐渐变得冰冷下来。

　　旗木朔茂还好一点，虽然很强，但差不多也成长到了巅峰时期，但旗木朔茂身边的羽夜……绝对不能留！

　　这个年龄，这种成长速度，太可怕了！

　　他来到了战场，相信三代火影猿飞日斩也会迅速的过来，不过这一场战争猿飞日斩是不可能赶得上了，那么一定要在这里，将羽夜这个未来的威胁提前抹杀掉！

　　大野木的眼眸中露出了森冷的杀意。

　　下一刻，他蓦然双手一张，白色的光晕瞬间在他的掌心出现，一个环绕之下，就蓦然一涨。

　　即便隔得老远，也能感觉到其中那种恐怖的查克拉。

　　又是尘遁！

　　嗖！嗖！！

　　面对大野木的尘遁，羽夜和旗木朔茂没有犹豫，几乎是同时动了！

　　旗木朔茂的速度可以说是快的不可思议，毕竟他的招数就是旗木刀术，以快著称，斩断一切。

　　但羽夜的速度，竟然比旗木朔茂还要更甚一筹！

　　常态速度或许不及，但爆发出瞬身术剃的情况下，羽夜的速度还要超过旗木朔茂，犹如雷鸣电闪。

　　羽夜和旗木朔茂两人几乎是直接就化作了两道残影，瞬间划过战场，化作两道寒芒，划出犹如弯月般的两道弧线，相互交错。

　　两人所过之处，几乎是一模一样的场面，无数岩隐忍者身体蓦然凝滞，然后身上出现血线，最后蓦然一分为二。

　　“该死！！”

　　大野木眼眸中露出一丝恼火，羽夜和旗木朔茂在人群中穿梭来去的话，他还真的就不好打。

　　不过大野木的尘遁也是一种大范围杀伤性攻击，如果疯狂乱扔，也能对这个战场造成毁灭性打击。

　　可偏偏，大野木却没法胡乱扔，因为木叶的忍者和岩隐的忍者几乎混在了一起，他的尘遁没法精准的攻击到每一个人。

　　当然，旗木朔茂和羽夜的目的并不是在战场中屠杀，而是将战线拉开。

　　如果他们在这里屠杀岩忍，一旦岩忍的数量下降到一定程度，大野木必然会用尘遁屠杀木叶忍者，必须要搞定大野木，才能取得这场战争的胜利。

　　所以，他们实际上只是路过。

　　羽夜和旗木朔茂的想法一样，都是将大野木拉出这个战场，到另外一边交战，避免大野木乱丢尘遁而导致木叶和岩隐两败俱伤。


第一百四十四章 大战土影！

　　嗖！嗖！！

　　羽夜和旗木朔茂瞬息之间来到了战场的远处，说是远处，实际上也并不远，依旧可以看到木叶忍者和岩忍大战的战场，而木叶忍者和岩忍也同样能看到他们。

　　这里是一片丘陵地带，有一个类似于蘑菇云般隆起的地方，羽夜和旗木朔茂一个飞跃，就来到了高地上。

　　土影大野木看着这一幕，也没有犹豫，直接从天空中飞至，面色冷冽，居高临下。

　　严格说起来，旗木朔茂在土影大野木面前也属于晚辈，年龄要稍微小一些，而羽夜则小了更多。

　　现在，这等于是羽夜和旗木朔茂两人，对土影大野木发起的挑战。

　　没有说话，因为不需要说话，在场的人都是睿智过人的存在，只需要看到对方的动作，就足以判断其意图。

　　大野木面对羽夜和旗木朔茂的挑战可能退缩吗？

　　不可能！

　　因为，他是土影，是凌驾于忍者五大国之上，屹立在忍界顶点的五影之一！

　　背负影的名号，他也绝对不可能退！

　　“土遁！岩拳之术！！”

　　一声低喝，大野木身在半空，蓦然一拳向着羽夜和旗木朔茂轰了过来。

　　刚刚的尘遁让他消耗很大，不能连续使用，需要稍微恢复一下，即便如此，他也不可能怕了旗木朔茂和羽夜两个晚辈。

　　轰隆！！

　　土影大野木施展的岩拳，和普通岩忍施展的自然是截然不同，从本质上就要强大的多，那巨大的岩石手臂也更坚固的多。

　　大野木一拳落下，旗木朔茂略微向着一侧走了两步，不是想要躲避，而是将这个交给了羽夜。

　　羽夜望着那岩拳的轰然落下，身体不动，平静的看向天空，然后同样一拳迎上。

　　轰！！！

　　完全不成比例的拳头，相互碰撞在一起，但产生的效果却是截然不同。

　　空气轰然炸裂之下，恐怖的震荡之力蓦然冲击而上，即便是大野木施展的岩拳也无法和羽夜的震遁对抗！

　　土影大野木心中一凛，果然羽夜能挡住他的尘遁不是靠运气，羽夜所拥有的这种奇怪的力量，似乎拥有媲美血迹淘汰的本质。

　　若是再强一些，或许真的能击溃他的尘遁！

　　想到这里，大野木心中的杀机越发强烈，眼眸中露出了一抹凌厉的寒芒。

　　“土遁！超加重岩之术！！”

　　身为土影，大野木对于轻重岩和加重岩的运用早已达到了炉火纯青的程度，完全不需要结印，也不需要发动时间，直接默念一声就能直接发动！

　　甚至比螺旋丸那种无印忍术用起来还要方便。

　　轰！！

　　原本近乎碎裂的岩拳在超加重之下轰然彻底碎裂，但那些碎裂的岩石，却每一块都变得近乎重若千钧，狠狠的砸向羽夜。

　　羽夜目光冷然，却没有丝毫退避之意，只是不管不顾的将震荡之力一鼓作气的向着正上方轰击。

　　咔嚓！！

　　那些携带了超重性质的岩石块，却依旧无法突破那仿佛破碎如镜面般的区域，死死的被挡在了外面，然后一块接一块的粉碎。

　　同时，震荡之力透过了岩石，还向着大野木轰然冲击而去。

　　“嗯？！”

　　大野木也没想到羽夜的震荡之力竟然强大如斯，连他的超加重岩之术都能抵抗，他不使用尘遁的情况下似乎都无法从正面突破。

　　感应到那震荡之力冲击而来，大野木的脸色顿时有些难看，身体蓦然后退。

　　而就在大野木身体退后，想要避开羽夜的震荡之力的时候，从一开始稍微向旁边走了两步的旗木朔茂动了。

　　不动则已，一动就是杀机惊天！

　　查克拉刀白牙一瞬间划过一道绚烂如星光般璀璨的光芒，旗木朔茂的身体蓦然一个闪烁，就直接出现在了大野木的背后。

　　而大野木的身体则是瞬间出现了一条线，从中间蓦然分裂！

　　咔嚓！！

　　被斩裂的大野木，身体却蓦然化作了岩土碎裂。

　　岩分身？什么时候？！

　　看到这一幕，旗木朔茂瞳孔略微一缩。

　　嗖！

　　下一个瞬间，土影大野木突然从下方出现，蓦然双手结印。

　　“土遁！超、土龙枪之术！”

　　轰！轰！轰！！！

　　瞬息之间，本来是一块巨大蘑菇云状的流水侵蚀岩石，瞬间变得奇形怪状，无数尖锐而粗大的突刺从下方轰然向着上方疯狂的刺去。

　　这一招本来也是很普通的招数，但到了土影大野木手里，却近乎将整个区域化作了刺猬一般，犹如尸骨脉的草厥之舞！

　　旗木朔茂身在半空，他无法悬浮无法借力，顿时落向下方的无数突刺。

　　不过，这种招数想要伤到他木叶白牙还是不可能，他手中的查克拉刀白牙稍微几个挥动，就砍瓜切菜一般的将隆起的突刺斩碎。

　　至于另外一边的羽夜，面对这一招的应对就更加简单了，直接就是抬起脚蓦然一踏。

　　轰！！！

　　无数突刺犹如摧枯拉朽一般的轰然崩碎，根本无法突破羽夜的震荡之力。

　　与此同时，羽夜的身影也是直接借力来到了土影大野木的上空，不由分说，就是轰然一拳落下。

　　“哼！”

　　大野木看着上空的羽夜，顿时冷哼一声，从来都是他飞在天空，还是第一次有人敢从他上方对他发动攻击。

　　“土遁！岩石魔像戈伦！”

　　当震荡之力轰然落下的时候，一个巨大的岩石雕像轰然升起，直接将土影大野木完全挡住。

　　这一招在原著中曾挡住了宇智波斑使用的八尺琼勾玉连弹，防御力强横无比，此时面对羽夜的全力一拳，也是硬生生的挡了下来。

　　但，轰出这一拳之后的羽夜却没有停止，伸手虚抓一下，草薙剑蓦然浮现而出，随后羽夜的身影就化作一道流光，从上空蓦然冲下。

　　与此同时，旗木朔茂则是从侧面而来，整个人同样是化作一道白色流光。

　　嗤！！

　　两道流光蓦然一个闪烁，相互交错，仿佛有两道电光在场中蓦然交错。

　　下一个瞬间，巨大的岩石雕像蓦然分裂开来，而土影大野木的身影也是略显狼狈，虽然险之又险的避开了攻击，但衣服却被撕裂了一块，肩膀处也有一道纤细的血痕。

　　赫然是受伤了！

　　羽夜和旗木朔茂一前一后的出现在土影大野木的两侧，一人手握草薙剑，一人手握白牙，同时看向大野木。

　　两人的身上，都有一种极致锋芒涌动，就好似两把能戳破苍穹的剑锋！

　　远处的战场距离这里并不远，几乎能将这边的战斗看的一清二楚，包括大野木的肩膀被砍伤的一幕。

　　“土影大人……竟然受伤了吗？！”

　　“这不可能！”

　　一些岩忍都是露出了一丝惊骇和不可置信的神色。

　　虽然不是什么重伤，但受伤的人可是土影，屹立在忍界最巅峰的五影之一！

　　“土影大人刚才尘遁施展过度，短时间无法使用尘遁，所以才会这样的。”

　　“等下土影大人恢复，什么木叶白牙木叶修罗，都不可能是土影大人的对手！”

　　几名上忍看到岩忍的士气又有些溃散，顿时面色一沉，立刻低声冷喝。

　　听到这几句话，那些因为大野木受伤而有些发愣和不可置信的忍者们，才重新振作起来，相互点头。

　　没错！

　　土影大人是因为短时间用不了尘遁才会这样的，等一下土影大人恢复，局面必然要逆转！


第一百四十五章 崩灭VS原界剥离

　　远处，肩膀受伤的大野木，表情反而变得平静下来，再也看不出有什么波动，可内心中的杀意却已然滔天。

　　他审视了一眼左右两侧的羽夜和旗木朔茂，然后身体蓦然向着上空飞去。

　　羽夜和旗木朔茂见状，自然不会任由土影大野木飞上天，两人都是瞬间冲了过来，要将他拦截住。

　　嗖！！

　　又是两道流光乍现，而且极为相似，都是极其纯净的白，好似太阳中心的光芒。

　　一瞬间，两人就在大野木的下方划过两条弧线，犹如两道流星在空中汇聚交错，向着已经在升空的大野木蓦然冲去。

　　然而看着这一幕，大野木的脸上却是陡然露出了一丝冷意，双手蓦然在胸口一合。

　　嗡！！

　　查克拉疯狂流动之下，一个白色的光晕蓦然在大野木的双掌掌心浮现而出，最后化作一个四方形的立方体。

　　赫然是再一次用出了尘遁！

　　“来了！”

　　“土影大人终于恢复了。”

　　“太好了，这次肯定能杀了那两个木叶忍者！”

　　盯着这边的岩忍们，甚至连暗部队长和土影辅佐大野和，都是目光闪烁带着一丝振奋。

　　而大蛇丸和自来也等人看到这一幕则是相互皱眉。

　　“果然不是那么容易的，毕竟是土影……”

　　“不过尘遁这种所谓的凌驾于血继限界之上的血迹淘汰，三属性的性质变化融合，倒是非常有意思。”

　　两人神色各异的看向远处的土影大野木以及羽夜和旗木朔茂。

　　另外一边，纲手一个人牵制住了岩隐暗部队长，美眸中却是露出了一丝担忧之色。

　　尘遁那东西可是很危险的，羽夜刚才差一点就要死在尘遁之下，而且即便是挡住了，后面若非旗木朔茂及时赶到的一刀，羽夜说不定依旧要被尘遁抹杀。

　　略微咬牙，纲手心中不禁有一丝怒意，堂堂的土影竟然一声不吭就来了雨之国战场，但她偏偏也没有什么办法。

　　或者说，现在所有人都没什么办法，只能眼睁睁的看着羽夜和旗木朔茂联手对抗土影大野木。

　　甚至这个时候，这边的战场都不重要了，重要的是羽夜和土影大野木那边谁胜谁负。

　　基本上谁赢了，就决定了这场战争的走向。

　　“尘遁！原界剥离之术！！”

　　大野木完成尘遁之后，没有犹豫，直接就是向前一推。

　　嗡！！

　　无声无息，莹白色的正方体，带着一种让人近乎窒息一般的恐怖气息，蓦然向着羽夜和旗木朔茂落下。

　　旗木朔茂心中凛然，目光闪烁之下，身在半空一个翻身，就向着一旁避开。

　　而手持草薙剑的羽夜则好像没看到一样，不闪不避的冲进了正方体之中，不过却瞬间化作了烟雾消失不见。

　　赫然只是一个分身。

　　而羽夜的本体，此时则是静静的站立在下方，正单手虚抓，一颗白色核心，璀璨若星辰般的球体，正悬浮在羽夜的掌心，带着一种诡异的波动。

　　那是什么？！

　　大野木眉头一皱，旋即脸上露出一丝冷然，难道羽夜想要凭借这个玩意挡住他的尘遁？！

　　刚才羽夜抵挡他的限界剥离之术，也不过是一瞬间，若是再给他几秒，他依旧能击溃羽夜的震遁。

　　而原界剥离之术和限界剥离之术不同，它是一个一次性攻击的立方体，持续性的攻击力或许比不上限界剥离之术，但在单体一点上的攻击力却要更强一些。

　　而且直接将羽夜笼罩在其中，攻击就不是来自于一个方向，而是针对被笼罩的整个内部空间的攻击。

　　羽夜之前那种力量，绝对挡不住他这一招！

　　脸上露出一丝冷意，大野木的眼眸中不禁露出了一丝嘲讽，仿佛在觉得羽夜自不量力。

　　但下一刻，羽夜却蓦然伸手，将那个白色的球体突然扔向了天空！

　　“竟然可以扔出来？！”

　　大野木顿时吃了一惊，原本以为羽夜依旧是之前那样，要一巴掌按在前方的虚空中。

　　没想到，竟然是扔出来的远程攻击。

　　不过就算扔出来又如何，依旧不可能挡住他的尘遁。

　　大野木心中极为自信，略微吃惊之后就恢复了淡然，仿佛已经看到了羽夜的忍术被瞬间击溃，而羽夜也被化为尘埃的场面。

　　下一刻，那拳头大小的，以白光为核心的球体，终于和大野木的尘遁原界剥离之术的立方体遭遇了。

　　“震遁奥义！崩灭！”

　　羽夜抬头看着天空，眼眸中露出了一丝强烈的意念，不是针对大野木，而是针对尘遁这个血迹淘汰！

　　震遁，绝对不会输给尘遁！

　　嗡！！！

　　这是震遁和尘遁的第二次交锋，而且还是震遁奥义级忍术和尘遁原界剥离之术的正面冲突。

　　一瞬间，崩灭的球体就直接落入了尘遁的立方体正中心。

　　随后，那莹白色的立方体和球体就同时停滞在了半空中，好似一个正方体的透明气泡，包裹住了另一个璀璨的气泡。

　　在这一刻，不管是羽夜还是大野木，都同时对自己的忍术失去了控制。

　　看到这一幕，大野木先是眉头一皱，然后就是面色大变，露出一丝惊骇之色。

　　“不好！！！”

　　没有犹豫，大野木直接全速冲向天空。

　　而与此同时，下方的羽夜和旗木朔茂也都是反应极快，两人都是身影一闪，就陡然退出了极远的距离，从那个蘑菇云一般的流水侵蚀岩上落向下方。

　　下一刻，尘遁包裹着震遁，两者相互碰撞，相互交错，终于轰然爆发了！

　　万千光芒汇聚而来，好似那里成为了天地间的唯一，犹如无尽星河汇聚为一体，无尽的光芒最后化为一个耀眼到极致的光点，最后轰然爆发，向着四面八方扩散。

　　自始至终，都没有任何声音。

　　但那光芒所到之处，却仿佛有一种恐怖而无形的波痕，让一切都化为了尘埃！

　　在无数人震撼般的注视下，那一块无比巨大的蘑菇云一般的岩石，就这么彻底化为了飞灰，消失不见！！

　　天空中的大野木也是一脸的惊骇之色，不过他惊骇的不是震遁和尘遁碰撞之后所爆发出的威力，而是……羽夜竟然真的能接下他的尘遁！

　　而且，这一次和上一次不同，上一次羽夜接的极为勉强，甚至可以说是没接住，但这一次却是实打实的正面接住，而且平分秋色！

　　这是何等的震撼！

　　这个世界上，竟然真的还有能和他的尘遁对抗的血继限界？

　　不，绝对不可能！

　　血继限界是不可能对抗的了从本质上更强大的血迹淘汰的。

　　那么真相只有一个，羽夜那种奇怪的震荡的力量，并不是什么普通的血继限界，而是和他的尘遁一个等级的血迹淘汰！

　　想到这里，大野木忍不住倒吸了一口冷气，目光有些不可置信的看着远处的羽夜。

　　他学会尘遁用了多久？

　　而羽夜，现在才多大！


第一百四十六章 击败

　　恐怖的波痕横扫四面八方，所到之处，无论是泥泞的大地，还是坚固的岩石，全部都化为了尘埃。

　　终于，当那波痕停止的时候，在场中出现了一个巨大的，半圆形的深坑。

　　无比震撼般的场面！

　　那深坑就仿佛是天地变成了一张画卷，然后以无色透明的笔硬生生的抹去了一块大地一般！

　　所以的岩忍都是难以置信的看着场中，眼眸中都带着不可思议的神采，只觉得如做梦一般。

　　比起场中那恐怖的一幕，羽夜挡住了大野木的尘遁原界剥离之术，这才是最让他们难以置信的事情。

　　几乎所有的岩忍都知道尘遁是个什么样的术，那是二代土影无开发出来，整个岩隐村仅有三代土影大野木成功学会的，凌驾于血继限界之上的血迹淘汰！

　　二代土影当年几乎凭此纵横忍界，在千手柱间死后毫无疑问是屹立在忍界巅峰的人物，虽然最终和二代水影在第一次忍界大战中同归于尽，但这丝毫不影响二代土影和尘遁的声威！

　　能够抹灭几乎一切血继限界的尘遁，竟然被羽夜那种奇怪的力量硬生生的挡了下来，这岂不是在说羽夜的那种奇怪的力量，也是属于血迹淘汰那个等级的！

　　土影辅佐大野和因为本来就被旗木朔茂击伤，此时在自来也手下节节败退，余光看到远处的战场，眼眸中带着一丝骇然之色。

　　“不可能……竟然挡住了尘遁，开什么玩笑……”

　　一旁的暗部队长虽然要沉稳很多，但那双暴露在面具之外的眸子，却也带着一丝无比惊异的神色，有些不可置信。

　　这可不是力量上的强弱，而是本质上的差异！

　　哪怕是一丁点的，蕴含六道之力的求道玉，也足以崩坏所有普通风雷水火土的忍术，除非具备仙术的自然能量，否则无可抵御，这是源自于本质上的差距。

　　而能正面挡住血迹淘汰，在他们看来根本就是一件不可思议的事情！

　　当然，羽夜的震遁血继限界，或许从一开始就是独立于火影世界忍术体系之外的独特力量。

　　所以它不管面对血继限界还是血迹淘汰，都能凑效，甚至以后面对六道之力，或许也一样能够对抗。

　　而比起岩忍一边的惊骇和不可置信，木叶的忍者愣了一下之后，就齐齐露出了无比兴奋之色。

　　一时间声势大振！

　　大蛇丸略微愕然之余，忍不住舔了舔嘴角，喃喃道：“连血迹淘汰都能正面抵挡……看来羽夜还隐藏了很多东西，那个震遁绝对不只是血继限界那么简单呢。”

　　“干的漂亮！”

　　纲手一拳震退处于惊异中的岩隐暗部队长之后，美眸看向远处的羽夜，露出了奇异的光芒。

　　此时此刻的场中。

　　旗木朔茂走了几步，又回到了羽夜旁边，两人并肩而立，看向天空中的大野木。

　　对于羽夜能接下尘遁，旗木朔茂心中也是极为惊愕的，不过现在羽夜的实力越强，显然对这场战争就越有利。

　　大野木屹立在天空，低头看向羽夜的眼眸中，已经不再是纯粹的杀意，而是有了一丝忌惮。

　　这个小鬼……很可怕！

　　这一刻，连堂堂的五影之一的土影大野木，都开始忌惮羽夜的力量了！

　　一咬牙，大野木没有放弃，继续攻向旗木朔茂和羽夜。

　　而羽夜和旗木朔茂甚至都不需要交流，就齐齐冲向土影大野木，大战又一次爆发！

　　轰轰轰！！

　　天地之间不断的震颤轰鸣，撼动人的心神，让人脑海嗡鸣作响，如雷霆炸裂。

　　这一战，打的整个战场到处都是恐怖的痕迹。

　　大地之上要么出现一个个尘遁抹去的整齐印记，要么则是一道道无比整齐的切口。

　　接下来的战斗中，大野木不愿意再将重心放到羽夜身上，因为羽夜能挡住他的尘遁，攻击羽夜没有意义。

　　他决定要先杀掉旗木朔茂，然后再杀羽夜。

　　可羽夜难杀，旗木朔茂就好杀了？！

　　羽夜只是因为震遁的特殊，可以硬生生的接下他的尘遁，而真要论起全方面的实力，羽夜可能还赢不了现在的旗木朔茂。

　　毕竟，朔茂可是处于巅峰时期，无论身体速度还是反应速度，又或者是查克拉刀白牙搭配旗木刀术的威力，都是接近顶尖的！

　　轰！轰！！

　　大地不断的震颤，土遁和震遁的对抗，尘遁和震遁的血拼，声势浩大无比，震天动地。

　　普通的忍者甚至只能看到远处的场中，两道白色的寒光不断的闪烁，围绕土影大野木发动一次次的攻击。

　　大野木时不时的进行反击，但在羽夜和旗木朔茂联手之下，却是硬生生的被压入下风！

　　最后，战斗越来越激烈，旗木朔茂险些被大野木的尘遁擦中，略显狼狈，但大野木也终于无法完全避开羽夜的震遁，被震荡之力稍微蹭了一下。

　　噗！

　　被震荡之力擦到一点点，大野木立刻便喷出了一口鲜血。

　　“果然这小鬼的力量非同小可，只是稍微蹭了一下就让我受了这样的伤……”

　　大野木的表情变得无比难看，看起来只是吐了一口血，但他自己知道，就这么一下他就已经受了不轻的伤。

　　再这么打下去，或许他能硬生生的换掉旗木朔茂，但他自己也必定会死在这个战场！

　　自己的命和木叶白牙哪个重要？！

　　这对于大野木来说，几乎是不需要思考的问题。

　　终于，在羽夜和旗木朔茂的联手之下，三代土影大野木不敌，最终败退。

　　而随着大野木的撤退，岩忍的气势也终于一落千丈，轰然溃败！

　　看到己方的影竟然都败退了，岩忍们几乎是瞬间就全部失去了战意，内心的石之意志都已经土崩瓦解。

　　而木叶忍者的气势则是随着羽夜和旗木朔茂的胜利，达到了巅峰！

　　羽夜和旗木朔茂，竟然战胜了一位影，战胜了屹立在忍界巅峰的五人之一的土影！

　　何等令人震撼和振奋的消息？！

　　尽管木叶忍者也死伤很惨重，但在这一刻，他们却都是带着冲天的战意和杀机，疯狂的追杀撤退的岩忍。

　　一朵朵血花遍地盛开，整个战场犹如一片地狱，尸横遍野，血流成河！

　　至此，岩忍彻底溃败！

　　“该死，竟然连土影都败了。”

　　土影辅佐大野和望着彻底溃败的岩忍部队，和气势滔天的木叶部队，咬着牙，心中有些不甘，但却无能为力。

　　而且，他心中更多的是一种惊骇。

　　木叶，火影都还没有出动，甚至影辅团藏也不在，仅仅凭借羽夜和旗木朔茂两人，就击败了他们的土影！

　　这就是木叶的实力吗？！

　　哪怕是千手柱间已经死了，也丝毫不能小觑啊！

　　心中震动之余，大野和也准备撤退了。

　　但这个时候，一直和他纠缠的自来也怎么可能让他轻易的撤退，一脸冷然的死死的缠住了他。

　　“该死的木叶小鬼，你以为能杀的了我吗？！”

　　被自来也缠住，大野和脸上露出了怒意，若是他双臂完好，怎么可能会被这么年轻的一个木叶忍者压在下风？！

　　而就在下一个瞬间，一个平淡的声音出现在了土影大野和的身后。

　　“他杀不了你，我可以。”

　　嗤！！！

　　一道波痕闪过，无声无息，没有血花四溅的场面，但土影辅佐大野和的身上，却已然出现了一条血线。

　　他艰难的转过身，看到了不知何时出现在他身后，一脸淡然的羽夜的身影。

　　心中最后一个念头闪过……羽夜，是何时出现在他身后的？！

　　这是，什么速度！

　　下一个瞬间，土影辅佐大野和的身体蓦然分裂，彻底死亡，死在了羽夜的手中！

　　“呼，你终于来了。”

　　自来也看到这一幕，终于松了口气，土影辅佐大野和虽然受了重伤，但实力还是很强的，而且自来也担心他有什么秘术禁术，所以一直非常小心谨慎。

　　现在看来，好像丢了一条手臂之后，大野和就施展不出什么秘术禁术了。

　　或者说，羽夜来的太快了，快到大野和都来不及用什么禁术殊死一搏，就已然被羽夜斩杀当场。

　　“嗯。”

　　羽夜冲着自来也点点头之后，就又一次冲进了战场。

　　自来也看着羽夜的背影，忍不住深吸了一口气，露出几分轻叹之色。

　　“连土影，都败给他了啊。”

　　谁能想到，当初那个在忍者学校还无比稚嫩的孩子，如今却有了这等实力？！


第一百四十七章 团藏与猿飞日斩

　　随着羽夜和旗木朔茂的联手追击，岩忍伤亡惨重。

　　土影大野木虽然也在尽力拖延木叶忍者的行进路线，他的尘遁杀伤力巨大，但有羽夜和旗木朔茂在，他却很难凭此挡住木叶的忍者部队。

　　这一战，可以说是奠定了木叶胜利的根本，岩忍纵然还有更多的忍者在岩隐村待命，但却不可能轻易出动，否则被云隐村偷袭他们就要完蛋。

　　要知道，土影大野木败了，本身对岩隐村的士气就是一个极大的打击，而且，连土影辅佐大野和都死于战场！

　　可以说岩隐村已经几乎失去了在二战中继续争锋的资格。

　　在这个雨之国战场，剩下的就只有木叶，砂隐村以及雨隐村了。

　　……

　　火之国，木叶。

　　村子口处，一队忍者正在这里集结，其中有十余名暗部精锐忍者，至少都是小队长级的人物，另外还有十余名上忍。

　　至于中忍和下忍却没有，因为这是一次紧急支援，中忍和下忍很难跟的上这些暗部精锐和上忍，所以反而会是累赘，所以是和上忍部队不在同一队列之中。

　　如此豪华的阵势，领头的毫无疑问正是三代火影猿飞日斩！

　　“火影大人，我们快点出发吧！”

　　在猿飞日斩身边，是一名上忍，赫然正是迈特戴。

　　这一年的战争中，迈特戴已经从特别上忍晋升为了正式上忍，甚至几乎有资格成为精英上忍了。

　　听到前线出现了土影大野木，并且似乎就是冲着羽夜去的，迈特戴心中有些急切。

　　迈特戴在村子里和羽夜的情况差不多，基本上没多少朋友，仅有羽夜一个，而且可以算是亦师亦友的关系。

　　因为他的指导和解惑，加上羽夜的详细推敲，才有了真八门遁甲，才有了如今名震忍界的木叶修罗。

　　这个时候，阿凯已经出生了。

　　迈特戴最在乎的人，除了他的妻子和他的儿子迈特凯之外，也就只剩下羽夜了。

　　“戴，就算着急也没有用的，现在赶过去，只能收拾残局而已。”

　　三代火影平静的开口，但从他的眼眸中却可以看出一抹森冷的寒意和怒火。

　　土影大野木竟然不顾及身份，这样突然出没在战场，那也就休怪他接下来辣手无情了！

　　单对单，木叶绝对算是五大忍村中最强的一个，甚至若非猿飞日斩一直在防备雾隐村和云隐村的话，哪怕是岩隐村和砂隐村联手，木叶全力出击也可以硬生生的击溃。

　　这就是忍界第一大忍村，木叶隐村的实力！

　　“可恶……岩隐村的混蛋。”

　　迈特戴咬了咬牙，脸上带着怒火，良久却又叹了口气，道：“羽夜在速度方面极为擅长，就算战败了，或许也能逃掉。”

　　这句话说的迈特戴自己都没信心，羽夜的速度是很快，但面对的人毕竟是一位影，屹立在忍界巅峰的土影！

　　猿飞日斩听到迈特戴的话倒是皱了皱眉，若是真的战败了，前线战场的木叶忍者或许此时已经近乎全灭了。

　　最重要的是，旗木朔茂能否活下来。

　　心中也忍不住叹气，猿飞日斩的确是没料到土影大野木在这种情况下，能如此果断的再度派遣岩忍继续进入雨之国战场，并且还亲自上阵。

　　猿飞日斩率领着一众木叶精锐忍者，准备迅速赶往前线，同时还已经召集了更多的木叶中忍下忍部队跟随其后，预备在惨败之后迅速稳固，重新掌控战场局势。

　　而就在众人踏出了木叶大门的时候，却陡然接到了前线战场传来的紧急情报。

　　嗖！！

　　一名传递情报的忍者落到了队伍最前方的猿飞日斩面前，单膝跪下，迅速的开口。

　　“火影大人，前线急报！”

　　“说。”

　　猿飞日斩深吸了一口气，沉声开口，已经做好了接受任何糟糕结局的准备。

　　“前线总指挥旗木朔茂大人，同羽夜上忍联手，击溃了岩隐村的土影两天秤大野木，斩杀土影辅佐大野和，岩忍大败！”

　　“追杀之下，岩忍死伤一半以上，逃走的忍者也都浑身负伤，能活着回到土之国的预计数量不会太多。”

　　极为精短的两句话，却让整个场中的气氛都一瞬间凝滞了。

　　场面陷入了诡异的寂静。

　　“你……说什么？！”

　　即便是猿飞日斩，此时都有些失态，不可置信的看向面前的那名忍者。

　　至于其他的上忍和暗部忍者们，则纷纷面面相觑，一脸呆滞，甚至觉得自己是不是在做梦。

　　他们刚刚，听到了什么？！

　　……

　　木叶的地下。

　　团藏还没有回到雨之国前线战场，如果他在的话，或许即便遇到土影大野木，情况也不会太糟糕，团藏和旗木朔茂联手，应该能更稳妥的挡住大野木。

　　纵然难以击败大野木，但拖住还是可以的。

　　团藏的实力，也是影级，而且还是很特殊的那种，拥有一堆禁术秘术。

　　原著中团藏只展露了伊邪那歧和里四象封印，但实际上团藏掌握的禁术秘术远远不止那些，只不过团藏那时候仅能用出那两种了而已，没时间让他把禁术一一使用。

　　团藏这种家伙，哪怕影级巅峰强者一个不注意，都有可能被他阴了。

　　而能够站在团藏之上，直到死亡之前都死死的压着他一头的猿飞日斩，自然也无愧于忍雄的名号。

　　“火影出发了么？”

　　团藏冲着面前的黑暗平静的开口，仿佛自言自语。

　　嗖！

　　烟雾闪过，一名根部忍者出现在了团藏的面前，单膝跪地，道：“回团藏大人，火影已经出发了。”

　　“嗯。”

　　团藏点了点头，同时眼眸中闪过一丝奇异之色。

　　猿飞日斩既然要直奔战场，那么他这个火影辅佐就要留在木叶，以掌控局势。

　　从表面上看，土影大野木袭击雨之国战场，似乎是一件对木叶极为不利的事情。

　　可对于团藏个人而言，却反而是一个机会。

　　“失去了旗木朔茂和羽夜，虽说想要再征服忍界就需要费很大的心思，但猿飞的左膀右臂被斩断……却也是一件好事。”

　　喃喃了一句，团藏的眼眸中闪过一丝寒芒。

　　他的目标，依旧是火影之位！

　　从原著中，佩恩六道袭击木叶，将整个木叶都近乎摧毁，甚至五代火影纲手也遭遇了危机，团藏都能硬生生的忍住不出手来看的话。

　　对团藏而言，任何人在他眼中都只有两个标签，可牺牲或者不可牺牲。

　　“这一次，或许能有机会呢……若我做了火影……”

　　团藏目光虚无缥缈，仿佛看到了他成为火影，并且一步一步征服忍界，让木叶彻底统治世界，走上巅峰的画面。

　　但就在下一刻，他面前的根部忍者却突然面色一怔，仿佛接到了什么不可置信的消息，忍不住开口打断了团藏的幻想。

　　“团藏大人，前线急报。”

　　“讲。”

　　团藏回过神来，拿起桌子上的一杯茶，淡淡的品了一口。

　　想必应该是前线的情报了吧，不知道羽夜和旗木朔茂死了哪一个，又或者是两人全死……

　　“羽夜上忍同前线总指挥旗木朔茂联手，击败了土影大野木，斩杀土影辅佐大野和，并率领木叶忍者，将岩忍彻底击溃！”

　　啪！！

　　清脆的声音回荡在地下，这是团藏手中的茶杯掉落在地，摔成无数碎片的声音，热水打湿了团藏的衣服，他却浑然不觉。


第一百四十八章 偷袭

　　如果说之前的一战，木叶白牙和木叶修罗的称号只是初次名扬忍界，那么这一次，就是彻底的名震忍界！

　　不但斩杀了土影辅佐大野和，还击败了岩隐村的土影！

　　虽然是两人联手，但击败的人可是屹立在忍界巅峰的五影之一，岩隐村的两天秤大野木！

　　甚至别说是两个人，哪怕是三个人联手打败了土影大野木，也足以在忍界扬名。

　　就好像原著的三忍自来也大蛇丸和纲手，只是在山椒鱼半藏手中存活，甚至还有山椒鱼半藏为了不得罪木叶而放水的原因，都因此名扬忍界。

　　可见，屹立在忍界顶端的那些忍者，几乎一举一动都让整个忍界的密切的关注。

　　从前的羽夜达不到，旗木朔茂也不行。

　　但从现在开始，木叶白牙和木叶修罗这两个称号，也已经初步具备了让整个忍界都密切关注的资格了！

　　纵然实力上可能都还达不到忍界巅峰的程度，但声望却已然是名震忍界，走到了一个巅峰！

　　……

　　雨之国，木叶营地之中。

　　淅淅沥沥的雨水不断的落下，木叶擅长土遁的忍者所制作的排水渠道还算不错，整个营地内都没有什么积水。

　　经过这次战役之后，猿飞日斩的指令很快传回了战场，先是对旗木朔茂予以表彰和嘉奖，之后则是羽夜。

　　当然，这些都只是虚的。

　　荣誉之类的东西实际上已经不需要猿飞日斩来刻意授予。

　　可以说整个木叶营地的忍者，除了大蛇丸纲手这些精英上忍之外，哪怕是普通上忍，看到羽夜都带着一分尊敬之意，这是凭借实力得到的尊敬和荣誉！

　　而除了虚的荣誉嘉奖之外，羽夜的地位也终于被提升到了精英上忍。

　　其实上一次战争，羽夜的战功就足以位列精英上忍，不过一次性从下忍提升到精英上忍未免有些夸张，于是稍微降低了一等。

　　而这一次，则是终于让羽夜踏入了精英上忍的行列。

　　十一岁的精英上忍，在整个木叶都绝对是创造历史了，原著中哪怕是旗木卡卡西，也是在十二岁才成为上忍的。

　　可以说地位上羽夜已经差不多达到了极致，再往上就只有三个位子，第一，木叶警备队队长，第二，木叶暗部队长，第三火影辅佐。

　　除此以外，其他的那些木叶审讯部部长，尸体检查部部长，都是与精英上忍平级的，甚至警备队队长也算是和精英上忍平级。

　　不过显然，木叶警备队队长这个职务是开玩笑，因为警备队就是属于宇智波一族的私兵，宇智波一族的族长才能担任木叶警备队队长。

　　而木叶暗部队长，羽夜也是不可能担任的，甚至现任的旗木朔茂也很快就会卸任，因为两人都已经名震忍界，很难再做一些隐藏身份的暗中任务。

　　当然，更重要的原因是羽夜和旗木朔茂这样名震忍界的忍者，摆在明面上对其他忍村的威慑力更大，何必要再隐藏于暗中？

　　至于火影辅佐……现任火影辅佐可是团藏，他可能让出影辅这个位置么？！

　　根本不可能！

　　甚至哪怕团藏坐上了火影，都不可能将火影辅佐的位置交给羽夜，对团藏而言，羽夜就是这么让他忌惮和不放心。

　　再加上羽夜又如此年轻，也不可能成为像转寝小春，水户门炎那样的长老，至于火影更是想都不用想。

　　也就是说，短时间内羽夜的地位已经达到了一个极致了。

　　不过这些其实都不是羽夜关注的，羽夜根本不在意地位和权力这些东西，他的目标很明确，除了实力还是实力。

　　力量才是根本！

　　羽夜的房间，又一次调整之后，已经直接紧靠着木叶营地的指挥部了。

　　没有任何人有异议，无论是羽夜精英上忍的身份，还是木叶修罗这个称号，都足以呆在这里。

　　“雨之国的天气……其实修炼这种雷遁秘术有些影响。”

　　盘坐在那里，身上涌动着电弧的羽夜睁开眼睛，略微露出一丝沉吟的表情。

　　雨之国，水实在是太多了。

　　虽然雨水不会落尽房子里，地上也没什么积水，但空气中的水份可以说对比一下风之国或者岩之国，几乎是天与地一般的差异。

　　而水是导电的。

　　这种情况下，雷电的力量总是容易散溢一部分，让羽夜有些难以控制到完美。

　　这是羽夜在不断的修炼雷遁锻体秘术第二阶段中发现的问题，而现在的羽夜，就是在锻炼雷属性查克拉的掌控能力。

　　雷属性查克拉，毫无疑问几乎是最难控制的一种查克拉属性了，甚至比火属性还要狂暴。

　　火焰，可以轻易的在掌中把玩，捏成一颗火球。

　　但雷电，想要将雷捏成一颗雷球放在掌心把玩，那难度几乎是高的不可思议，从这里就可以看出，能够将千鸟改进出各种形态变化的宇智波佐助，在雷属性方面的天赋是极高的。

　　“雷……”

　　看着身上的雷光电弧，羽夜轻声喃喃，然后意念一动，这些电弧就随着他的意念引动的查克拉而奔走流动，瞬息之间来到了他的掌心。

　　雷电不断的流动，好似要汇聚成一颗雷球。

　　啪！！

　　但，那些雷电稍微凝聚了一下之后，却又轰的一下崩散开来。

　　不过那电弧落在羽夜的掌心，却没有对羽夜造成任何伤害！

　　不只是因为羽夜的身体足够强，同时也因为羽夜对雷电的掌控力，让这些雷属性的查克拉不会伤害到自己的身体。

　　可以说，纵然还无法将雷电肆意掌控，但羽夜对雷属性查克拉的掌控力和承受力，也已经达到了一个很强的程度。

　　“只要稍微再进一步，雨之国的天气就对我一点影响都没有了。”

　　目光闪烁着，羽夜露出一丝坚定之色，继续体悟着雷属性的本质，试着掌控它，让它和自己融为一体。

　　而就在羽夜双眼几乎又一次闭上的时候，一缕和修炼气氛格格不入的杀机，却突然降临于此。

　　好似一种阴暗无比的锋芒，从黑暗中陡然迸发出来，让人心神为之一颤！

　　嗖！！

　　一把凌厉的短刀从羽夜的身后蓦然浮现而出，向着羽夜的后背狠狠的刺了过来。

　　同时，一个身影虚晃了一下，仿佛从虚空中突然冒出来一般，眼眸中带着一丝无比凌厉的杀机。

　　暗杀者！

　　眼看那短刀就要刺中羽夜的后背，但就在下一个瞬间，这名暗杀忍者眼前的羽夜，却突兀的一个闪烁，凭空消失不见！

　　“什么？！”

　　那名忍者陡然露出一丝惊骇。

　　替身术？分身术？！

　　不，不对，是纯粹的身体速度！

　　就在这名忍者骇然之下，准备收回短刀，然后迅速撤退的时候，羽夜的身影却已经出现在了他的背后。

　　伸手直接按向他的脑袋。

　　轰！！！

　　大地轰然一个震荡，出现了犹如蜘蛛网一般的陷坑，而那名忍者则是被羽夜硬生生的按进了地下，死的不能再死。

　　鲜血缓慢的流出，那名忍者的身体已然不成形状，临死前最后一个念头，还是近乎不可置信的惊骇。

　　怎么会……这么快？！

　　“这是第几次遇到偷袭了，还真是不胜其烦。”

　　看着地面上的尸体，羽夜的眼眸中露出一丝冷意。

　　换成其他人受到刺杀或许都会心惊胆颤一下，但羽夜却几乎都习惯了。

　　自从他和旗木朔茂联手击败了土影大野木以来，他就受到了不知道多少次的偷袭。

　　有时候偷袭的忍者就是岩隐村的暗部或者砂隐村的暗部，而有的时候，偷袭的忍者连身份都无法辨认！

　　甚至，有一些好像是来自于地下黑市，和晓组织的角都一样的为了悬赏金的暗杀者。

　　旗木朔茂倒是没受到多少次袭击。

　　唯独羽夜，似乎很多人都觉得羽夜年轻，虽然实力强，但既然年轻就会有很多破绽，所以都以羽夜为目标。


第一百四十九章 解决

　　尽管每一个偷袭羽夜的忍者，最后的下场都不是太好，但由于暗杀者被干掉的消息很难传递出去，所以依旧不断的有忍者以羽夜为暗杀目标。

　　再加上这里毕竟是混乱的战场，而不是木叶村内，所以袭杀次数太多了，甚至影响到羽夜的修炼。

　　估计要过很长一段时间，情况才能转好。

　　或者羽夜再做出一件震撼忍界的事情，彻底震慑住那些妄图暗杀羽夜的忍者。

　　“发生了什么事？！”

　　终于，听到动静的一队木叶忍者冲进了羽夜的房间之中，一眼就看到了地面上偷袭羽夜的那名忍者的尸体。

　　羽夜看向面前的木叶巡逻忍者，轻描淡写地说道：“没什么，又遇到一个暗杀忍者，不过，这已经是第几次了？”

　　那巡逻的忍者愣了一下之后，额头就浮现出一丝冷汗，连忙冲着羽夜行礼。

　　“十分抱歉，羽夜大人……”

　　“只是在战场上，即便是感知型忍者也难以一个接一个的详细审查营地内的忍者，除非他们主动出手，否则……”

　　那名巡逻的忍者说到这里，脸上露出一丝为难之色。

　　见状，羽夜深吸了一口气之后，摇了摇头，挥手道：“算了，把尸体清理掉吧。”

　　“是！”

　　巡逻忍者恭敬的应声，随后就立即上前清理尸体。

　　而就在羽夜有些郁闷和烦恼的时候，一个身影走进了羽夜的房间。

　　“又遇到偷袭了？”

　　走进来的人赫然是纲手，她就住在羽夜的隔壁，羽夜这边的动静她当然是一瞬间就感应到了。

　　“嗯。”

　　羽夜点了点头，道：“这些家伙，用这种暗杀方式，根本就不可能杀的了我。”

　　“但一次又一次，简直没完没了。”

　　听着羽夜的话，纲手也是略微皱眉摇头，沉吟着看着巡逻忍者处理尸体。

　　的确有点烦。

　　过了一会儿，当尸体被抬出去，地面又一次被填平之后，纲手忽然开口道：“要不，将我和你的房间打通，有我在的话，那些暗杀忍者或许就不会轻易动手了。”

　　羽夜略微惊讶的看向纲手。

　　纲手就在羽夜的隔壁，将房间打通这句话说起来好像没什么，但实际上就等于是……你来和我一起住吧。

　　咳！

　　怎么有点怪怪的。

　　“你是医疗忍者，每天都那么忙，怎么可能一直跟我在一起？”羽夜看了看纲手。

　　纲手是医疗忍者，在战场上简直是不要太忙！

　　“也对。”

　　纲手眉头略微皱起，道：“要不把那边打通，你和那边的忍者一起？好像住在那边的是大蛇丸？”

　　噗！！！

　　听到纲手这句话羽夜差点没一口血喷出来。

　　和大蛇丸住在一起，亏纲手想的出来！

　　羽夜宁可偷袭他的忍者再多一倍，也不愿意和大蛇丸住在一起，简直是开玩笑，想想就蛋疼。

　　纲手说完之后也瞬间反应过来，估计除了变态不可能有人敢去和大蛇丸住一起，不然半夜醒过来发现自己已经被解剖了放在仪器上面了怎么办？

　　而且这还不是重点，要是发生一些其他更鬼畜的事情才蛋疼。

　　“我还是去找一下朔茂大人吧。”

　　略微露出一丝尴尬的表情，纲手转过身走出了羽夜的房间。

　　羽夜则是无奈的摇摇头，旋即看向那些处理尸体的巡逻忍者，这时候他们已经将血迹什么的都弄掉了，顺便帮羽夜房间的地面也再次填平弄好。

　　“你们都出去吧。”

　　“是。”

　　几名巡逻忍者都是恭敬的点点头，然后纷纷退了出去，丝毫没有因为羽夜的年龄而歧视羽夜，反倒是眼眸中都带着无比尊敬的目光。

　　若只是一次战争羽夜爆发出强大的实力逆转战局，或许还达不到这种程度，但两次战争，甚至还击败了土影大野木，这就让木叶的上忍们都心生敬畏了。

　　在几名巡逻忍者离开之后，羽夜又一次开始了修炼。

　　而很快，纲手那边就传回消息，旗木朔茂特地派遣了八名精英中忍，四人一队，两队来回轮换，就专门守在羽夜的房间四周。

　　当然，因为羽夜的房间本来就在指挥部旁边，哪怕这里派遣几十名忍者把手都很正常。

　　这些精英中忍未必能躲开那些忍者的暗杀，但那些暗杀忍者想要悄无声息的抹杀掉一名精英中忍也是不可能的事情。

　　有了八名精英中忍轮班巡逻之后，暗中窥探羽夜的目光终于是少了很多，针对羽夜的暗杀也几乎没有了。

　　毕竟羽夜很少离开房间，大部分时间都在修炼。

　　岩隐村彻底被击败，退出第二次忍界大战的雨之国战场之后，雨之国战场就变成了三方混战。

　　雨隐村，砂隐村，以及木叶村。

　　而其中木叶村占据了绝对的实力和优势，雨隐村和砂隐村早就停止了相互战斗，转而一同对抗木叶村。

　　但即便如此，木叶村依旧力压砂隐村和雨隐村，若非雨隐村有山椒鱼半藏的存在，让木叶始终无法将其击败的话，这场战争几乎就已经可以宣告结束了。

　　哪怕纲手破解了山椒鱼半藏的毒，木叶却依旧迟迟无法击败山椒鱼半藏。

　　或许原著中的山椒鱼半藏并没有表现的多么强大，但是他既然能在三大国的战场上纵横自如，甚至被忍界尊为半神，那毫无疑问，他是拥有绝对实力的强者！

　　否则的话，他早就被人给干掉了。

　　所有人都头疼无比，连旗木朔茂也是如此，觉得难以对付的了山椒鱼半藏。

　　而就在木叶村对山椒鱼半藏迟迟无法找到解决方法的时间里，羽夜对雷属性查克拉的控制力终于更进一步。

　　羽夜的房间之中。

　　噼里啪啦！！

　　雷电的光芒闪烁着，一道道粗若手指的电弧在羽夜的指尖游动，最后凝聚为一颗雷球，上下翻飞。

　　尽管时不时的还是会有电弧从雷球上闪烁，溅起，但雷球却始终没有爆裂开来。

　　“终于是差不多达标了。”

　　见状，羽夜满意的点了点头，旋即意念一动，这颗雷球就蓦然散为一道又一道的雷电，扩散到了羽夜全身，将羽夜的身体完全笼罩。

　　羽夜的上半身是没有穿衣服的，此时羽夜的肌肤已经几乎完全化为了古铜色，不过却没有三代雷影和四代雷影那么黑，颜色还是要淡一些。

　　这反而让羽夜的身上更少了一分稚嫩，多了一分成熟的气息，外表也变得更加完美。

　　雷电在羽夜的身上流动，这一次在羽夜强大的控制之下，再也没有一丝一毫的雷电因为空气中的水分而散乱。

　　雷属性的查克拉在羽夜的体表和体内流动，不断的刺激着羽夜的身体细胞。

　　查克拉的本质，就是从细胞内提取出的能量和人的精神能量结合而成的。

　　说是刺激细胞，实际上依旧是在刺激细胞内的查克拉，让身体的每一个细胞都变得更强，能承载更多的查克拉，并且与查克拉互补促进。


第一百五十章 最终决战

　　在羽夜的控制之下，他的身体不断的被强化着。

　　雷遁锻体秘术第二阶段的修炼，也渐渐的达到了百分之五，之后完成了百分之十，又向着百分之二十接近，羽夜的真八门遁甲，也随之渐渐的迈向打开第四门的门槛。

　　至于震荡之力，也是又增强了几分。

　　羽夜几乎推掉了所有任务，当然以他现在的地位，也几乎没什么任务会落到他身上了。

　　这其中，还有猿飞日斩不放心给予羽夜权力的缘故，没有让羽夜担任任何实际职务，否则羽夜现在完全可以率领一支忍者大队。

　　猿飞日斩不给他任务，不给他统领的权力，羽夜反倒是乐的清闲，一个人呆在自己的房间里不断的修行。

　　又是一番修炼之后，羽夜停了下来，身上的雷光消散。

　　咚咚咚。

　　一阵敲门声传来，实际上这个营地根本没有门这个说法，只是来人用敲墙壁的声音先提醒羽夜而已。

　　羽夜起身穿好衣服，然后开口道：“进来吧。”

　　下一刻，就见到纲手直接走了进来。

　　“羽夜，修炼的如何了？”

　　纲手略微有些急促的冲着羽夜开口，若非她知道羽夜可能在修炼那个什么雷遁秘术，身上应该没穿衣服的话，可能刚才就直接进来了。

　　“还可以。”

　　羽夜略微点点头，看着纲手的样子，却是突然一笑，道：“这么急，有什么事么？难道说木叶又遇到危机了？”

　　“不，不是危机，而是我们木叶主动发起的决战。”

　　纲手深吸了一口气，无比认真的看向羽夜，没有丝毫嬉皮笑脸之类的表情，很是郑重。

　　“在雨之国的战争已经快一年了，继续这么拖下去，人力物力等资源都是极大的消耗，木叶的高层做了决定，准备对砂忍和雨忍发起一次决战，一举将砂忍彻底击溃！”

　　“朔茂大人已经率领大部队出发了。”

　　听着纲手的几句话，羽夜顿时目光略微闪烁，露出一个若有所思的表情。

　　终于来了么？

　　雨之国战场的终结之战。

　　羽夜差不多能猜到纲手下面要说什么了。

　　果然，接下来就听纲手说道：“这一次来，是要请羽夜你跟我一起，另外还有自来也以及大蛇丸，去阻击雨忍，不让雨忍干扰到我们和砂忍的正面战场。”

　　“雨忍村的首领山椒鱼半藏，实力异常强大，连朔茂大人都拿他没什么办法，所以只能使用拖延战术，只要将他拖住，等正面战场彻底打赢了，哪怕他再强都无力回天。”

　　听到这里，羽夜点了点头，然后略微奇怪地问道：“说起来，我似乎去正面战场的作用更大一些吧。”

　　纲手略微摇头，道：“不，那边有朔茂大人就够了，如果你在那边的话，那么朔茂大人就要和我们一起去对付山椒鱼半藏，这样战场就缺少一个指挥……”

　　原来如此。

　　羽夜脸上露出一丝醒悟，还是木叶不愿意交给他指挥权！

　　否则，羽夜的能力在正面战场的发挥，应该是要比更强的旗木朔茂要好很多。

　　而且以羽夜表露出来的，远超过同龄孩子的心智，以及羽夜精英上忍的身份，担任战场总指挥还是有资格的。

　　“好。”

　　既然是纲手亲自前来，羽夜当然没有拒绝的道理，况且哪怕纲手不来，羽夜一旦听到三忍大战山椒鱼半藏这件事，也必然要去插一手。

　　因为这个世界，在羽夜来到之后就有些不同了，羽夜不确定山椒鱼半藏是否还会像原著中那样，对三忍网开一面。

　　万一山椒鱼半藏没有留情，而是狠辣的下杀手呢？

　　大蛇丸或许能逃掉，自来也估计八成要死，纲手即便有瞬身术剃，但应该也很难逃脱。

　　“忍界半神，山椒鱼半藏……”

　　羽夜不禁喃喃了一句。

　　毫无疑问，山椒鱼半藏至少也是影级巅峰的强者！

　　因为，土影大野木展露的实力，绝对是影级巅峰，而山椒鱼半藏既然能让各大忍村都无可奈何，那就绝对不可能会败给五影。

　　说不定只是略微强一线，但也有可能强一截。

　　但不可能是超越影级的存在，若是山椒鱼半藏超越了影级，那么也就不会被后来的佩恩六道轻易碾压了。

　　总而言之就是，山椒鱼半藏很强，但还没强到让人绝望的程度，究竟能不能对付的了，也还要打过了才知道！

　　“羽夜你放心，山椒鱼半藏的毒我已经破解了，这里有特制的解毒剂，这种解毒剂使用之后，短时间内可以近乎完全免疫他的毒。”

　　纲手看着羽夜的样子，以为羽夜是有些担心山椒鱼半藏的实力太强，于是轻声开口。

　　“而且，我们也并不是要战胜山椒鱼半藏，只要拖住他就够了，实在打不过，也拖不住的话，我们还可以直接转身逃跑，这场战斗不是死命令，而是灵活作战。”

　　“嗯。”

　　羽夜听着纲手的话，点了点头之后，就跟着纲手走出了房间，而在房间外面，大蛇丸和自来也两人赫然就站在那里等候着。

　　看到羽夜出来，大蛇丸露出一个略显诡异的笑容，道：“近来修炼的很不错吧。”

　　“嗯。”羽夜看了大蛇丸一眼，依旧想不明白大蛇丸的意图。

　　“那就好。”

　　大蛇丸的嘴角略微扬起一丝弧度。

　　羽夜依旧看不透大蛇丸，而且羽夜有些惊异的发现，大蛇丸的查克拉量似乎更进一步了，身上的那份气质也发生了一丝蜕变。

　　如果说之前，他是锋芒毕露的精英上忍，那么现在的他，就只剩下了一分让人看不透的邪异。

　　大蛇丸……拥有影级实力了吗？！

　　这个念头让羽夜觉得有些不可思议，不过仔细想想，却也合情合理。

　　大蛇丸本来就被猿飞日斩称为十年难得一见的天才，天赋比起自来也和纲手都要强，现在的大蛇丸差不多应该有二十多岁了，的的确确是处于一个巅峰状态。

　　羽夜因看不透大蛇丸而略微皱眉，这个表情落在自来也眼中，倒是让自来也以为羽夜是害怕雨隐村的首领山椒鱼半藏。

　　于是，自来也拍了拍羽夜的肩膀，嘿然一笑，道：“连我都不怕那个半藏，羽夜你可是比我更强，有什么好怕的，我们可是四个人呢。”


第一百五十一章 白绝与斑

　　自来也的话让羽夜嘴角略微一抽，随后懒得理会他，而是继续想着大蛇丸的事情。

　　忍者前期实力提升迅速是很正常的，但踏入影级之后，想要更进一步就会变成非常困难，很多忍者都是在三四十岁才达到一生的巅峰，之后再也难以寸进。

　　大蛇丸还能够继续进步，但估计速度会变得很缓慢了，羽夜估计大蛇丸在三战之后，实力还没有达到影级巅峰。

　　毕竟，原著中的表现，在大蛇丸叛逃的时候，猿飞日斩似乎还是有杀死大蛇丸的能力的。

　　当然，这里也从侧面反映了猿飞日斩很强。

　　原著中几乎没觉得猿飞日斩怎么样，但既然有暗部称猿飞日斩是历代最强火影，就算这个说法很有水分，也依旧表明了猿飞日斩的强。

　　至于究竟有多强……五属性的查克拉性质变化运用自如，各种禁术秘术掌握的绝对不比团藏少，羽夜估计猿飞日斩巅峰时期就算达不到超影级，也在半步超影的程度。

　　影级之上的存在，在忍界就已经极为少见了。

　　羽夜将上面的存在简单的划分了两个等级，超影级，六道级。

　　具备轮回眼，并且能发挥出部分威力的长门，就处于超影级。

　　而超影级巅峰的代表人物就是宇智波斑和千手柱间，这两个人都有着能轻易一个人横扫一国，横推整个忍界的恐怖实力。

　　再往上，具备六道之力，凝聚求道玉开启六道模式，就是属于六道级的存在。

　　无论是六道级还是超影级，面对普通影级乃至于影级以下的存在，都具有近乎碾压般的实力，羽夜如今的力量，遇到那种层次的强者，也还是完全不够看的，所以羽夜还需要变得更强。

　　和三忍组队，刷完了山椒鱼半藏这个大BOSS，羽夜就准备一路修炼到打开真八门遁甲的第四门，短时间内再也不理会接下来的，第二次忍界大战的局部战争。

　　“好了，我们走吧。”

　　纲手看了看大蛇丸和自来也之后，就一脸正色的点了点头，随后四人就率领了一只精锐部队，离开了木叶营地。

　　既然只是拖住山椒鱼半藏，自然不需要率领太多忍者，只带上一些精锐就可以了。

　　随着四人的离开，木叶的营地也彻底变得空空荡荡了。

　　就在四人前脚刚刚离开之后，木叶的营地内突然诡异的蠕动了一下，一个白色的身影从泥泞的地面上钻出。

　　赫然是白绝！

　　“离开了呢，应该是要和山椒鱼半藏对战了吧……算了，还是先禀报给斑大人好了。”

　　白绝看着羽夜四人离去的方向自言自语了一句，随后就再度钻入地下消失不见。

　　……

　　忍界的一处不知名的地下。

　　阴暗的深处，略微有黯淡的火焰在燃烧，而一个垂垂老矣，似乎随时都会死去的老人，正坐在那里。

　　这个老人看起来弱不禁风，似乎随便戳一下就能摔倒。

　　但，在他的身上却有一股睥睨忍界，仿佛凌驾于一切之上，傲视万物的气势！

　　那双眸子古井无波，只是望着前方的地面发呆，但是其中的深邃，却仿若深渊一般不可窥探。

　　他……是宇智波斑！

　　和千手柱间并列，真正屹立在忍界巅峰的存在！

　　“两天秤大野木那小鬼，倒也没成长多少，岩隐村看起来是彻底不参与战争了。”

　　无声无息，白绝出现在了宇智波斑的面前，而宇智波斑的眸子则是略微有了一丝神采，平静的开口。

　　“是的，斑大人，岩隐村呈龟缩的姿态，甚至放弃了一些占领的地盘。”

　　白绝冲着宇智波斑一摊手，然后继续说道：“对了，斑大人，您关注的那个羽夜，即将要和雨隐村的半神，山椒鱼半藏交手了。”

　　“半神？哼！”

　　宇智波斑听到这个词，眼眸中露出了一丝嘲讽之色。

　　山椒鱼半藏，那是什么东西，也敢自称为神？！

　　哪怕只是半神，沾了一个神字，都不行！

　　“这等跳梁小丑也能占有神的名号……现在的忍界自从柱间死后，的确是一塌糊涂了呢，不过这也有利于我的行动。”

　　摇了摇头之后，宇智波斑沉声开口，道：“继续暗中观察便可，若是那个叫羽夜的小鬼死在这种家伙手上，那也就不值得关注了。”

　　“是，斑大人。”

　　白绝冲着宇智波斑点了点头，随后再一次钻入地下消失不见。

　　而宇智波斑的眸子则是再一次变得寂然黯淡，仿若深渊般不可窥探。

　　……

　　雨之国，略显泥泞的一片丘陵地带，羽夜和纲手一行人正在迅速前进着。

　　这个时候就能很明显的看出微弱的实力划分。

　　速度最快，实力或许是最强的羽夜，奔走在最前方，而紧随其后，几乎和羽夜并肩的，则是大蛇丸。

　　至于纲手则又比自来也快一点，原著中自来也或许不是垫底的实力，但因为现在的纲手掌握了体术的瞬身之术，所以比自来也又要强上一分。

　　一路前行，羽夜有意的加快了一些速度，发现大蛇丸依旧能跟得上，于是越发确定了大蛇丸应该是在战场中有所突破和蜕变，已经差不多达到了影级。

　　走着走着，前方出现了一片树林。

　　羽夜放慢了速度，而大蛇丸等人也都齐齐放慢速度，很快一行人就来到了那片树林的前方。

　　“忍法，搜林之术。”

　　大蛇丸向前走了几步，双手结印之后，往地上一按，刹那间便有数十条小蛇嗖嗖的潜入树林中消失不见，而大蛇丸则是闭上了眼睛。

　　约莫几分钟，大蛇丸睁开那双蛇瞳，道：“没有埋伏。”

　　“好，继续前进。”

　　羽夜点了点头，旋即带着众人进入树林，迅速的穿过了这片树林之后，继续向着雨之国深处前进。

　　一路上，即便是羽夜自己都十分戒备，遇到树林都会仔细的探路，因为谁也不知道山椒鱼半藏会不会在什么地方埋伏。

　　其他的影，或许都不会做埋伏这种行为，但山椒鱼半藏这个行事极其谨慎，不胜利就几乎不会出手的雨隐村首领，即便做出埋伏这种事情也是很正常的。


第一百五十二章 山椒鱼半藏

　　羽夜一行人不断在雨之国腹地穿行，终于在经过一片丘陵地带的时候，遭遇了雨隐的部队。

　　可以说是狭路相逢。

　　这片丘陵地带，四处都是流水侵蚀的巨大沟壑以及谷地，羽夜一行人正好是在丘陵的上方前行，而雨忍的部队则是在沟壑中前进。

　　因为双方都刻意的隐匿了气息，而且又几乎都是精锐忍者，所以一直到几乎快碰上的时候，大蛇丸才发现雨忍就在下方。

　　只是一个眼神，羽夜就明白了大蛇丸的意图，于是冲着后方的纲手自来也等人轻轻的招了招手。

　　所有人都是精锐忍者，瞬间会意，全部都来到了羽夜的身边，然后双手开始飞速结印。

　　当忍者开始结印的时候，也就自然会产生极为明显的查克拉流动，于是一瞬间就被下方的雨忍精锐里面的感知型忍者发现。

　　但发现归发现，想要反应过来，终究还是要稍微慢一步。

　　“水遁！爆水冲波！！”

　　“土遁！岩崩之术！！”

　　“雷遁！雷闪之术！！”

　　木叶的精锐忍者，几乎是一瞬间就打出了近乎完美的配合，滔天的水流轰然落下，左右两侧的丘陵轰然向着中间的谷地崩塌，然后一道道雷电又轰然落入了水流冲击之中。

　　轰！！！

　　一瞬间仿若天塌地陷一般，不少雨忍没有反应过来，就被水遁土遁和雷遁的超复合忍术直接轰杀。

　　一些反应过来的雨忍，也只来得及使用替身术之类的忍术逃命，来不及施展忍术来防御和对抗。

　　远本木叶的忍者数量并不多，只有三四十人，而这一队雨忍虽然没能仔细看清楚，但感知中也至少有上百人。

　　这一下，至少死了几十名雨忍，双方的数目差距瞬间就达到了一个接近平衡的程度。

　　嗖！！

　　数十名存活的雨忍精锐，齐刷刷的来到了上方，站立在羽夜等人的面前，目光中流露出森冷之意。

　　而当他们的目光看到羽夜的身影时，却又瞳孔微微一缩，露出一丝忌惮之色。

　　“木叶修罗！”

　　羽夜的名号已然名震忍界，雨之国的雨忍几乎是无人不晓，所以一眼就认了出来。

　　不过，震惊之余，那些雨忍却并没有露出什么畏惧之色，反倒是表情很快平静下来。

　　因为，在他们的中间又有一个人落下，头戴一个奇怪的呼吸器，赫然正是雨隐村的首领，山椒鱼半藏！

　　如果是其他忍村的首领，这时候肯定是直接落到队伍的正前方，而山椒鱼半藏却是直接落在了雨忍的队伍里面，只能说他行事就是如此小心谨慎。

　　而当看清楚羽夜等人的模样之时，山椒鱼半藏的瞳孔略微闪烁，寒声开口道：“木叶修罗……木叶竟然让你来阻击我。”

　　同时，山椒鱼半藏的目光也在大蛇丸和自来也三人身上扫了一眼，尤其是重点关注大蛇丸。

　　这个人也很强。

　　木叶的这些晚辈，还真是一个比一个出色，这场战争，木叶的胜利已经不可阻挡了。

　　深吸了一口气，山椒鱼半藏的目光恢复了冷漠，即便是木叶能赢，但他被羽夜和大蛇丸等人给打了一个伏击，又怎么可能不还手就退走？

　　他行事小心谨慎，不代表他怕事！

　　身为忍界半神的山椒鱼半藏，能让他怕的事情还真不多。

　　“给我上！”

　　山椒鱼半藏一声令下，四周的雨忍们就齐齐应声，然后向着羽夜等人冲了过来。

　　最前方的羽夜没有犹豫，直接就是一拳轰出。

　　轰！！

　　空气陡然炸裂，正前方的几名雨忍来不及躲避，直接就被羽夜的震荡之力硬生生的轰杀。

　　其他的雨忍看起来都是精锐，而且极为了解羽夜的能力，都是纷纷避开了羽夜的攻击。

　　羽夜如今的能力，在忍界也已经不算是什么秘密，震遁血继限界，也有可能是震遁血迹淘汰，这种震荡的力量也被多个忍村仔细研究过。

　　雨隐村也不例外。

　　看着羽夜爆发的力量，山椒鱼半藏目光闪烁着，仔细的将这一幕场景完全解析，随后，他咬破手指，双手飞速结印，往地下一按。

　　“通灵之术！”

　　噗嗤！！

　　白色的烟雾闪过，一只巨大的剧毒山椒鱼出现在了山椒鱼半藏的脚下，而山椒鱼半藏则是站在了剧毒山椒鱼的头顶，俯瞰羽夜等人。

　　见状，纲手没有犹豫，立刻将一堆小瓶子扔给了大蛇丸自来也以及羽夜。

　　“白色瓶子里的药水，喝下去短时间可以免疫剧毒，不过有时间限制……如果中了毒，就将红色瓶子里的药水注射进体内。”

　　来的路上纲手就已经说过了，此时又多说了一遍。

　　接过药水之后，大蛇丸和自来也以及羽夜却都没有直接服用，都是先收了起来，然后齐齐看向山椒鱼半藏。

　　山椒鱼半藏显然也早就预见过这一幕，因为他的毒不止是被纲手破解，同时也被风影辅佐千代给破解过。

　　但即便如此，山椒鱼半藏的表情也始终平静无比，因为毒和药也都是有一个极限的。

　　他体内的那个毒囊，一旦爆发出来，毒性连他自己都无法承受，更别说什么解毒剂了，绝对不可能扛得住。

　　而当注意到大蛇丸自来也和羽夜四人，都没有直接喝下那种所谓的暂时免疫毒气的药水，山椒鱼半藏的眼眸中则是略微露出一丝欣赏。

　　面前这四个忍者，不只是实力出众，心态也极为优秀。

　　“水遁！水龙连弹之术！”

　　下一个瞬间，山椒鱼半藏率先发动了攻击，结印速度几乎快到一种残影，瞬息之间就将一个A级忍术释放了出来。

　　哗啦！！

　　水遁忍术在雨之国，威力几乎都能强盛一分，而在雨隐村首领山椒鱼半藏的手中施展出来，威力则是更加恐怖！

　　这一招的威力，已然近乎接近了S级，滔天的水流如惊涛骇浪一般镇压而下，势不可挡！

　　一时间，三忍大蛇丸自来也和纲手各显神通，或抵抗或退避，各自都能应付的了山椒鱼半藏的忍术。

　　而羽夜站在场中，则是一把抓住了凭空浮现的草薙剑，一剑落下，就将当头而落的水浪斩断。

　　羽夜联手三忍，与山椒鱼半藏的大战，就此爆发！


第一百五十三章 旁观者

　　就在羽夜和三忍联手，与山椒鱼半藏的大战爆发之时，在这个战场的四周，却同时还发生着几件其他事情。

　　一个方向，三个身影被这边的战斗声音惊动，看过来时，其中两人都是露出一丝震惊之色。

　　“是……羽夜老师！”

　　三个人，赫然正是小南弥彦和长门三人，长门躲在最后面，看了一眼下方的忍者之后，默不作声。

　　这段时间，小南和弥彦一直在雨之国四处流浪，准确的说是躲避岩忍和砂忍们。

　　他们可不是羽夜和纲手，虽然有点实力，但也根本不可能轻易的横穿雨之国，想去哪就去哪。

　　很多时候，他们的行动都是被迫的。

　　而在一次次的躲避之中，两人遇到了长门，随即长门也加入了两人的队伍之中。

　　在雨之国流浪的过程中，弥彦和小南自然也时常听到羽夜的名号，毕竟羽夜的木叶修罗之名，已然是名震忍界。

　　两人都没有想到，看起来最多比他们稍微大一点的羽夜，竟然拥有那样的身份。

　　小南和弥彦虽然很久都没有见到羽夜了，但经常听到木叶修罗的名号，所以对羽夜的尊敬和仰慕却丝毫没有减少。

　　“那边的雨忍，是雨隐村的首领山椒鱼半藏！”

　　弥彦看向另外一边的忍者，瞳孔略微一缩，瞬间就认出了山椒鱼半藏的身份。

　　听到这句话，小南也是立即看去，发现果然是山椒鱼半藏之后，小脸上顿时露出一丝担忧之色。

　　山椒鱼半藏，那可是真正屹立在忍者顶点的人物，被整个忍界尊为半神的存在！

　　即便羽夜已经是拥有称号的强者，但面对山椒鱼半藏，似乎还是危险了。

　　弥彦看着场中，忍不住沉声开口，道：“羽夜老师很强，但那边的半藏可是屹立在忍界最顶点的忍者，这场战斗恐怕会很惨烈……能不能想办法阻止呢。”

　　小南摇了摇头，道：“我们根本不可能阻止这样的战斗的。”

　　她美眸中带着担忧之色，忍不住喃喃道：“只能祈祷羽夜老师能平安无事了。”

　　在战场的另一端，小南和弥彦以及长门，都没有察觉到有人正在暗中盯着他们。

　　那是一个隐藏在岩壁后的白绝。

　　“这下可就真的有意思了，长门竟然跑到这里来了，看样子得赶快禀报给斑大人了，万一轮回眼被发现了的话，可不是什么好事呢。”

　　盯着战场和一旁的弥彦小南等人，白绝喃喃了一句，他不在意弥彦小南什么的，但长门却是他一直在暗中监视的人。

　　毕竟，长门的轮回眼太重要了，是宇智波斑计划中最重要的一环。

　　当然，如果说宇智波斑没有后手谁也不信，宇智波斑在刚刚复活，没有眼睛的情况下都能使用须佐能乎，证明宇智波斑哪怕没了眼睛也还是具备一部分瞳力的。

　　在他还活着的时候，甚至能远程控制长门都说不定。

　　……

　　小南等人在暗中窥探羽夜和山椒鱼半藏的战斗，而白绝则是暗中同时观察这场战斗以及长门小南三人。

　　此时此刻的场中，战斗已经进入了白热化的状态。

　　“火遁！起爆符阵！！”

　　山椒鱼半藏的身影陡然一个闪烁，蓦然结印往地下一按。

　　嗖！！

　　瞬息之间，密密麻麻的起爆符陡然出现在了大蛇丸的脚下，瞬间裹住了大蛇丸的身体。

　　见状，大蛇丸没有犹豫，直接张开嘴，然后另一个大蛇丸从他口中蓦然钻出，赫然是蜕皮之术。

　　轰！！

　　起爆符蓦然爆炸，虽然大蛇丸躲开了攻击，但依旧被恐怖的爆炸稍微擦边，略微受了一点伤。

　　大蛇丸一双蛇瞳顿时变得阴冷不定，盯着山椒鱼半藏的目光也带上了几分忌惮。

　　而山椒鱼半藏在释放了起爆符阵之后，就直接冲向自来也，手中抓着一把锁链，锁链的前端则是一把巨大的镰刀。

　　“忍法！地藏针！”

　　自来也没有犹豫，退后的同时迅速双手结印，然后蓦然一低头。

　　刷！！

　　他白色的头发蓦然卷动，成千上万密密麻麻的针刺陡然射向山椒鱼半藏，瞬间把山椒鱼半藏打成了筛子。

　　但，山椒鱼半藏的身体却在下一刻化为了一堆岩石。

　　赫然是土遁，岩分身！

　　“不好！”

　　自来也悚然一惊，毕竟现在的他还是太年轻了，甚至都不知道山椒鱼半藏是什么时候用的分身术。

　　下一个瞬间，山椒鱼半藏的身影陡然出现在了自来也的身后，锁链镰刀带着阴冷之风蓦然落下。

　　这时候已经来不及释放忍术，自来也本能的向着旁边猛地一个侧身，堪堪避开了镰刀的刀身，但却依旧被刀尖在后背划了一道长长的口子。

　　“瞬身之术！”

　　“喝！！”

　　就在山椒鱼半藏准备继续攻击，将自来也斩杀于此的时候，一声低喝传来，随后就见到纲手犹如闪烁般冲到了山椒鱼半藏的面前，轰然一拳落下。

　　“嗯？！”

　　山椒鱼半藏略微吃了一惊，没想到纲手这个女人能爆发出这么强的速度和力量，一开始还以为纲手只是一个普通的医疗忍者。

　　不过，此时的山椒鱼半藏位列影级巅峰，甚至可以说是超影之下最强的存在。

　　他无论是身体速度，还是反应速度，都在一个巅峰的层次，哪怕是纲手的全速，他也依旧能够反应过来。

　　侧身略微一躲，旋即一脚踢出。

　　纲手心中一惊，没想到山椒鱼半藏在这种情况下还能避开，甚至避开的同时还能反击。

　　她此时只来得及将另一只手臂放在胸前。

　　轰！！！

　　下一个瞬间，纲手的身体就倒飞出去，而山椒鱼半藏则是蓦然挥动镰刀，锁链舞动，追着倒飞出去的纲手迎面而上，好似要将纲手直接劈成两半！

　　简简单单的瞬息之间，就将大蛇丸自来也和纲手三人全部压入下风，这就是屹立在忍界顶端的山椒鱼半藏的实力！

　　而就在那镰刀眼看要斩中纲手的时候，一道身影陡然闪烁而来，一下子出现在了纲手面前，那身影毫无疑问正是羽夜。

　　叮！！

　　草薙剑与镰刀蓦然一个碰撞，发出一声铮鸣，然后山椒鱼半藏的镰刀就被羽夜的剑硬生生的挡了回去！


第一百五十四章 轰杀山椒鱼

　　“没有折断么？”

　　看着山椒鱼半藏的镰刀被自己的草薙剑一斩之下，没有直接断裂，羽夜顿时目光闪烁了一下，心中喃喃了一句。

　　看来这把镰刀，也是属于比较顶尖的忍刀，否则的话在草薙剑的攻击下，又没有使用查克拉流动，哪怕不被直接斩断，也至少要被砍缺一半。

　　嗖！

　　拉动锁链收回镰刀，山椒鱼半藏的眉头却蓦然一皱。

　　因为他的镰刀上，赫然出现了一个细小的缺口，虽然很细微，但却依旧让他十分吃惊。

　　“这就是神器草薙剑……”

　　忍不住眯起眼睛看向羽夜，山椒鱼半藏的眼眸中露出一丝异色，但却没有什么惧意，手握镰刀之后，蓦然向着羽夜当头落下。

　　嗡！！

　　一道恐怖的锋芒，从镰刀之上轰然贯穿而来，山椒鱼半藏的查克拉流动甚至比旗木朔茂还要强！

　　原著中，他可是正面硬生生的击溃了铁之国的大将三船，而旗木朔茂的旗木刀术，也是从铁之国武士的招数之中推演出来的。

　　那镰刀上的锋芒，还没有落到羽夜的头顶，就已经带起一种仿佛能撕天裂地之威！

　　“不好！”

　　看到这一幕，在羽夜身后的纲手顿时蓦然一惊，但她这时候却帮不到羽夜，而且站在羽夜身后反而会拖累羽夜。

　　所以她只能向着一旁避让。

　　另外一边的大蛇丸和自来也感受到这锋芒惊天的一斩，也都是纷纷瞳孔一缩。

　　面对这一斩，羽夜反而涌起了一股强烈的战意。

　　他全力以赴的震荡之力，已经差不多接近了S级忍术的威力，而他的震波斩虽然成长的比震荡之力缓慢，但也是堪堪站立在S级忍术的边缘。

　　山椒鱼半藏，究竟能有多强？！

　　“震波……斩！”

　　下一个瞬间，羽夜双手握住了草薙剑，恐怖的震波蓦然凝聚在剑身之上，让空气都溅起了涟漪。

　　若非是神器草薙剑，恐怕就是极其强大的忍刀，也无法承受这样的力量。

　　嗖！！！

　　羽夜蓦然挥剑，横扫而上，与山椒鱼半藏当头而落的镰刀蓦然碰撞在了一起。

　　嗤！！！

　　一瞬间，仿佛是天地间的两道流星，蓦然在中间汇聚，好似天地都要为之崩灭。

　　羽夜背后的大地，陡然出现了一道裂痕，瞬间向着远处蔓延而去。

　　同时，山椒鱼半藏头顶的天空，那淅淅沥沥的雨水，则是陡然被一道无形剑气轰然扫荡，向着两侧蓦然分裂。

　　震波蔓延而去，在无数震撼的目光注视下，竟然将天边的乌云硬生生的斩出了一道裂痕！

　　咔！！

　　两股恐怖的锋芒碰撞之下，羽夜的力量稍弱于山椒鱼半藏，但羽夜的草薙剑，却强于山椒鱼半藏的镰刀！

　　于是，草薙剑硬生生的卡进了镰刀之中，将镰刀砍断了接近一半！

　　看到这一幕，山椒鱼半藏震惊之余，也终于露出了一丝忌惮之色，蓦然抽回镰刀，迅速的退后。

　　看来四人之中，还是以面前的这个年纪最小，但却已经名震忍界的木叶修罗实力最强。

　　嗖！！

　　就在山椒鱼半藏退后的时候，大蛇丸自来也以及纲手，已经齐齐从侧面攻了过来，正好包围了山椒鱼半藏的三个方向。

　　而羽夜此时被山椒鱼半藏的一刀震的双臂有些发麻，但他的体质实在太强，瞬息之间就恢复了过来，双手握住草薙剑之后，仗剑而上。

　　四人将山椒鱼半藏围在中间，发动了一次联手攻击。

　　然而下一刻，山椒鱼半藏却陡然单手结印，身体突兀的直接没入了地下，瞬间消失不见。

　　轰隆！！

　　大蛇丸等人的攻击落到了大地之上，将大地轰出了一个深坑，但却没有山椒鱼半藏的身影。

　　自来也瞬间皱眉，正准备转身去寻找山椒鱼半藏的踪迹之时，被轰出的大坑底部，突然涌动了一下。

　　旋即一个巨大的怪物陡然钻了出来，张开血盆大口，蓦然喷出了一道恐怖的紫色毒雾。

　　“不好！”

　　“退！”

　　纵然有解毒剂和短时间可以免疫毒气驱毒剂，但是正面被这么浓的毒气命中，也绝对不会舒服。

　　谁也不想中个毒然后再解毒。

　　就在大蛇丸和自来也三人陡然退后的时候，羽夜却冷冷的看着面前的剧毒山椒鱼，陡然一跃来到了空中，轰然一拳落下。

　　“那么喜欢躲到地下，那就给我滚回地下去吧！”

　　轰！！

　　还没有来得及扩散的毒气，被羽夜的震荡之力轰鸣之下，硬生生的压向下方的地面。

　　而剧毒山椒鱼本能的感觉到了恐惧，想要再钻进地下的时候，却已经来不及了。

　　羽夜的震荡之力轰然落下，犹如摧枯拉朽一般，将它的巨大身体连同整个大地都轰然震裂开来！

　　那毒气也是被羽夜硬生生的轰入了地下，良久才开始慢悠悠的往外飘，不过只剩下一缕缕细微的紫色毒雾了。

　　看到这一幕，大蛇丸和自来也固然是一脸惊愕，而纲手也是美眸闪烁，异彩连连。

　　羽夜的战斗方式，实在是太霸道凶狠了。

　　不管面对什么攻击，羽夜都是以更强大的攻击硬生生的正面打上去，防御和躲避，对羽夜来说似乎根本就不存在！

　　哪怕是毒气，都被羽夜硬生生的一拳轰散了！

　　嗖！！

　　就在大蛇丸自来也略微愣神的时候，山椒鱼半藏的身影陡然出现在了自来也的后方，面色极为阴沉，脸上也露出了一丝杀机。

　　他根本就没想到，自己的通灵兽会以这么简单的方式，就葬送在了羽夜的手中。

　　死的未免太简单了一点！

　　“喝！！”

　　一声低喝，山椒鱼半藏狠狠的一刀落下。

　　自来也不及转身，双手一摸，顿时一手出现了一把苦无，随后他双手直接向上一顶，苦无在头顶交叉，硬生生的架住了山椒鱼半藏的镰刀。

　　但即便如此，那股恐怖的力量，却依旧将自来也的双腿硬生生的压进了泥泞的大地之中！

　　地面都出现了密密麻麻的裂痕，可见山椒鱼半藏含怒一击之下，是何等恐怖的威力。

　　咔嚓！！

　　一声轻响，自来也的两把苦无，下一刻蓦然出现了裂痕，被硬生生的斩断了！


第一百五十五章 压制！

　　不过还好，山椒鱼半藏的镰刀被羽夜砍出了一个巨大的缺口，断裂了几乎一半。

　　纵然硬生生的斩断了自来也招架的苦无，但却也同时从缺口处崩断开来。

　　断裂的半截镰刀从自来也的身前落下，钉在了自来也面前的大地之上，而另外半截握在山椒鱼半藏手上的镰刀，则是擦着自来也的后背落下，让自来也额头浮现出了冷汗。

　　好危险！！

　　若非羽夜之前将山椒鱼半藏的镰刀斩坏了，或许他现在就已经死在山椒鱼半藏的手中了！

　　“嗯？！”

　　山椒鱼半藏看着断折的镰刀皱眉，本以为能杀死自来也的一击，却因此而落空，最终的源头还是因为羽夜！

　　经历了生死一线的瞬间，自来也几乎是惊出了一身冷汗，直接使用替身术离开了山椒鱼半藏的身前。

　　大蛇丸自来也和纲手三人的表情都变得凝重无比，似乎在场的人里面，能勉强和山椒鱼半藏正面硬拼的，就只有羽夜一个人。

　　若是没有羽夜，他们三人联手或许都要被山椒鱼半藏轻易的碾压！

　　将断折的镰刀扔到了地上，山椒鱼半藏深吸了一口气，沉声开口道：“你们四个……都很强，出乎我的预料之外。”

　　“但，我既然被人尊为半神，这个称号也不是浪得虚名！”

　　原著中的山椒鱼半藏这时候或许已经力压三忍，大占上风，然后因为不愿意得罪木叶而放走了三忍。

　　但现在，不只是因为手中的镰刀被斩断以及山椒鱼被轰杀的原因，同时还有心中升起的忌惮，让山椒鱼半藏动了杀念。

　　原著中的三忍，山椒鱼半藏一个都不怕，哪怕他们成长起来，他都毫无惧意，有着身为半神那绝对的自信！

　　但，羽夜和三忍不同。

　　从羽夜的身上，山椒鱼半藏感受到了一种强烈的危机，或许现在就是杀死羽夜最后的机会，一旦让羽夜继续成长下去，别说是他，可能整个忍界，都再没人能压制羽夜了。

　　“火遁！火龙爆弹！！”

　　下一个瞬间，山椒鱼半藏陡然冲向大蛇丸，双手飞速结印之下，蓦然张口一喷。

　　山椒鱼半藏的面具轰然炸碎，与此同时一条恐怖的火龙陡然冲向大蛇丸。

　　大蛇丸瞳孔一缩，双手飞速结印。

　　“三重罗生门！”

　　三道巨大的铁门陡然从大蛇丸的面前升起，挡在了火龙的前方。

　　轰！！！

　　火龙陡然撞碎了第一扇罗生门，然后在撞上第二扇罗生门的时候蓦然炸裂，爆炸的余波又将第三扇门硬生生的轰碎。

　　整个过程犹如摧枯拉朽一般，这一招毫无疑问，也是极为强大的A级忍术，威力几乎接近S级了！

　　大蛇丸的罗生门没有挡住，身体被火焰的余波波及，不过好在大蛇丸就是不死小强，就算受了一点伤，也迅速的利用蜕皮的忍术，将伤势缓解。

　　对着大蛇丸释放了火龙爆弹之后，因为面具炸碎，山椒鱼半藏又冲着旁边的自来也蓦然喷出了一口浓郁的毒雾，逼迫的自来也不得不退后。

　　纲手想要找机会攻击山椒鱼半藏，但她即便是站在山椒鱼半藏的背后，却也心中凛然，有一种强烈的危机感。

　　如果她敢贸然冲上去，恐怕不死也要重伤！

　　山椒鱼半藏又一次展露强大无比的实力，力压横扫三忍，而就在这个时候，羽夜的攻击终于到了。

　　轰！！！

　　恐怖的轰鸣震天动地，漫天的雨水都为之陡然一凝。

　　羽夜全力以赴的一拳，纵然还隔着较远的距离，但那股恐怖的震荡之力却也轰然而至。

　　“土遁！土流城壁！”

　　这是比土流壁更高一级的A级土遁防御忍术，在山椒鱼半藏的手中却是如信手拈来一般，轻而易举的就使用了出来。

　　轰隆！！

　　无比厚重的一座城墙般的岩壁蓦然升起，挡在了震荡之力的前方。

　　咔嚓！！

　　震荡之力狠狠的冲击在了土流城壁之上，硬生生的将其震出了一道道密密麻麻的裂痕。

　　最后，A级的防御忍术土流城壁，在羽夜的全力一拳之下轰然崩碎！

　　“随便一拳就有如此的攻击力……果然十分棘手。”

　　山椒鱼半藏挡住了震荡之力的余波，看向羽夜的眼神却带着一丝冰冷和杀机。

　　他是个比较惜才的人，否则原著中也就不会放过铁之国大将三船。

　　但，如果他面对的人能真正威胁到他，他却又会毫不留情的予以抹杀。

　　“只是棘手而已吗？”

　　羽夜望着山椒鱼半藏，收回了拳头，然后双手握住了草薙剑，脚下用力一踏。

　　轰！！

　　大地陡然崩裂开来，而羽夜的身影则是一个闪烁，就来到了山椒鱼半藏的前方，蓦然一剑落下。

　　“好快！”

　　山椒鱼半藏瞳孔一缩，这也是第一次看到羽夜全力的速度，赫然是比纲手还要快上很多。

　　“瞬身之术！”

　　单手结印，山椒鱼半藏的身影瞬间消失不见。

　　羽夜目光冷然，一剑的余波将大地斩出了一道裂痕之后，他没有停顿，继续向着山椒鱼半藏冲了过去。

　　山椒鱼半藏的身影出现在了远处，双手蓦然结印，又是一个A级的土遁忍术向着羽夜轰击而来。

　　但，羽夜却一招之下，正面将那个A级土遁忍术轰碎，之后继续冲向山椒鱼半藏。

　　这个时候就看得出羽夜和三忍之间的差距，哪怕是大蛇丸也很难做到和山椒鱼半藏有来有往的战斗。

　　羽夜如今的实力，毫无疑问是真正跨入影级了。

　　三忍之中，哪怕是实力最强的大蛇丸，此时也只能作为陪衬，辅助羽夜去攻击山椒鱼半藏。

　　渐渐的，战斗进入白热化之后，无论是大蛇丸还是自来也等人，都知道了这场战斗应该怎么打。

　　那就是以羽夜为中心，辅助羽夜，干扰山椒鱼半藏。

　　三忍联手之下，倒也能抵抗的住山椒鱼半藏的攻击，而羽夜一个人基本上也可以对抗山椒鱼半藏的攻击。

　　找到联手的最佳方式之后，羽夜四人就渐渐的占据了上风！

　　一开始山椒鱼半藏还能不断的反击，但是打到后来，就彻底的被压制，只能不断的防御退避！


第一百五十六章 胜！

　　雨水淅淅沥沥的落下，不大也不小，落在地面上的一处处水洼中，溅起朵朵涟漪。

　　这是战场，一片萧杀之意。

　　以羽夜为首，三忍联手大战山椒鱼半藏，从一开始的被压制，到后面开始反击，乃至于大战上风。

　　一切几乎都要归功于，这里多了一个原著中不存在的人，那就是羽夜！

　　一人一剑，挡下了山椒鱼半藏太多的攻击，也对山椒鱼半藏施加了太多的压力。

　　硬生生的逆转这本应该被碾压的局面，一步一步的反击，乃至于压的山椒鱼半藏只能防御和退避，已然是胜势！

　　远处的偷窥的弥彦早已是瞠目结舌，即便羽夜这边是四人联手，可山椒鱼半藏毕竟是忍界半神啊！

　　这样屹立在忍界顶端的存在，就这么被羽夜四人硬生生的压在了下风，甚至已经渐渐没有了还手之力。

　　何等的震撼！

　　一旁的小南也是美眸不断的闪烁着光芒，盯着场中冲在最前方，死死的压制住山椒鱼半藏的羽夜，露出了一分无比仰慕的神色。

　　羽夜老师……或许有一天能真正走到忍界的最高处吧。

　　小南心中这么想着。

　　另外一边，躲在暗中的白绝也是咋舌不下，露出惊异的表情，他的分身在忍界几乎无处不在，对于山椒鱼半藏的真正实力，可以说没人比他更了解了。

　　强！

　　绝对的强！

　　土影大野木以及火影猿飞日斩等人，正面一对一应该都不是此时屹立在巅峰状态的山椒鱼半藏的对手。

　　半神的名号，是忍界共尊，可不是自封的！

　　但，这样的山椒鱼半藏，却被死死的压在了下风，尽管至今为止都几乎没有受伤，可那份败势已经渐渐展露无遗。

　　“真是不可思议，四个人联手，就能将山椒鱼半藏都压在下风，虽说有特殊的解毒剂，但山椒鱼半藏的强大可不只是毒而已。”

　　白绝看向场中，然后又突然摇了摇头，道：“不，最重要的还是木叶修罗……没有他的话，哪怕再多几个精英上忍，都不可能赢的了山椒鱼半藏。”

　　“等等，这场战争如果是他们赢了，那么长门应该会被弥彦带着去见木叶修罗和那三个木叶忍者，这样的话，一旦轮回眼落入木叶手中……”

　　想到这里，白绝的面色陡然一变，毫不犹豫的就选择了迅速将这个消息传递给宇智波斑。

　　而就在白绝向宇智波斑传递消息的时候，场中的战斗终于渐渐接近了尾声。

　　轰！！！

　　一声震天动地的轰鸣，山椒鱼半藏略显狼狈的身影倒飞而出，嘴角略微溢出一丝鲜血。

　　而对面的大蛇丸和自来也等人，虽然没有受伤，但却都无比剧烈的喘息着，尤其是自来也，消耗巨大，查克拉几乎已经耗尽了。

　　这一战打下来，即便是羽夜都体力消耗巨大，不得不说巅峰时期的山椒鱼半藏的确很强，羽夜并没有能直接碾压轰杀他的力量，所以这一战打的很困难。

　　但……终究是赢了！

　　山椒鱼半藏虽然只是受了轻伤，可场中的局势已经很明显了，再打下去的话，山椒鱼半藏哪怕能杀死自来也和大蛇丸，最后自己也肯定要命丧于此！

　　羽夜虽然已经名扬忍界，但年龄实在太小，还不到十二岁，而三忍此时还声名不显，全部都是后辈。

　　四个人联手，将山椒鱼半藏这位忍界的大前辈，硬生生的压入下风，这已经算是绝对的胜利！

　　纲手站在羽夜身边，也是在剧烈的喘息，美眸中还带着一丝至今都有点如梦幻般不可思议的神色。

　　她也没想到，竟然能和山椒鱼半藏打成这样！

　　本来她的想法是，只要能拖住就好了，甚至都不需要拖太长时间，只需要拖一时半会儿就可以了。

　　然而事实是……羽夜和他们一起硬生生的将忍界半神，山椒鱼半藏给压制了！

　　“木叶……果然哪怕是千手柱间死去了，也依旧无愧于第一大忍村的名头。”

　　山椒鱼半藏擦去嘴角的血迹，面色阴沉的看着羽夜等人，尤其是盯着羽夜的目光，带着深深的忌惮。

　　他无数次想要杀死羽夜，但却都被羽夜给挡了下来，羽夜的强大不只是能力的强大，同时在战斗技巧以及意志方面，也都是极为强大的。

　　近乎完美的天才少年！

　　这是山椒鱼半藏心中给羽夜的评价，至于另外的大蛇丸三人，在他看来表现的也同样十分不错，比一般的精英上忍要强了很多，否则早就被他一一击杀。

　　因为，羽夜和大蛇丸等人带来的那些木叶精锐忍者，在击败了雨忍部队之后，前来支援羽夜等人，却被山椒鱼半藏轻而易举的抓住机会一个接一个的杀死。

　　他们太弱了，比起大蛇丸和自来也等人来说，弱了太多，在这个战场完全就是累赘。

　　“你们四个都很强，连我都无法以一人之力压制住你们四个，反倒是被你们压制，未来的忍界，必然有你们四个人的名号。”

　　“尤其是你……”山椒鱼半藏无比认真的看向羽夜，丝毫没有任何轻视之意，道：“木叶修罗，这个称号或许有机会屹立在忍界的顶点。”

　　听到山椒鱼半藏的话，自来也剧烈的喘息了几下，道：“你是什么意思？”

　　“我没什么意思，只是这场战争已经没有继续打下去的必要了，木叶胜利了，你们四个人也能压制住我……不过想要杀死我还是差了一点。”

　　山椒鱼半藏平静的开口，最后深深的看了羽夜一眼，单手在胸前结印。

　　瞬身之术！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，山椒鱼半藏的身影就陡然消失不见。

　　羽夜望着山椒鱼半藏离去，摇摇头后，却并没有再追，他并不怕山椒鱼半藏，继续打下去也不怕。

　　但自来也却已经差不多体力耗尽，无法再继续打下去了，而纲手和大蛇丸一个体质特殊，一个踏入影级，倒是还能继续坚持，但也无法坚持多久。

　　“山椒鱼半藏……的确是很强啊。”

　　羽夜收起了草薙剑，语气中带着一丝轻叹。

　　随着山椒鱼半藏被击退，第二次忍界大战在雨之国的大决战，也就此结束！

　　和原著惊人的相似，区别在于羽夜的存在，让木叶以一种近乎完胜的姿态，彻底碾压了第二次忍界大战！

　　雨之国战争结束，第二次忍界大战再往后，就是一个长期的局部战争，一直打了数年，从剧烈的冲突然后逐渐减缓，紧接着又不断的再次加剧，最后爆发了第三次忍界大战。

　　第三次忍界大战，实际上可以算是第二次忍界大战的延续。


第一百五十七章 重逢

　　“当然，毕竟是忍界半神。”

　　纲手深吸了一口气，看到山椒鱼半藏离去，她也终于放松下来。

　　拖延到这个时候，正面战场估计已经打完了。

　　“说起来还真的不可思议，我们竟然压制了山椒鱼半藏。”

　　自来也喘息了几下之后，渐渐平缓下来。

　　大蛇丸一摊手，道：“还要多亏了羽夜，三番五次的挡住山椒鱼半藏的攻击，不过……”

　　说到这里，大蛇丸的嘴角略微扬起一丝弧度，一双蛇瞳中闪烁着莫名的光芒，看着羽夜道：“我还是想看到羽夜你能一个人压制山椒鱼半藏的场面。”

　　羽夜摇摇头，道：“我还做不到。”

　　一边的自来也听着大蛇丸和羽夜的对话，忍不住笑了笑，道：“羽夜你才多大，就已经拥有这样惊人的实力，或许真的有希望达到山椒鱼半藏那种程度的，嗯，二十岁应该可以吧。”

　　二十岁到三十岁，一般就是一个忍者的巅峰时期。

　　而一般忍者的飞速成长时期，则是在十岁到十六岁，像卡卡西那种五岁毕业六岁中忍的还是很少见的。

　　“二十岁……”

　　羽夜听着自来也的话，倒是没有说什么，而是暗自摇头。

　　宇智波鼬十三岁开启万花筒写轮眼，而一开启万花筒，基本上就是直接踏足影级巅峰的层次。

　　而羽夜的话，只要打开真八门遁甲的第四门，让震遁更进一步，达到第四阶段，就是影级巅峰！

　　说起来，第二次忍界大战，羽夜算是度过了，而接下来将要面对的，将是三战。

　　二战的战力其实比起三战而言，要低了不少，三战有三代雷影能以一敌万，有金色闪光波风水门纵横战场，斩杀上忍犹如砍瓜切菜。

　　羽夜如今的实力，在这二战的战场上，很难有人奈何的了他了，但到了三战，却还不足以纵横战场。

　　他还需要变得更强，还要开启真八门遁甲的第四门第五门甚至第六门！

　　……

　　“山椒鱼半藏……跑了吗？！”

　　弥彦揉了揉眼睛，到现在心中还有几分难以置信。

　　而在他身边的小南则是点了点头，美眸中带着一分惊叹之色，道：“是羽夜老师他们赢了。”

　　“那，我们现在过去吗？”

　　弥彦看着羽夜身边的大蛇丸等人，则是略微犹豫了一下。

　　羽夜还好，可大蛇丸一看就有些让人心慌慌的，其他的木叶忍者看起来也都不是什么善良的家伙。

　　“不是有羽夜老师在么？”

　　小南略微迟疑之后，却是微微一笑，道：“有羽夜老师在，肯定没事的，我们过去吧，都已经好久没见了呢。”

　　“好吧。”

　　弥彦听到小南的话，也是点了点头，心中释然。

　　没错，有羽夜在，就算其他几个木叶忍者看起来有些吓人，但也不可能在羽夜面前把他们怎么样的。

　　“长门，我们一起过去吧，见见羽夜老师。”

　　“唔……嗯……”

　　长门红色的头发挡住眼睛，语气有点支支吾吾，心中还微微有一丝轻颤。

　　他还清楚的记得那天发生的事情，他的父母死于忍者的手中，那些忍者的额头，就是带着那种护额。

　　弥彦和小南并不知道长门的过去，两人都是直接站了起来，向着羽夜等人所在的地方走去。

　　长门伸出了手，刚想叫住弥彦和小南，却又不知道该如何开口，想要跟上去，却又不想过去。

　　不断的犹豫之下，他的心也越来越乱。

　　……

　　忍界一处隐蔽的地下。

　　巨大的外道魔像耸立在那里，有几根管子从外道魔像上延伸出来，正插在宇智波斑的后背上，不断的给宇智波斑注入查克拉和生命力，维系着宇智波斑的生命。

　　“斑大人，羽夜带领木叶的忍者打赢了山椒鱼半藏。”

　　“是么，那看起来这个小鬼的确挺出色了。”宇智波斑略微抬头，很罕见的露出了一丝情绪波动。

　　不过也仅此而已了，击败山椒鱼半藏这种足以震动忍界的消息，对宇智波斑而言却毫无意义。

　　就好像两窝蚂蚁打架，一只强大的蚂蚁杀死了敌方的蚁后，一个路过的人类会惊叹于这只蚂蚁的强大么？

　　“对了斑大人，长门正好在那里，似乎马上就要和羽夜接触了，要怎么办？”

　　“嗯？”

　　听到这个消息，宇智波斑顿时皱了皱眉。

　　他想要说静观其变，但羽夜的那种震遁血继限界，却又让宇智波斑有些琢磨不透。

　　良久，宇智波斑的表情变得郑重起来。

　　“还是避免让他们接触吧，那个小鬼我有点看不透，说不定会阻碍到我的计划……计划绝不容有失。”

　　语气带着一分认真之意，然后宇智波斑缓缓闭上眼睛。

　　宇智波斑此时的眼睛是一双普通的写轮眼，轮回眼移植给长门之后，他就随便让白绝弄了一双写轮眼来暂用。

　　但，即便是普通的写轮眼，安在宇智波斑的眼眶之中，也是截然不同的！

　　看到这一幕，一旁的白绝顿时露出了一丝凝重和敬畏之色。

　　嗡！！

　　下一个瞬间，宇智波斑蓦然睁开眼睛，三颗勾玉烨烨生辉。

　　明明只是三勾玉的写轮眼，但却陡然爆发出一股强大到连万花筒写轮眼都无法与之媲美的瞳力！

　　纵然轮回眼在长门那里，但宇智波斑身上却依旧留有部分六道瞳力。

　　这份瞳力好似无视了空间距离，一瞬间作用了极远处，和属于宇智波斑的那双轮回眼连接在了一起。

　　……

　　雨之国。

　　山椒鱼半藏败走之后，羽夜和大蛇丸等人环顾战场。

　　一片极其惨烈的场面，纵然他们是赢了，但其他的木叶精锐忍者却差不多全部死亡，而雨忍的精锐也都死了。

　　木叶的忍者大部分都不是死在那些雨忍精锐手中，而是死在山椒鱼半藏手里。

　　他们太弱了，弱小到连保护都没法保护，只是拖累。

　　大蛇丸和自来也以及纲手等人，一开始还尝试让他们加入，与他们联手，但后来发现他们根本挡不住山椒鱼半藏的三招两式，轻易的就被轰杀。

　　能保护一时片刻，但却无法一直保护，反倒是因此差点被山椒鱼半藏翻盘。

　　“全都死了。”

　　自来也看着血流成河的场中，深吸了一口气。

　　而就在这个时候，大蛇丸却忽然目光略微一闪，道：“不，还没死光。”

　　“嗯？！”

　　自来也略微吃惊的看向大蛇丸。

　　大蛇丸目光带着一丝异样，转头看向一个方向，道：“那边还有几个躲起来的家伙。”

　　下一个瞬间，大蛇丸就准备出手将他感知到的几个人抹杀掉。

　　但就在这个时候，羽夜却伸手阻止了大蛇丸的动作。

　　“不必了。”

　　阻止了大蛇丸之后，羽夜眼眸中露出一丝惊讶之色，看向上方的高处。

　　是小南和弥彦啊……

　　虽然他的感知能力比不上大蛇丸，但弥彦和小南主动的走过来，他还是能发现的。

　　是命运么？还是什么？

　　终究还是在打完了山椒鱼半藏之后，和他们重逢，但他们是自己的弟子，显然不可能再与自来也有什么牵扯。

　　摇摇头之后，羽夜懒得多想，微笑着向前走了几步，看向奔跑过来的弥彦和小南。

　　“好久不见了，弥彦，小南。”

　　“羽夜老师。”


第一百五十八章 轮回眼

　　小南和弥彦一口气跑到了羽夜的面前，看向羽夜的目光都是露出一丝仰慕的神色。

　　看完了羽夜击败忍界半神山椒鱼半藏的全过程，如果说心中没有钦慕之意那是不可能的。

　　纲手很是惊讶的看着走过来的弥彦和小南，转头看向羽夜道：“你什么时候收的徒弟？而且似乎……是雨之国的孩子？”

　　“嗯。”

　　羽夜点点头，露出一个温和的微笑，一边对小南施展了一个摸头杀，一边冲着纲手道：“是战乱中的孤儿，正好执行任务的时候遇到，那时候我在隐藏身份，所以就和他们生活了一段时间。”

　　“怎么没听你讲过这件事？”

　　纲手走到了羽夜身边，审视了一下小南和弥彦，然后略微摇头，心中有些奇怪。

　　不是因为羽夜自己还是个孩子，却做出收徒这件事。

　　以羽夜的实力，收徒是很正常的事情，在忍界强者为先，年龄并不是特别重要。

　　纲手心中奇怪的是，面前的弥彦和小南，看起来毫无出众的地方，明显只是普通孩子而已，查克拉也很弱小，最多就是下忍的程度。

　　羽夜怎么会突发奇想，收他们做弟子呢？

　　纲手可不认为羽夜是什么善良的忍者，那简直是滑天下之大稽，谁敢说羽夜善良，岩隐村的所有忍者都能喷他一脸。

　　而且，羽夜做事几乎都是有目的的，但纲手却丝毫不明白羽夜的目的是什么，因为面前的小南和弥彦，她实在看不出有什么不同之处。

　　“因为我不知道以后还能不能再见到他们，所以就没说，况且他们也不属于木叶。”

　　羽夜冲着纲手略微解释了一句。

　　而就在纲手一脸奇怪，想要仔细询问羽夜为什么要收弥彦和小南为弟子的时候，远处一直犹豫不决的长门，已经慢慢的走了过来。

　　不过走的很慢。

　　原著中长门就是一直躲在最后面，而且大蛇丸刚刚和山椒鱼半藏战斗过，经历了生死一线的战争，没有多少思绪去详细审查他，所以忽略了长门的轮回眼。

　　但现在不同。

　　连纲手都能发现羽夜竟然会收弥彦和小南为弟子这种奇怪的事情，心思极为缜密的大蛇丸怎么可能会想不到？！

　　几乎是瞬息之间，大蛇丸就把小南和弥彦审视了好几遍，没有发现丝毫异样之后，他立刻就将目光望向远处的长门。

　　既然小南和弥彦都没问题，那最后面的那个孩子肯定有问题！

　　大蛇丸的目光是何等的凌厉？

　　毫不客气的说，大蛇丸的一道目光就足以震慑的一些下忍中忍身体震颤。

　　而大蛇丸这一道凌厉的目光，落在长门身上的时候，让长门的身体也陡然一颤，藏在头发下面的轮回眼，蓦然有一丝瞳力涌动！

　　正想要仔细审视一下长门的大蛇丸，瞬间瞳孔一缩，闷哼一声，踉跄着退后了两步，眼眸中露出一丝震惊无比的神色。

　　那是什么？！

　　刚刚那一瞬间，大蛇丸在长门的身上感受到了一股如深渊般不可窥探的恐怖气息，在这股气息面前，大蛇丸觉得他自己就仿佛是一只蝼蚁！

　　弥彦没有注意到大蛇丸的异样，而是看着后方慢悠悠走过来的长门还突然停顿在那里，顿时无奈的摇头。

　　“对了，他叫长门，前一段时间……”

　　弥彦准备向羽夜说一下长门的来历，但不等他一句话说完，羽夜的脸色却是陡然一变。

　　就在这个瞬间，一股恐怖到极点的气势，从长门的身上轰然爆发，向着四面八方轰鸣而去。

　　咔嚓！！！

　　大地一瞬间就在这股气势之下出现裂痕，长门一头红色的头发蓦然舞动，露出了那一双让所有人都震惊无比的……轮回眼！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　长门的眼眸中似乎已经失去了理智，有的只是一抹疯狂。

　　大蛇丸的一个眼神，让长门想到了让他恐惧的过去，心神瞬间惊惧慌乱。

　　而就在这个时候，一道诡异的力量仿佛跨越无尽距离而来，作用在了轮回眼之上，若是平时长门自己的意志或许还能反抗一二，但现在却毫无反抗之力。

　　那双诡异的一圈圈波痕的轮回眼之中，目光陡然一变，瞬间闪过一丝厉色。

　　嗡！！

　　轮回眼的力量疯狂的爆发，这是属于六道级的力量，尽管不够完整，但也不是大蛇丸和自来也等人能够对抗的！

　　“不可能！！”

　　“那双眼睛是……传说中的轮回眼？”

　　自来也和大蛇丸都是一瞬间露出震惊之色，他们几乎一瞬间就认出了那双眼睛。

　　这时候，甚至连大蛇丸都难以保持镇定，忍不住呼吸急促。

　　或许自来也对轮回眼可以压下心中的欲念，但大蛇丸怎么可能按捺的住？！

　　而且，比起自来也，大蛇丸更清楚那双眼睛代表了什么，具备什么样的力量！

　　那可是六道仙人的力量！

　　几乎是下一个瞬间，大蛇丸直接就冲着长门出手了。

　　“等等！！”

　　“住手！”

　　纲手和自来也刚刚从轮回眼出现的震惊之中清醒，看到大蛇丸的动作蓦然反应过来，想要阻止大蛇丸，但却已经来不及了。

　　羽夜倒是可以阻止，但看到这种状态的长门，羽夜却是眉头皱起，表情沉吟不定，任由大蛇丸去试探攻击。

　　嗖！！

　　几条手臂粗细的蟒蛇从大蛇丸的身上涌出，迅速的冲到了长门的面前，张开血盆大口，就要将长门一口吞下。

　　而就在这个时候，长门眼眸中的那双轮回眼，陡然爆发出一股狂暴到极致的恐怖瞳力。

　　“神罗天征！”

　　轰！！

　　震天动地的轰鸣，一道肉眼可见的冲击从长门的身上陡然爆发，向着四面八方轰鸣而去。

　　大地不是崩裂，而是直接塌陷，一瞬间就出现了一个恐怖的深坑，而且还在继续的蔓延。

　　在这股斥力之下，仿佛万物都要退避！

　　大蛇丸施展的攻击，几乎是摧枯拉朽一般就被轮回眼的力量直接击溃！

　　“不好！！”

　　大蛇丸露出一丝惊骇之色，显然也没想到轮回眼的瞳力竟然强大至此，没有犹豫，直接就是身影爆退。

　　与此同时，纲手和自来也都是面色大变，同时后退。

　　羽夜看着那斥力轰然而来，也是眉头一皱。

　　不知道这是长门无意识爆发出来的力量，还是怎么回事，按理来说现在的长门应该还无法控制轮回眼，爆发出这么强的力量才对。

　　“退！”

　　下一刻，羽夜一手抓住弥彦的衣领子，将他往后一扔，同时另一只手抱起小南，脚下一用力，身影就陡然疾射而退。

　　神罗天征向着四面八方扩散而去，因为有雨水的原因，所以它的范围及其明显，就仿佛是一个无色透明的空气罩，将一切都挡在外面。

　　此时此刻的长门，显然已经失去理智，或者说已经被操控了。

　　他停止了疯狂的怒吼，眼眸中陡然流露出了一种冷意，更隐隐的有一种仿佛能睥睨天下的气势！

　　看着这一幕，羽夜几乎是一瞬间，就确定了现在的长门绝对不可能是无意识的状态，否则他就算能爆发出轮回眼的力量，也绝对不可能露出这样的目光和气势。

　　而如果不是无意识的状态，那显然也不可能是长门自己的意识，长门很可能已经被控制了！

　　这种目光和气势……是宇智波斑！


第一百五十九章 气势！

　　对于宇智波斑竟然能远程控制长门这件事情，羽夜心中略微惊异之余，却又立刻释然。

　　一手操控了整个忍界的宇智波斑，如果说没给自己留下多个后手，那才是扯淡的事情。

　　万一带土不把他复活，又没有秽土转生，那么他就出不来了么？！

　　答案绝对是否定的！

　　连万花筒写轮眼都可以施展转写封印，让事先准备好的术在一定时间或者某种情况下发动，轮回眼怎么可能做不到？

　　哪怕带土不复活宇智波斑，哪怕没有秽土转生，宇智波斑也必然在轮回眼上留下了后手，总是能在某个时间点复活！

　　“羽夜老师……”

　　一个略微有点异样的声音从羽夜怀里传来，羽夜这才反应过来刚才是把弥彦直接扔了然后抱着小南退后的。

　　毕竟把小南这个女孩子直接扔出去未免太失礼了。

　　“嗯。”

　　羽夜将怀里的小南放了下来，然后继续一脸肃然的看向远处的长门。

　　小南则是两颊略微带着一丝可爱的红晕，抿了抿嘴之后，没有说话，也看向远处的长门。

　　同时，她的美眸中也是露出一丝震惊之色。

　　这样的长门，她几乎完全认不出来了！

　　一旁的弥彦同样是瞠目结舌的看着屹立场中，气势滔天，仿若一尊神灵降世一般的长门。

　　他可从来不知道长门还拥有这样的力量！

　　“羽夜老师，长门他……”

　　“你们先退后。”

　　羽夜打断了弥彦的话，没有回头，语气带着一丝不容置疑。

　　小南和弥彦都是点了点头，两人立刻向着远处退去，同时有些担忧的看向场中的长门和羽夜等人。

　　事情怎么会突然变成这样？！

　　“这就是轮回眼的力量吗？”

　　自来也看着近乎被彻底荡平，所有泥水都被推向远方，掀起滔天骇浪的一幕，眼眸中也是露出一丝惊骇之色。

　　而一旁的大蛇丸，震惊之余，也是心中一凛。

　　这种力量……不是他有资格窥探的！

　　场中，长门缓缓的转过头，一圈圈轮回眼的波痕，带着让人心惊胆颤的恐怖瞳力。

　　这双眸子只是轻蔑的瞥了一眼大蛇丸，然后就懒得理会，最后目光落在了羽夜的身上。

　　嗡！！

　　一瞬间，一股极其强烈的压力轰然镇压而下。

　　这不是什么瞳术，也不是什么力量，只是单纯的一股恐怖的气势，只是单纯的一个睥睨一切的目光！

　　这股压力准确的说，不是源自于身体上，而是源自于精神上的力量！

　　轰！！

　　瞬间，羽夜的身体就陡然一紧，他脚下的地面，也是瞬间出现了一丝丝细微的裂痕。

　　这股恐怖的压力和目光，让羽夜有一种似乎要躬身下去的感觉。

　　“这就是真正强者的气势……”

　　羽夜深吸了一口气，心中凛然。

　　“但，单凭气势就想要让我跪伏，那是绝对不可能的！”

　　轰！！

　　下一个瞬间，羽夜再没有任何的收敛，将他自己的气势也是彻底爆发了出来。

　　一同爆发的，还有羽夜杀敌无数所带有的那份煞气，甚至连震荡之力都被气势引动，同时爆发。

　　嗡！！

　　羽夜脚下的地面，几乎是一瞬间就化为了粉末，恐怖的气势和杀意波动，仿佛能贯穿这片苍穹，轰穿天际的乌云！

　　羽夜四周的雨水，几乎是一瞬间就全部崩散，化作极其细微的雨雾，向着四面八方散去。

　　没有一丝一毫的畏惧，羽夜就这样直视着长门，直视着那双轮回眼！

　　纵然宇智波斑的气势再强，但终究不是巅峰时期的本体，只是远程操控，暂时借用长门的身体而已。

　　在羽夜全力爆发之下，他的气势被硬生生的冲碎，无法再对羽夜进行压制。

　　而这一刻，宇智波斑的心中终于升起了一丝惊异。

　　“这种气势……”

　　哪怕是听到羽夜率领木叶忍者击败了山椒鱼半藏，宇智波斑也从未如此吃惊过。

　　因为在他看来，击败山椒鱼半藏，和击败一个下忍，并没有什么区别。

　　但现在，羽夜身上爆发出的这种气势，无惧一切，无畏一切，却是让他看到了千手柱间的影子！

　　长门的眸子一瞬间变得阴沉似水，下一个瞬间，他向着羽夜遥遥的伸出了手。

　　万象天引！！

　　嗖！！

　　一股无法对抗的引力直接吸住了羽夜的身体，将羽夜蓦然向着长门的身体拽了过去。

　　“羽夜！”

　　“当心！！”

　　自来也和纲手等人都是悚然一惊，面对轮回眼，他们根本不知道这双眼睛具备什么样的力量，想要支援羽夜显然是来不及的。

　　被万象天引吸住，羽夜却并没有任何的慌乱，他对佩恩六道的能力几乎是了如指掌。

　　这双轮回眼，只要不是安在宇智波斑的眼眶里面，就不可能用的出轮墓边狱那种招数。

　　而佩恩六道的能力，虽然也很强，但却并非完全无解。

　　当羽夜的身影快要来到长门的面前，几乎要被长门抓住的时候，羽夜终于握紧了拳头，一拳落下。

　　轰！！！

　　恐怖的震荡之力，几乎就在长门的面前爆发出来，一瞬间撼天动地，势不可挡！

　　“嗯？！”

　　宇智波斑显然没想到羽夜在被万象天引抓住的情况下，还能施展出那种力量。

　　不过，他心中依旧很是淡然，面对那仿佛能撕裂一切的震荡之力，宇智波斑控制着长门直接施展出了另外一种力量。

　　“饿鬼道！”

　　嗖！

　　下一个瞬间，羽夜的震荡之力突然出现了一丝不稳定的征兆，其中的查克拉迅速的被面前的长门给吸走。

　　但，羽夜脸上却没有露出丝毫的惊异，反而是嘴角扬起了一丝冷笑。

　　他的震荡之力，尽管是需要消耗查克拉的震遁血继限界，但实际上消耗的查克拉极少！

　　它的本质力量，并不是单纯的查克拉！

　　吸收掉查克拉，只能削弱震荡之力，而无法完全将其抹灭！

　　轰！！

　　于是下一个瞬间，原本面无表情的长门就瞬间面色大变，饿鬼道的能力几乎是一瞬间就被彻底打断，震荡之力依旧轰鸣而来，直接冲击在了他的身上。


第一百六十章 震遁VS神罗天征

　　“不好……”

　　宇智波斑心中震惊无比，这一次是的确出乎他的预料之外，哪怕是尘遁，轮回眼也应该可以将其吸收。

　　但羽夜这个奇怪的力量，竟然没法吸收！

　　“神罗天征！！”

　　震荡之力已经冲击在了长门的身体上，宇智波斑只能在这种情况下强行终止饿鬼道的能力，再度释放出神罗天征。

　　轰！！！

　　这是神罗天征和震荡之力的正面对轰，纵然神罗天征是属于六道级的一种力量，但它现在却是在仓促之下用出来的。

　　而震荡之力，在这么近的距离内，爆发出来的力量却是一个最巅峰的状态！

　　纵然神罗天征可以弹开S级的忍术螺旋手里剑，但现在长门的身体又能爆发出几分力量？

　　轰！！

　　这一刹那，仿若天地崩裂，撼天动地。

　　羽夜的震荡之力，蓦然砸在了神罗天征的气浪之上，瞬间迸发出璀璨的白色光芒，好似将空间都震碎了！

　　场中犹如惊雷炸裂，震的所有人耳膜嗡鸣作响，整个大地都是轰然一震之下，从羽夜和长门蓦然分裂。

　　一道横贯全场，犹如深渊般的裂缝出现在了羽夜和长门之间。

　　羽夜和长门都是保持凝立不动的姿态。

　　“谁赢了？”

　　纲手和自来也等人都是露出了一丝忧虑之色，那可是轮回眼啊，传说中的瞳术！

　　光是刚才的那种恐怖的气势和查克拉，就已经是撼动全场，让纲手和自来也都骇然无比了。

　　终于，在下一个瞬间，场中出现了变化。

　　腾腾腾！！

　　羽夜收回了拳头，身体略微踉跄的退后了几步。

　　“羽夜老师！”

　　“羽夜！”

　　看到这一幕，远处的小南和弥彦，以及纲手自来也，都是忍不住惊呼出声。

　　羽夜果然还是抵挡不住轮回眼的力量吗？

　　但就在这个念头刚刚闪过的一刹那，下一刻，他们的表情却又蓦然一呆。

　　因为踉跄后退的羽夜，下一刻就重新站定了身体，而站在那里一动不动的长门，却是蓦然喷出了一口鲜血。

　　噗！！！

　　长门的身体一个踉跄，险些要就此摔倒在地，勉强才能继续站稳，脸上看不出任何表情。

　　而操控长门身体的宇智波斑，此时内心却是有些惊异。

　　“竟然能对抗轮回眼的力量……不，长门的身体果然还是太弱了，连轮回眼十分之一的力量都发挥不出来。”

　　暗自摇头，宇智波斑心中略微轻叹，果然还是太早了一点。

　　其实，就算是长门完全成长起来，都难以承受轮回眼的力量，从原著后期的长门那形销骨立的身体就看得出来，仅仅漩涡一族的体质，是根本不足以承受轮回眼的。

　　唯有千手柱间的仙人体才可以！

　　种种原因之下，宇智波斑操控长门和羽夜硬拼了一记，反而还吃了一点小亏，可以说长门现在能发挥的力量，还远不如原著中的一个天道佩恩。

　　目光深邃的看了羽夜一眼，宇智波斑控制着长门又一次释放出了神罗天征。

　　哗啦啦！！

　　神罗天征推动着大地上的泥水，掀起滔天的波浪，向着羽夜和大蛇丸自来也等人轰然而来。

　　大蛇丸自来也等人都是纷纷退避，而羽夜则是拿出草薙剑，蓦然一剑落下，将那泥水浪花轰然斩断。

　　不过，场中却已经失去了长门的踪迹。

　　“走了么？”

　　羽夜看了一眼地下，想要再继续追击一下，但最后又摇了摇头。

　　或许这是一个提前拿下长门的好机会，但也是一个很危险的情况，谁也不知道宇智波斑究竟还有什么底牌。

　　“那就是轮回眼的力量，果然非同小可。”

　　大蛇丸看着已经消失了的长门之前站立的位置，眼眸中露出了一丝凝重之色。

　　轮回眼的力量，连他都为之心惊！

　　“真没想到，连轮回眼都出现了，这个世界真是越来越乱了，这双眼睛的出现，究竟代表着什么呢。”

　　自来也深吸了一口气，表情凝重无比，喃喃自语。

　　而纲手也是美眸闪烁不定，最后看向羽夜。

　　没想到羽夜竟然能挡住轮回眼的力量，而且似乎一拼之下还占据了一点上风，可是让她心中很是震惊的。

　　她知道轮回眼代表了什么，那可是六道仙人的力量！

　　“真有你的，竟然能挡住那样的力量。”

　　走到了羽夜身边，纲手的语气略微流露出一丝后怕，万一羽夜刚才没挡住，说不定就会葬身于此！

　　今天最危险的时刻，不是他们和山椒鱼半藏战斗，而是刚刚那短短的瞬息之间！

　　“不，是他现在难以发挥出那双眼睛的力量而已……连一半的力量都没能发挥出来。”

　　羽夜摇了摇头，收回了草薙剑，然后也是深吸了一口气。

　　他的力量，还是太弱了！

　　在别人看来，联手大蛇丸击败山椒鱼半藏，挡住轮回眼的力量，都是足以震撼忍界的实力。

　　但羽夜自己心中清楚，这还差得远！

　　长门若是能发挥出原著那样的力量，足以轻而易举的碾压在场的所有人，哪怕是山椒鱼半藏都不够格！

　　这一次之后，估计宇智波斑会盯着他了。

　　即便羽夜估计宇智波斑现在的状态，根本没什么力量，也没法脱离外道魔像，远程操控长门也绝对不可能一而再，再而三的使用，可羽夜心头依旧有一种危机感。

　　现在的羽夜，哪怕是直接叛逃木叶，甚至和整个木叶对立，他心中都无所畏惧。

　　能让羽夜感受到危机的，只有宇智波斑！

　　“也是时候，该打开真八门遁甲的第四门了，否则面对轮回眼的力量，始终都是蝼蚁，连一丝反抗之力都没有。”

　　“甚至第四门也还不够，还要开启第五门乃至第六门！”

　　心中喃喃了一句，羽夜缓缓平复了一下自己的心态。

　　而这个时候，远处的小南和弥彦走了过来，小南看向羽夜，美眸中露出了一丝愧疚之色。

　　长门是她在外面捡回来的，看到长门快要饿死了，她不忍心，于是就救了长门，但没想到长门给羽夜带来了这样的麻烦。

　　“羽夜老师，十分抱歉，我不知道长门他……”

　　“没事，不是你的错。”

　　羽夜轻轻的摇头。

　　虽然之前弥彦也没把话说完，但羽夜也能猜到长门多半是何原著中一样，快要饿死的时候被小南和弥彦捡到的。

　　当然，实际上长门是不可能饿死的。

　　哪怕没有小南和弥彦，暗中监视长门的白绝也不可能让长门死掉。


第一百六十一章 留下

　　雨水淅淅沥沥的落下，自来也等人早已浑身湿透，唯有羽夜身上不沾半点雨水。

　　“轮回眼的事情，羽夜你是早就知道了吗？”

　　自来也看向羽夜，忍不住沉声问道。

　　虽然他有点逗比属性，但他却不是什么傻子，心智方面就算比不上大蛇丸，也不会差太多。

　　可以说，三忍都不只是实力强大，他们的心智都是足以担任火影的。

　　“我认识小南和弥彦的时候，拥有轮回眼的长门还没有出现。”羽夜头也不回的开口。

　　自来也看到羽夜不像是说假话，目光变得有些凝重，一时间也不知道该说什么。

　　三忍相互对视一眼之后，纲手深吸了一口气，看向羽夜问道：“那么，接下来你准备做什么，一起回去么？”

　　听到纲手这句话，一旁的弥彦顿时欲言又止，而小南则是轻咬贝唇，美眸中露出了一丝淡淡的失落。

　　“不，我暂时留在这里。”

　　羽夜看了看有些失落的小南，摇了摇头，道：“轮回眼既然出现了，那就有必要仔细的探查一下。”

　　“另外战争也已经算是结束了，我正好留在这里再照顾他们两个一段时间。”

　　听到羽夜这句话，小南略微惊愕了一下，美眸中顿时闪过一丝开心和欣喜的神采。

　　虽说有了一些力量，不再是普通人之后，生活上是没什么问题了，但在战乱中的雨之国想要生存自保还是很困难的。

　　这段时间她几乎一直是在东躲西藏。

　　毕竟，随便出现一个忍者，小南与弥彦都很难打的赢。

　　听到羽夜的话，纲手目光闪烁了一下，短暂沉默之后，便点了点头，道：“也好，轮回眼毕竟事关重大。”

　　见状，另外一边的大蛇丸略微摇了摇头，道：“轮回眼的事情可不是你一个人能处理的了的。”

　　“即便不能处理，也不能坐视不理，不是么？”

　　羽夜反问了大蛇丸一句，实际上羽夜心中清楚，大蛇丸现在要是没打轮回眼的注意根本就不可能！

　　原著中大蛇丸并没有发现长门具有轮回眼，发现轮回眼的只有自来也一个人，而且还是后来才发现的。

　　自来也能抵御轮回眼的诱惑，不代表大蛇丸能。

　　像羽夜这种震遁血继限界，或者是什么尘遁，爆遁，那些乱七八糟的查克拉融合的血继限界，是很难进行抢夺的。

　　抽血？培养细胞？

　　难度太高了，木遁可以通过培养千手柱间的身体细胞，进行移植来获取，是因为千手柱间的细胞本身就具有极强的活性，是仙人体。

　　而且即便如此，成功率还极低。

　　若是普通的血继限界可以随意剥夺，那什么冰遁尘遁尸骨脉，早就满大街都是了。

　　相比起普通血继限界，瞳术类的血继限界毫无疑问是最容易获取的！

　　移植眼睛，在火影世界简直不要太简单，甚至宇智波斑那样直接拿个眼球按进眼眶里面就能用！

　　写轮眼和白眼不知道有多少人觊觎，但因为宇智波一族的强大和日向一族的笼中鸟，能得到写轮眼和白眼的人少之又少。

　　至于轮回眼，几乎只在传说中出现过，而现在它竟然存在于世，大蛇丸怎么可能会不动心？！

　　“的确如此，即便是难以对付，也总要想办法去对付……所有能力都总应该有弱点，而且那双眼睛的力量很奇怪。”

　　大蛇丸露出一丝沉吟之色，眼眸中不断闪烁着诡异的光芒，最后摇了摇头，就这么转身离去。

　　对于大蛇丸的想法，羽夜懒得去猜了，也没有猜的必要。

　　想要得到轮回眼，哪里是那么容易的！

　　别说是大蛇丸一个人，就算是大蛇丸告诉团藏，然后团藏再告诉猿飞日斩，将整个木叶都调动起来，都不一定能从长门那里夺取到轮回眼。

　　在轮回眼面前，人海战术毫无意义，一切皆蝼蚁。

　　“此事事关重大，必须要尽早禀报上去，我也先回去了。”

　　自来也深吸了一口气，看着大蛇丸的背影，然后缓缓的开口。

　　原著中自来也隐瞒了轮回眼的事情，但现在轮回眼的存在可不只是他一个人知道，大蛇丸纲手都知道了，想隐瞒也是不可能的。

　　说罢，自来也转过身，也是直接离开了。

　　纲手看了看羽夜，她倒是很了解羽夜，羽夜选择留在雨之国，恐怕不只是为了轮回眼和照顾小南弥彦，更多的还是为了找个安静的地方修行。

　　毕竟在战争中，羽夜几乎没多少时间去修行的，每一次纲手去看羽夜，都能发现羽夜是处于修行中。

　　毫无疑问的修炼狂。

　　但，也正是因为羽夜如此刻苦不断的修行，才能在不到十二岁的年纪，就拥有了这样的实力！

　　一分耕耘一分收获。

　　“万事小心。”

　　明白羽夜的意图，纲手自然也不会留在这里打扰羽夜，冲着羽夜轻轻点头之后，她也离开了这里。

　　场中顿时只剩下了弥彦小南和羽夜三人。

　　雨水淅淅沥沥的落下，羽夜低头沉吟，而小南和弥彦则都没有开口打扰，乖乖的站在一旁。

　　“走吧。”

　　过了一会儿，羽夜回过神来，冲着小南和弥彦点点头之后，就带着他们离开了这里。

　　……

　　雨之国的战争，随着木叶的胜利而告终。

　　木叶白牙旗木朔茂，在对战砂隐村的正面战场上，力压风影辅佐千代，并且强势斩杀了原著中赤砂之蝎的父母，彻底击溃了砂忍部队，一时间威名赫赫。

　　但，这还比不上另一个消息来的震撼。

　　那就是木叶修罗羽夜，联手三代火影猿飞日斩的三个弟子大蛇丸自来也和纲手，力压雨隐村首领，被忍界尊为半神的山椒鱼半藏，并最终将其击败！

　　这个消息刚传出去的时候，整个忍界都是一片哗然，几乎没人相信这是真的。

　　因为这根本就是匪夷所思！

　　哪怕羽夜再强，也不过是一个晚辈，甚至比大蛇丸自来也等人要年轻太多了。

　　四个年轻人联手，打赢了屹立在忍界顶点的存在，这个消息几乎犹如炸弹一般，投入了忍界之中，掀起滔天波澜。

　　各大忍村几乎都不相信，迫切的想要知道消息的真假。


第一百六十二章 半年

　　而作为当事人的山椒鱼半藏，却是以一种默认的态度来回应这件事情。

　　山椒鱼半藏默认，那毫无疑问就是真的了！

　　没人敢拿这种事情随便开玩笑，毕竟这可是涉及了屹立在忍界顶点的忍者！

　　一时间，整个忍界都在轰然震荡。

　　虽然羽夜是联手大蛇丸等三忍才击败了山椒鱼半藏，但木叶修罗的名号却依旧是硬生生的压过了木叶白牙，羽夜也是彻底成为了整个忍界的风云人物。

　　经此一役，木叶掠夺了太多的资源，火之国的国土也扩张了很大的一片区域，基本上就是为三战的胜利奠定了一个良好的基础。

　　不过，雨之国战争的结束，并不代表第二次忍界大战的结束。

　　此时的火之国和木叶村，无论是大名，还是火影猿飞日斩，又或者是团藏，都是偏向于武斗派。

　　连转寝小春和水户门炎在这个时期也是支持战争的。

　　于是，雨之国的战争过后，第二次忍界大战进入了一个局部战争时期。

　　岩隐村呈龟缩之势，甚至主动放弃了一些地盘，这样反倒是让木叶觉得不容易攻打。

　　而相比之下，砂隐村虽然也在雨之国大败，但败的却没有岩隐村那么惨，所以虽然退回了风之国境内，但却没有龟缩的意图，而是死死的守住风之国边界。

　　于是，火之国跨越雨之国，攻入风之国境内。

　　而在火之国攻入风之国境内，木叶村和砂隐村开始激烈的局部战争之后不久，之前一直一声不吭的雷之国，却是突然攻入了土之国境内！

　　雷之国和土之国，火之国接壤，攻打火之国显然难度很大，而三代雷影想要在第二次忍界大战中分一杯羹，最后选择了攻击土之国。

　　至于水之国，由于隔着大海，大海的对面就是火之国，也就是木叶村，所以水影没有贸然发动攻击，而是继续静观其变。

　　至此，第二次忍界大战进入了一个长达数年的局部战争时期。

　　而这一切，身处雨之国的羽夜却都没有在意。

　　他也没有随着木叶的忍者一起攻入风之国，只是留在雨之国，教导小南和弥彦修行的同时，努力的修炼雷遁锻体秘术的第二阶段。

　　虽说雨之国战争已经结束了，但在雨之国依旧可以时常看到木叶忍者以及岩忍砂忍，毕竟雨之国处于三大国的中心，只能说是比较悲剧。

　　纵然大战结束，但小规模战争和摩擦却依旧持续不断。

　　不过因为山椒鱼半藏的存在，无论是岩忍还是砂忍又或者是木叶忍者，都还是比较克制的，能不去惹山椒鱼半藏就尽量不去惹。

　　……

　　幽静淡雅的木屋伫立在雨水之中，四周是一片雨中青嫩的小草和绽开的花瓣。

　　虽然天空依旧阴沉，雨水淅淅沥沥的落下，但这里却仿若一个世外桃源，暂时脱离了战争和伤痛。

　　木屋的一个房间中，羽夜静静的坐在那里，双眼闭合。

　　在他的身上，一条条如手指般粗细的雷电不断的蔓延，让整个房间都不断的闪烁着耀眼的光芒。

　　而这些雷电不断的在羽夜身上游离，强化着羽夜的身体。

　　在羽夜的体内，心脏处的真八门遁甲的第一门，不断的迸发出能量，和心脏共鸣着。

　　同时，第二门第三门，也都在和第一门相互共鸣。

　　鲜血如同大河一般在全身奔腾而过，羽夜如今的血液几乎无比的纯净，在雷电的淬炼下近乎没有杂质。

　　他现在的身体，虽说还做不到纲手的百豪之术那般，能够瞬息之间自愈，但也具备了一分自愈的能力。

　　如果身上出现伤口，不去处理也会逐渐缓慢的愈合。

　　羽夜全身的细胞，几乎都充斥着强大的能量，如果只是单纯的雷电，那只会强化细胞，而不会增强细胞的生命力。

　　但真八门遁甲却不同，它是不断开发人体潜能的力量，不断的从根本上强化身体，强化的不止是身体强度，同时也有生命力。

　　噼里啪啦！！

　　在羽夜的控制之下，羽夜身上的雷电渐渐的蔓延，汇聚，仿佛要化作一件雷电外衣，将羽夜的身体整个包裹起来。

　　渐渐的，雷电汇聚了起来，只剩下几道缝隙，似乎就可以完全愈合。

　　噗嗤！！

　　但就在下一个瞬间，这些雷电蓦然崩溃，如泡沫一般的消散开来。

　　“果然还是不行。”

　　羽夜睁开了眼睛，看了看自己的双手。

　　雷之外衣，是雷遁锻体秘术第三阶段的力量，当身体强大到一定程度之后，雷电就可以肆无忌惮的迸发出来，以至于在体表形成雷电外衣。

　　距离和山椒鱼半藏的一战，已经过去了半年多的时间。

　　羽夜在这半年里，也终于一步一步的将雷遁锻体秘术的第二阶段修炼完成。

　　同时，羽夜也在尝试着自己开发出第三阶段，但这一次幸运却没有降临在他身上，不知道多少次连续的失败。

　　完全看不到一点希望。

　　不像羽夜将怪力改变成瞬身术剃的时候，每一次都能进步一点，一点一点的接近成功，最后终于完美开发出来。

　　“第三阶段果然还是需要去一趟云隐村才行，不过身体已经完全达到打开第四门的标准了呢。”

　　在雷遁锻体秘术第二阶段完成之后，距离打开第四门还稍微差上那么一点，所以羽夜才会尝试着自己去开发第三阶段。

　　在这个过程中，尽管开发没有成功，但羽夜的身体却依旧是不断的强化进步的。

　　到现在，已经算是完全达标。

　　站起身来，舒展了一下身体，羽夜没有立刻就开始打开真八门遁甲的第四门，而是稍作休息。

　　刚刚开发第三阶段的雷遁锻体秘术，消耗了羽夜大半的查克拉，要等到查克拉恢复再开始。

　　桌子上放着一杯水，羽夜拿起水杯一饮而尽，随后推开房门走了出去。

　　在外面的雨水中，头戴斗笠的小南和弥彦也正在修炼中。

　　这大半年的时间，小南和弥彦都可以在下忍中稳稳的立足了，就算遇到中忍也可以一战。

　　并不是两人天赋有多强，而是他们年纪毕竟要比木叶忍者学校的孩子大，在忍者学校里面，想要和卡卡西一样五岁毕业六岁中忍是很困难的。

　　而相比起来，十岁下忍，十一岁成为中忍，就比较正常。


第一百六十三章 突破

　　“羽夜老师。”

　　看到羽夜走出来，小南停下了修炼，冲着羽夜露出一个微笑。

　　“嗯，小南，你还需要再注重一下查克拉方面的修行……查克拉是本质，至于忍术则是辅佐，查克拉越强，就越有利于你在纸遁忍术方面的开发。”

　　羽夜冲着小南点点头后，开口道。

　　不是每一个人都像原著中的主角鸣人那样，天生查克拉量爆表，所以忍者的基础实际上都是从查克拉量开始的。

　　没有足够的查克拉，别说是释放什么高级忍术，就是想要学习都没有资格。

　　当然，羽夜这种具备震遁血继限界，查克拉消耗很低的人也属于例外。

　　“查克拉的话，修炼进度有点慢呢。”

　　小南略微有点不好意思的开口道。

　　她在纸遁忍术开发方面倒是进步很大，什么纸手里剑，纸分身术，她都开发出来了。

　　羽夜看着小南，略微思索了一下之后，道：“这样的话……那你跟我来。”

　　“嗯。”

　　虽然不知道羽夜要带她去干什么，但小南还是听话的跟了上去。

　　走到了一颗大树的前方，羽夜没有停留，一步一步直接走上了树干，最后来到了树梢上。

　　“将查克拉控制在脚底，然后这样走上来，你试试。”

　　之前一直没有让小南和弥彦做爬树和踩水的修炼，因为两人的查克拉量都还有些少。

　　爬树和踩水，是更进一步的掌控查克拉，如果本身查克拉量就特别少，那修炼这个也没什么意义。

　　原著中的鸣人暂且不提，佐助基本上是具备了中忍级的查克拉量，才开始修炼爬树的。

　　在桃地再不斩的剧情时，佐助就已经有中忍实力了，至于什么中忍考试，只是将实力变成对应的地位而已。

　　实际上小南和弥彦现在也还不到修炼这个的时候，不过羽夜觉得小南在查克拉控制方面的天赋应该非常高，就算提前修炼应该也能很快就成功。

　　至于弥彦，还是慢慢来吧。

　　“是，羽夜老师。”

　　小南略微有点惊讶的看着羽夜这么直接走上了树，然后冲着羽夜点了点头，旋即一脸认真的看向面前的大树。

　　接着，小南就一步一步走上了树。

　　原著中的小樱查克拉控制力就很强，而小南对查克拉的控制力比小樱还要出色，几乎没什么难度，就轻而易举的走上了树。

　　甚至，她还顺着枝干走了几步，整个人倒挂在树干上，然后略显开心的冲着羽夜嫣然一笑。

　　“羽夜老师，这个很简单啊。”

　　“唔……果然查克拉控制已经极为精巧，还是查克拉量本身不够用啊。”

　　看着小南轻而易举的完成爬树，羽夜倒是没有什么意外的表情，不过下一刻，羽夜的表情却是略微尴尬了一下。

　　他正坐在树干上，而小南就这么倒立站在他旁边，虽说角都不是很正，但是这么一低头……

　　小南显然也很快发现了这个问题，两颊瞬间泛起一丝嫣红，立即从树上跳了下来。

　　咳！

　　羽夜心中咳嗽了一下，表面上却是没有露出丝毫异样的表情，从树上也跳了下来。

　　“跟我去进行下一个修炼。”

　　“是。”

　　小南轻轻应声，有些不敢直视羽夜。

　　不过，在发现羽夜似乎根本就没对刚才的事情上心，始终是一脸平静，小南心中也渐渐平静了下来。

　　可平静之余，却又莫名的多了一丝失落。

　　很快，羽夜带着小南来到了一条河边，在雨之国，河流湖泊简直不要太多。

　　随意的走了几步，羽夜就直接踏上了水面，接着又连续走了几步之后，转身看向小南。

　　“用爬树的那种技巧，试一试。”

　　“嗯。”

　　小南点了点头，小心翼翼的踏上水面。

　　一只脚踏在水面上，稳稳的站定，确定没什么问题之后，小南另一只脚也走上了水面。

　　连续走了几步之后，小南来到了羽夜旁边。

　　“这个好像也没什么难度呀。”

　　羽夜略显意外的看着小南，没想到踩水她也能这么简单的一次就成功。

　　不过踩水的修炼实际上分两步，一步就是站在水面上，另一步则是在水面上修炼忍术。

　　“你现在再用一下忍术试试。”

　　“嗯。”

　　小南点了点头，旋即开始尝试施展她的纸遁忍术。

　　站在水面上施展忍术，对那些精英忍者来说当然是再简单不过的事情，不过对于小南这样的新手来说，难度就很高了。

　　果然，这一次即便是查克拉掌控力极其出色的小南，也没法一次就成功了。

　　在施展忍术的时候，小南脚下的水面就瞬间掀起了涟漪，随后她惊呼一声，整个人就噗通一下落进了水里。

　　站在她旁边的羽夜则是立即伸手一拉，将几乎没入水中的她一下子拉了起来。

　　“抱……抱歉……”

　　浑身瞬间湿透，就算戴着斗笠也毫无作用，小南有点不好意思的看向羽夜。

　　羽夜松开了她的小手，冲着她略微点头，道：“没事，接下来你就尝试这个修炼吧。”

　　“嗯。”

　　小南点了点头后，就露出一丝坚定的表情，旋即开始修炼了起来。

　　羽夜将她从水里拉上来几次之后，小南就逐渐掌握了技巧，虽然还是有些不稳，但已经不会掉进水里了。

　　不过，她身上的衣服倒是湿了个通透，羽夜表示火影世界的女孩的确早熟很多，即便是现在的小南，都能看得见那若有若无的曲线了。

　　照看了小南一会儿，确定她不会再掉进水里之后，羽夜就转身离开，又去看了看弥彦的修炼。

　　稍作指点之后，羽夜的查克拉终于恢复的差不多了，便回到了自己的房间之中，将思绪缓缓平复下来，做好了打开真八门遁甲第四门的准备！

　　静心凝神之后，羽夜体内真八门遁甲的前三门，都开始渐渐的涌动起来。

　　嗡！！

　　随着前三门的涌动，羽夜的身上也渐渐的流露出一分气势，似乎有一种气浪隐隐的从羽夜身上荡漾开来。

　　羽夜的身体已经完全达到标准，前三门相互共鸣涌动，轰然冲向第四门，在震荡之力的加持之下，第四门几乎犹如纸糊的一般，被一戳而破！


第一百六十四章 成长

　　打开真八门遁甲的第四门，甚至比打开第三门还要简单一些。

　　毕竟，从第二门到第六门，是一条贯穿身体躯干的直线，只需要将查克拉和震荡之力沿着经脉一路冲击上去即可。

　　真八门遁甲，只要身体强度达标，就不存在所谓的瓶颈之类，只要很简单的冲击就可以将下一门打开。

　　第四门打开之后，羽夜的前三门立刻就和第四门产生了共鸣，旋即开始了一次全身的蜕变。

　　大约半个月之后，第四门彻底稳固下来，其中酝酿的查克拉也终于和前三门相等了，同时，也在带动着前三门的查克拉进一步增强。

　　至此，羽夜的查克拉量终于是一步迈过精英上忍的级别，彻底踏入了影级！

　　单从量的方面来看，羽夜的查克拉已然是不下于普通影级，但羽夜的实力却不能简单的以查克拉来衡量。

　　即便只具备普通影级的查克拉量，羽夜现在也有信心同任何一名影级巅峰的强者一战！

　　甚至，影级巅峰已经很难对抗现在的羽夜了。

　　真八门遁甲的突破，同时也伴随着震荡之力增幅到第四阶段，现在羽夜挥拳的震荡之力，也终于是达到了S级的程度！

　　由于火影世界后期的忍术威力过度太大，而且没有明确的划分，所以羽夜自己大致将它划分了一下。

　　S级忍术，羽夜简单的划了低阶高阶两个档次，再往上就是超S级忍术。

　　低阶威力的S级忍术，对应的就是螺旋手里剑，几乎让鸣人横扫疾风传前期。

　　至于高阶威力的S级忍术。

　　神罗天征可以轻易的击溃螺旋手里剑，威力应该至少也应该是S级高阶，但神罗天征打在人身上的效果，似乎又不如螺旋手里剑。

　　这是羽夜略微有些疑惑的地方。

　　虽然疑惑，但羽夜依旧根据神罗天征能击溃螺旋手里剑，将它定义在了高阶S级，至少想要正面击溃神罗天征，至少需要高阶S级威力的忍术才可以！

　　至于那种能直接摧毁木叶的超神罗天征，毫无疑问超越了S级，已然是属于超S级忍术的范畴。

　　超神罗天征和地爆天星，等于是神罗天征和万象天引的进化版，威力差不多相当。

　　最多把超神罗天征算作超S级低阶，把地爆天星算作超S级高阶，羽夜没有正面体会过，无法准确判定究竟哪个更强。

　　而超S级再往上，就是SSS级！

　　SSS级的代表忍术，即宇智波斑的完全体须佐能乎，千手柱间的木人之术！

　　几乎都是足以让普通忍者绝望的忍术。

　　而完全体须佐能乎搭配九尾形成的野兽之难，以及仙法木遁、真数千手，则是屹立在SSS级的巅峰！

　　S级，超S级，SSS级，低阶和高阶一级一级的划分，终于是彻底将忍界最顶端的力量做了一个清晰的划分。

　　当然，这只是羽夜自己的判断，毕竟他对这些忍术大部分都还没有亲眼见过，或许威力方面也会有些许误差。

　　但，从整体方面来看，无论里面是否有误差，都算是一个比较清晰透彻的区分了。

　　而打开了真八门遁甲的前四门，将真八门遁完成了一半，同时将震遁提升到第四阶段，羽夜也差不多对自己未来的路有了一个较为清晰的认知。

　　如今他的力量，可以直接击碎低阶威力的S级忍术，即便是对上高阶威力的S级忍术，也可以一拼！

　　这只是真八门遁甲第四门，震遁第四阶段的力量。

　　第五阶段，不出意外应该就是对应着超S级，而第六阶段……或许就是SSS级？

　　第七阶段六道级，彻底完美的第八阶段……对应大桐木辉夜姬？

　　羽夜比较确定第五阶段应该就是对应超S级，至于第六第七和最终的第八，他却不能完全肯定。

　　但他相信，他的震遁血继限界和真八门遁甲走到最后，应当无惧一切！

　　雷遁锻体秘术第二阶段的完成，以及真八门遁甲第四门的开启，除了让羽夜的震荡之力踏入第四阶段之外，羽夜的速度也得到了极大的增强。

　　除此以外，由于查克拉的增强，瞬身术剃所爆发的速度也变得更恐怖了，已然从雏形逐渐走向完善。

　　羽夜此时的身体，也足以承受更强的瞬身术剃所带来的速度增幅。

　　如今就连羽夜自己也不知道他现在的速度到底有多快，唯一可以确定的是，旗木朔茂绝对跟不上他的速度了！

　　山椒鱼半藏或许能反应过来，但也同样别想和他拼速度。

　　握了握拳头，羽夜深吸了一口气，眼眸中闪烁着一丝深邃的，和他身体年龄完全不符的光芒。

　　来到这个世界具体多久了，羽夜已经记不清了。

　　但他的身体年龄，应该已经是十二岁了，不到十三岁。

　　原著中，宇智波鼬十三岁开启万花筒写轮眼，实力一步飞跃到影级巅峰。

　　而羽夜，终于是比宇智波鼬更快了一步，十二岁就达到了这样的程度。

　　打开了真八门遁甲的第四门，短时间内是无法更进一步了，羽夜休息了一下之后，便摸出了一个卷轴。

　　在这接近一年的时间以来，羽夜大部分时间都在修炼，而另外一小部分的时间，却不只是教导弥彦和小南修行。

　　羽夜同时还在搜集情报。

　　接近一年的时间里，长门没有再次出现，甚至关于长门的轮回眼的消息传回木叶，猿飞日斩极度震惊之下封锁了一切消息，并且秘密派遣大量暗部潜入雨之国。

　　几乎是在整个雨之国地毯式的搜寻，也依旧没有找到长门的踪迹，不知道被宇智波斑给弄到哪里去了。

　　当然，也正因为这些暗部在雨之国地毯式的搜寻，即便没有找到长门，却也搜寻到了其他大量的情报。

　　羽夜手中的卷轴，就是有关草薙剑的情报，这也是羽夜关注的两件事情之一。

　　另外一件，毫无疑问就是雷遁锻体秘术的第三阶段。

　　雷遁锻体秘术的第三阶段肯定是在云隐村，而且绝对是被秘密封存，况且就算直接得到了，也还需要长时间的修炼，不可能让羽夜一步就达到第五门的程度。

　　所以，羽夜在雨之国修炼的过程中，最关注的还是草薙剑的情报。


第一百六十五章 草薙剑的情报

　　“草薙剑之一的十拳剑，曾经在雨之国出现过……”

　　看着手中卷轴上的情报，羽夜陷入了沉思，毫无疑问，木叶暗部忍者搜寻的情报，真实度应该是非常高的。

　　而十拳剑，原著中是在宇智波鼬的手中，但现在宇智波鼬都还没出生呢。

　　应该是在宇智波鼬叛逃木叶，加入晓组织之后，因为一些意外而得到了十拳剑，所以连大蛇丸都不知道十拳剑在宇智波鼬手中。

　　根据卷轴上的情报记录，那名暗部忍者是在雨之国的地下黑市见到十拳剑的。

　　提及地下黑市，很容易让人联想到原著中晓组织里面的一个重要人物，角都。

　　和千手柱间一个时代的忍者，曾经和千手柱间交过手，虽然被打败但也侧面表现出他实力很强。

　　为人极其爱财，经常出没于地下黑市，如果不是搭档飞段的脑袋在地下黑市不值钱，很可能早就被他拎去换钱了。

　　“地下黑市，角都……看来无论如何都得去走一趟了呢。”

　　羽夜将卷轴继续看了下去，完全扫过之后，终于是抬起头，喃喃了一句。

　　在卷轴的后方还有说，草薙剑的另一把天布流剑，在地下黑市似乎也有消息。

　　羽夜现在能确定的草薙剑就只有三把，一把就是羽夜手中的草薙剑，应该又名天从云剑。

　　另外两把，一把是宇智波鼬手中的天十拳剑，另一把则是原著中佐助手里的天布流剑。

　　如今另外两把都出现了消息，而且还都和忍界的地下黑市有关，羽夜自然得跑一趟。

　　和小南弥彦打了个招呼之后，羽夜就离开了居住的地方，渐渐的深入雨之国。

　　忍者世界的地下黑市，是一个十分庞大的系统，在每个国家都有分布，经常出没于地下黑市的忍者非常多。

　　团藏就是其中之一。

　　猿飞日斩身为火影当然不可能轻易的去地下黑市这种地方，像这些黑暗面的事情，一般都是由团藏来处理的。

　　同时，木叶的暗部，实际上也和火之国的地下黑市有着千丝万缕的联系。

　　所以，羽夜要找到雨之国的地下黑市，还是很简单的，尽管羽夜现在已经脱离木叶暗部很久了。

　　雨之国的地下黑市，位于一个不起眼的小镇上。

　　羽夜在这个小镇上倒是遇到了几名木叶暗部的忍者，不过羽夜并没有打什么招呼，直接略过了他，随后便进入了地下黑市。

　　顺着一个普通的小酒馆进入，略微拐了几个弯，就进入了黑暗面的世界。

　　整个地下黑市，近乎和木叶那庞大的地下结构有些相似，是一个看起来无比壮观的地下溶洞。

　　当然，毫无疑问这也是忍者以土遁忍术强行开辟出来的。

　　这里是地下黑市在雨之国的一个汇聚点，不光有角都这样不属于任何村子的忍者，同时也有各路小忍村大忍村的忍者存在。

　　大部分忍者都是带着面具或者斗篷，像暗部忍者那样遮掩身份。

　　羽夜并没有再戴面具，或者说羽夜已经不屑于再以面具斗篷遮掩身份。

　　当羽夜走进地下黑市的时候，几名门口处的忍者，都是略微惊讶了一下。

　　“这个身影怎么那么熟悉？！”

　　“似乎在哪里见过……但分明就是个普通小鬼而已，为什么会这样，奇怪。”

　　一些忍者都觉得羽夜的样子极为熟悉，但却都有些想不起来。

　　而这个时候，羽夜已经一路走进了地下黑市之中，来到了情报交易的区域。

　　整个地下黑市，透露出的气氛，远比木叶的地下更加阴暗和萧杀，甚至空气中都弥漫着一种血腥的气息，让人很不舒适。

　　几乎每一个忍者的身上，都流露出各种各样危险的气息，或阴冷，或狂暴，这些常年混迹于地下的忍者，接触的都是各种暗杀类的任务，除了杀人还是杀人。

　　地下黑市的幕后实际上并没有控制者，这个庞大的地下势力是由各大忍村的阴暗面，以及无数赏金暗杀忍者组合起来的。

　　不过虽说没有首领，但情报交易却依旧有专门的负责人，有点类似于木叶明面上的任务堂，也是一名忍者。

　　前面有一名身着黑衣的忍者在交易情报，羽夜便稍微等待了一下。

　　不过，由于羽夜在这里停留，身上又没有戴面具或者披斗篷，极为显眼。

　　所以很多目光都落在了羽夜身上。

　　这些目光的主人，大都露出一丝惊疑不定的神色，总是觉得羽夜的样子很熟悉。

　　当然，也有一些忍者完全没有熟悉的感觉，只是诧异无比的看着羽夜。

　　这种小鬼什么时候也能跑到这里来了？！

　　很快，前面的黑衣忍者交易情报完毕，羽夜一脸平静的向前走去。

　　但就在这个时候，从旁边有一名急匆匆的忍者走了过来，看到情报交易的地方，羽夜的身影正要走进去后，顿时眉头一皱。

　　看起来完全就是个小鬼嘛！

　　“哪来的小鬼，这儿不是你该来的地方，给老子让让！”

　　说着，这名忍者就直接伸手抓向羽夜的脖子，想要将羽夜一下子拎起来然后扔出去。

　　而一旁的一些忍者们，没有一个上前阻止，都是一脸看好戏的表情，甚至有些人眼眸中还露出了几分血腥之一。

　　就在这个时候，羽夜的眼眸中骤然闪过一丝寒芒。

　　轰！！！

　　下一个瞬间，一声轰鸣陡然在地下黑市爆发，羽夜脚下的大地一寸一寸的崩裂开来，一具尸体只在地面上露出一个脑袋，整个身体都被羽夜硬生生的按进了地下。

　　鲜血沿着大地的裂缝缓缓流动。

　　“在这里杀个人没关系吧？”

　　羽夜平静的收回手，看向那名负责情报的忍者。

　　而这个时候，那忍者已经是一脸呆滞，之前就觉得羽夜的样子特别熟悉，现在终于彻底认了出来。

　　木叶修罗！！

　　不只是这名负责情报的忍者，当羽夜出手的一瞬间，一股恐怖的气势就轰然在这里回荡，虽然是一发即收，但也引来了无数震惊的目光。

　　至于最近的那些忍者，几乎是一瞬间就倒吸了一口冷气，全都想起了羽夜的身份！

　　甚至另外一些从一开始就觉得羽夜的身影很熟悉的忍者，也都是露出了一脸震惊之色。

　　木叶修罗！

　　“是他！”

　　“不会有错的，就是那个家伙！”

　　“竟然比情报上的还要年轻，但是这恐怖的气势，完全做不得假啊。”

　　大部分忍者都露出一丝难以置信的神色，有些不敢相信名震忍界的木叶修罗，竟然比情报中的还要年轻！

　　负责情报的忍者深吸了一口气，勉强压下心中的震惊，缓缓开口道：“当然没关系，尸体不用您处理了。”

　　在这里，没有规矩，只有力量为尊。


第一百六十六章 角都

　　“好。”

　　羽夜点了点头，旋即走上前，也不废话，直奔这次来地下黑市的目的，草薙剑的情报。

　　并不是说地下黑市的情报网就一定比木叶暗部的情报网更强大，而是草薙剑在地下黑市出现过，那么地下黑市就应该有更进一步的情报。

　　果然，在稍微付出一些金钱之后，羽夜就得到了他想要的消息。

　　草薙剑之一的天十拳剑，是在一名代号‘血手’的忍者手中，这名忍者在地下黑市的名气很大，近乎和角都是一样的存在。

　　惊喜之下，羽夜继续询问关于这个代号‘血手’的忍者的情报资料，但关于‘血手’的情报却少之又少。

　　甚至连地下黑市的情报网，现在都不知道血手在哪儿。

　　这一下羽夜顿时又有些失望，不过好在既然已经知道了天十拳剑在谁手中，那就总有找到的机会。

　　而在失望之余，羽夜却又忽然有了意外发现。

　　那就是第三把草薙剑，即原著中佐助用的那把天布流剑，也有情报！

　　而且还是极其明确的消息，天布流剑就在砂隐村！

　　这个消息对一般的忍者而言根本就没有多大价值，因为跑到砂隐村去抢夺草薙剑，开什么玩笑？！

　　根本就不可能！

　　但羽夜不同，现在的羽夜就算直面一个大忍村，也已经无所畏惧！

　　原著中的迪达拉都能强势的在砂隐村击败五代风影我爱罗，并且将我爱罗堂而皇之的抓走，现在的羽夜又岂会比原著中的迪达拉差？

　　“砂隐村，看来还是要亲自跑一趟了呢。”

　　羽夜喃喃了一句，眼眸中流露出一丝冷意。

　　单单说如今木叶忍者侵入风之国，正在和砂忍激烈的交战，而且木叶领头的忍者之一是纲手，这就让羽夜有足够的理由去一趟风之国战场。

　　更别说草薙剑中的一把还在砂隐村。

　　得到了需要的消息之后，羽夜便直接离开了雨之国的地下黑市。

　　很多看向羽夜的目光中除了敬畏之外，也还有一些贪婪，毕竟羽夜如今的名字还悬挂在地下黑市的暗杀榜单之上，而且悬赏金极高。

　　但几乎所有呆在地下黑市的忍者，都硬生生的压下了心中的贪念。

　　在二战中屠杀千人，联手木叶白牙击败五影之一的三代土影两天秤大野木，联手火影猿飞日斩的弟子木叶三忍，力压忍界半神山椒鱼半藏，并将其击退。

　　这一个个消息，都犹如一座座不可翻越的巨峰，耸立在暗杀羽夜的悬赏金之前！

　　当然，总会有一些人会被贪欲支配。

　　羽夜在离开地下黑市之后，还是受到了几次偷袭，但羽夜几乎是连头都没有回，只是反手一拳，就将所有妄图袭杀他的忍者全部轰杀。

　　接下来的很长一段路途，羽夜都没有再遇到刺杀。

　　可就在羽夜快要回到居住的地方的时候，一道极其突兀的火遁，陡然从羽夜的侧面袭击而来。

　　“火遁！头刻苦！！”

　　“风遁！压害！”

　　瞬息之间，两个威力极其强大的忍术相互叠加，化作滔天的火浪，向着羽夜轰然席卷而来。

　　尽管只是B级忍术，但是来人对查克拉的性质变化已然掌握到了极强的程度，虽说比不上宇智波斑，但也恐怖至极。

　　风遁火遁叠加为复合忍术之后，这一招的威力甚至隐隐的接近了S级忍术！

　　恐怖的火焰好似浪潮一般向着羽夜狂涌而来，好似要将羽夜蓦然吞噬。

　　但，面对这恐怖的火焰，羽夜却只是平静的蓦然挥拳。

　　轰！！！

　　一拳打在空气之上，刹那间撼天动地。

　　第四阶段的震荡之力，已然恐怖到了极致，一拳之下，好似将整个正前方的一切都轰然碾压震碎。

　　那滔天的火焰，几乎是一瞬间就被狠狠的一震而灭，同时这恐怖的震荡之力还不断的向着远处轰然而去。

　　轰隆隆！

　　大地被震荡之力硬生生的轰击的崩裂开来，一寸一寸的碎裂，最后甚至化为了无数的碎渣。

　　暗中偷袭羽夜的忍者，看到这一幕，脸上顿时露出了一丝震惊之色。

　　“连我的复合忍术都能击碎，这实力……比情报上说的还要强！”

　　下一刻，一个黑影陡然从一片山岩后方闪烁出来，向着一侧退避。

　　而震荡之力轰然落下，则是将那片山岩硬生生的轰成了无数碎片，散落大地。

　　“是你？”

　　略微有点惊讶的看着那个身影，羽夜本来就在想能够施展出这等火遁风遁的人绝非无名之辈，没想到来人竟然是他。

　　原著中和飞段搭档的不死二人组之一，角都！

　　这个时期晓组织根本还没有成立，角都也依旧混迹于地下黑市之中，接受各种悬赏任务。

　　如果说还有谁敢以羽夜为猎杀目标的，那毫无疑问就是他了！

　　角都可是和千手柱间都交手过，羽夜的名号再响，也比不过忍界之神千手柱间！

　　“你认识我？”

　　角都听到羽夜的话，动作略微停了一下。

　　羽夜看着角都，眼眸中带着一丝冷然，道：“和‘血手’并列为地下黑市的两名王牌杀手，怎么会不认识。”

　　“认识就好，你的脑袋可是值一大笔钱，足够我亲自出手一次了。”

　　角都眼眸中露出了一丝阴冷之色，也不废话，知道羽夜实力很强，所以他直接就开始全力以赴。

　　嗤！嗤！！！

　　恐怖的黑色线条从他的身上疯狂的涌动，好似从地狱中爬出来的恶魔，旋即几个面具在黑线的包裹之下，从他的背上蓦然钻出。

　　“能挡住我的复合忍术，那么再尝尝这个！”

　　“火遁，头刻苦！”

　　“风遁，压害！”

　　“土遁，土矛！”

　　轰隆隆！！

　　一瞬间，又是风遁火遁的超级复合忍术，不过这一次又加上了一个土遁。

　　并且，角都全力以赴之下，还不只是三个忍术那么简单！

　　两张面具在黑线的包裹下到达了羽夜的侧面，又施展出了两个忍术。

　　“水遁！水帐幕！”

　　“雷遁！伪暗！”

　　哗啦！！

　　滔天水流滚滚涌动，恐怖的雷电轰然沿着水流而上，赫然又是一个极其强大的复合忍术！


第一百六十七章 轰杀！

　　连续的忍术几乎让人目不暇接，一时间震动四面八方。

　　虽说没法将火遁和水遁完美结合，但却也避开了火遁和水遁的冲突，将攻击全部放在了正中心的羽夜身上。

　　五个忍术的相互组合，这一招的威力绝对不下于S级忍术的恐怖，如果站在正中心被命中，除非是三代雷影那种变态，否则定然要被轰杀成渣！

　　“这就是角都的实力么，果然很强，无论是查克拉还是秘术的威力，就算达不到影级巅峰，也极为接近。”

　　看着那滔天的风雷水火土五种忍术轰鸣而来，羽夜的表情却变得平静无比。

　　平静之中，带着杀机。

　　下一刻，羽夜伸手虚抓，草薙剑浮现而出，然后羽夜双手握住，向着四周蓦然一扫。

　　嗤！！

　　空气仿佛幽静的潭水一般，溅起如波痕般的涟漪，瞬间荡漾而去。

　　看似极缓，但却极快。

　　几乎是一瞬间，就贯穿整个战场，将滔天的水流和雷电蓦然斩裂，将滔天的火焰和狂风蓦然一分为二！

　　震波斩的力量去势不止，瞬间扫过角都的两个黑线包裹的面具，让那两具身体陡然凝滞，随后轰然崩碎！

　　“什么？！”

　　这一次，角都脸上终于露出了一丝骇然之色。

　　面对他五种查克拉属性的联合忍术攻击，羽夜竟然能在强行击破的情况下，还硬生生的破坏掉他的两颗心脏！

　　这是何等的力量！

　　情报中所说的根本就是扯淡，羽夜如今展露的实力，根本就不用和旗木朔茂联手，一个人就足以和土影大野木争锋。

　　甚至一个人，都有资格大战山椒鱼半藏！

　　发觉情报严重不符，角都骇然之下，毫不犹豫的就选择了撤退。

　　但这个时候，羽夜又岂会让他轻易的逃走？！

　　哪怕是未来晓组织的成员又如何，跟自己有一分钱的关系么，胆敢以自己为猎物来暗杀自己，那就要做好承受死亡的准备！

　　下一个瞬间，羽夜从分裂的火海中蓦然一闪而出，直接冲向想要逃走的角都。

　　轰！轰！轰！！！

　　震荡之力轰然爆发，角都的忍术面对如今的羽夜，根本就没有丝毫的抵抗之力，几乎是一拳落下，就是一颗心脏崩坏。

　　最后，羽夜一剑落下，将角都最后的本体蓦然斩裂，连同后方的一大片的山岩，也都从中间蓦然一分为二！

　　角都的眼眸中还带着一丝不可思议。

　　他，就这么死了？

　　和千手柱间都交手过，没有死在忍界之神的手中，却死在了羽夜的手中。

　　下一刻，角都最后一颗心脏也终于崩坏，身体彻底碎裂！

　　看着角都的尸体，羽夜面色冷然的收回了草薙剑，丝毫不在乎是否会因此改变剧情之类。

　　如今，打开真八门遁甲第四门的羽夜，在宇智波斑那种存在不出的情况下，已经算是屹立忍界巅峰层次。

　　再也不是以前那弱小的时候了。

　　谁再敢招惹到他，羽夜绝对不会再有丝毫的留情，哪怕是团藏，敢找羽夜麻烦，羽夜就敢直接杀了他！

　　木叶又如何，猿飞日斩又如何？！

　　……

　　很快，羽夜一路回到了居住的地方。

　　小南和弥彦还在修行之中，如今的他们也终于有了中忍的实力，在如今的雨之国也算是初步具备了自保之力。

　　只要他们不刻意的去与其他忍者战斗，基本上不会有问题。

　　不过，即便如此，羽夜却没有想着现在就直接离开，前往砂隐村。

　　因为羽夜并不确定草薙剑在砂隐村的什么位置，而且一个人直面一个大忍村，所遭遇的忍者也会极多，羽夜如今依靠速度和力量，几乎可以无惧超影之下的任何强者。

　　但，如果能再具备媲美甚至超越白眼那样的感知能力，毫无疑问是如虎添翼的！

　　羽夜在打开真八门遁甲第三门的时候，就有考虑过震波感应的问题。

　　无论忍者怎么隐藏踪迹，在行动的时候总是会发出震动，虽说这种震动极其细微，但也会影响到空气，影响到大地。

　　普通人根本就不可能感应到这种震动。

　　但，羽夜具备震遁血继限界，却可以感觉得到！

　　在之前和角都的一战中，羽夜就发觉到了，像角都施展的那些威力巨大的攻击，羽夜哪怕不用转身，就能清晰的将其完全感应到。

　　这在震遁第三阶段的时候是根本做不到的，而第四阶段，完成了前四门，可以算是一个小圆满。

　　羽夜没有回到自己的房间，而是来到了木屋外的回廊上，盘膝坐下，闭上眼睛，尝试着感知四周那些极其细微的震动。

　　A级忍术，别说是羽夜，哪怕是普通人不回头也能感受到那种恐怖的气息。

　　而B级忍术和C级忍术，就没那么明显了。

　　至于D级忍术或者是苦无、手里剑的背后偷袭，普通人根本就觉察不到。

　　可对现在的羽夜而言，哪怕是有苦无从他背后袭来，他也能清晰的感知到那把苦无的轨迹。

　　因为，坐在走廊上的羽夜，闭上眼睛，能够清晰的感应到远处投掷苦无的弥彦，和锻炼纸手里剑的小南所发动的攻击。

　　不过，也就仅此而已。

　　在羽夜闭上眼睛之后，他意念感知中的世界，是一片黑暗的，只是偶尔有一些苦无或者手里剑等比较强烈的波动，能划破黑暗的平静。

　　而羽夜现在要尝试的，就是增强自己的感应。

　　雨水淅淅沥沥的落下，不断的低落在地面上，落在水洼中，溅起阵阵涟漪。

　　羽夜闭上眼睛，静静的听着雨水的落下。

　　不知道过了多久，在闭上眼睛后那黑暗幽寂的世界中，忽然出现了一滴雨水。

　　这是距离羽夜最近的一滴雨水。

　　它落在了地面上，落在了水洼中，溅起的涟漪，都清晰的出现在羽夜的感应之中，仿佛亲眼所见。

　　随着第一滴雨水的出现，羽夜感知中的世界陡然改天换地，仿佛彻底化为了一片新的世界。

　　第二滴，第三滴，第四滴……

　　无尽的雨水淅淅沥沥的落下，让羽夜闭上眼睛后那黑暗的感知世界，变成了一个黑暗的雨水世界。

　　每一滴雨水的轨迹，都清晰可见。


第一百六十八章 波动感应

　　“不一样的世界……”

　　坐在走廊上的羽夜，缓缓的站了起来，突然将手伸出了走廊之外。

　　一滴雨水无比精准的落在了羽夜的指尖。

　　随后，羽夜又用无比精巧的震荡之力，轻轻的将这一滴圆润的水珠弹了出去，与天空落下的另一滴雨水撞击在了一起。

　　啪！

　　两滴雨水的碰撞，声音几乎细不可闻，但在羽夜的感知世界中，却是无比清晰，好似两颗巨大水球的碰撞。

　　自始至终，羽夜都没有睁开眼睛。

　　“白眼的世界，是三百六十度视角加上透视，写轮眼的世界，则是动态视力捕捉加上透析查克拉。”

　　“我的世界，和它们不同。”

　　实际上，羽夜并不需要闭上眼睛，他睁开眼睛的时候，也一样能够感知到这个世界。

　　之所以闭上眼睛，甚至刻意封闭了自己的听觉，就是为了感应这世界上那无数细微的震波。

　　羽夜轻轻的伸出手，白色烟雾浮现，草薙剑无声无息的被羽夜握在了手中。

　　没有使用震荡之力，羽夜就是很简单的手握草薙剑，向着前方的雨水中轻轻的一挥。

　　嗤！

　　一滴正在落下的雨水，就这么无比精准的，被羽夜的草薙剑从中间轻轻的分裂。

　　接着，羽夜又不断的挥剑，手中的草薙剑若遍体梨花，上下翻飞，将落下的雨滴一滴接一滴的从中间斩裂。

　　写轮眼或许也能做到这样，但绝对没有羽夜轻松。

　　过了一会儿，羽夜将剑收回，睁开了眼睛，看着雨水中的世界，喃喃了一句。

　　“仅此而已了嘛？”

　　“不，应该还可以更深入。”

　　羽夜相信，震波的感应，绝对不只是能感知到雨水这么简单。

　　但，在接下来的时间里，羽夜却始终无法让他的感知世界变得更加清晰，最多也只是一片黑暗中，落下无数雨水。

　　“普通人根本无法感应到这些细微的波动，我却可以，但我同时又具备视觉听觉触觉等五感，这五感……反而影响了对震波的感应。”

　　连续数天没有寸进之后，羽夜突然脑海中灵光一闪，露出一丝明悟的表情。

　　随后，羽夜就开始尝试着封闭自己的触觉，或者说暂时忽略掉自己的触觉。

　　视觉，听觉都可以很简单的封闭，触觉却有些难度，不过对于羽夜而言，只要静心，依旧可以做到。

　　当羽夜将自己的五感完全屏蔽，或者说完全忽略之后，羽夜面前的世界终于再一次变了。

　　展现在羽夜面前的，是一个无比清晰的世界，虽然没有彩色，只是黑白，但却连地上的每一颗砂砾都感知的清清楚楚！

　　“这是……世界万物都有波动吗？不，并不是直接感知到物质的存在，我还做不到那样。”

　　“准确的说，应该是通过空气流动所产生的细微波动，来感知到地面上的一切。”

　　感知着四周那黑白，但却无比清晰透彻的世界，羽夜心中的念头不断的闪过。

　　空气总是在流动，羽夜能够感知到雨水的轨迹，进一步就可以感知到空气的轨迹。

　　空气虽然细微到几乎不可计，但在屏蔽五感，极大幅度的强化了震波的感应之后，羽夜依旧能感知到它。

　　而通过空气的流动，羽夜自然可以进一步的捕捉到地面上的一切，毕竟在地面上，空气是近乎无处不在的。

　　而至于地下……

　　羽夜站起身，走到了房子外面，轻轻的抬脚，在地面上一踏。

　　一缕并不强烈的震荡之力，从羽夜的落脚点处荡漾开来，犹如一滴水落入平静的湖面，掀起无尽的涟漪。

　　在这涟漪之下，地下的一切也几乎全部被羽夜感知的清清楚楚，无论是泥泞的土地，还是坚固的岩石，又或者是细散的沙粒。

　　羽夜的感知不断的向着四周蔓延而去。

　　走廊，木屋，木屋中的一切，远处的灌木丛，森林……

　　这一刻的羽夜，似乎要将整个忍界，都纳入他的感知之中，但就在下一个瞬间，他的感知却被打断了。

　　咳！！

　　蓦然睁开眼睛，羽夜心中轻咳一声，脸上略微露出一丝古怪的表情，然后摸着下巴说道：“这一招若是自来也学会了，恐怕会欣喜若狂吧。”

　　“不过还好，他这辈子都别想学会。”

　　在木屋的另一个房间内。

　　热气升腾，一个大木桶里面装满了热水，整个身子泡在水里的小南，正盯着水面发呆。

　　在雨之国，正因为雨水太多，所以洗澡这件事情反而是异常频繁的，毕竟被雨淋了不能当成是洗了澡，正相反，雨水还会带来污秽。

　　站起身来，舀过一盆水，让水流从上往下冲过自己的身体，小南脸上却略微露出一丝淡淡的忧愁之意。

　　“总感觉羽夜老师快要离开了呢。”

　　“也是，雨之国毕竟不是老师的家，希望在老师离开之前，能修炼到让老师满意的程度吧。”

　　喃喃自语了一句，小南的美眸中露出了一丝坚定。

　　……

　　又一次将自己的感知释放出来，这一次羽夜就淡定多了，一本正经的欣赏了一下另外一个房间中的风景。

　　最后点评，黑白画面的感知虽然很一般，但效果其实也还是蛮不错的。

　　随后，羽夜的感知越过木屋，继续向着远处散去，想要看看他的感知能覆盖的极限距离。

　　但就在这个时候，羽夜的感知中，却忽然出现了一个隐藏在暗中的身影！

　　之前羽夜从未觉察到它的存在，直到现在，拥有了震波感应的力量之后，羽夜才终于发现了他。

　　不是什么暗杀者，而是……白绝！

　　“这家伙居然就隐藏在我身边？”

　　羽夜露出一丝惊异之色，为白绝的隐藏能力惊叹的同时，心中也闪过一丝怒意。

　　毫无疑问，这恐怕是宇智波斑专门让白绝来监视他的！

　　被人每天监视着一举一动，尽管白绝的实力一般，不可能把羽夜怎么样，但羽夜心中依旧很恼火。

　　下一刻，羽夜收回了感知能力，将自己屏蔽掉的五感重新恢复，然后睁开了眼睛，站起身来伸了个懒腰。

　　装作若无其事的推开门，好像要看看外面的风景。

　　走出了门，来到了木屋之外，羽夜的眼眸中陡然闪过一丝厉色。

　　轰！

　　下一个瞬间，羽夜脚下的大地陡然崩裂开来，出现了一个陷坑，四周则是密密麻麻如蜘蛛网一般的裂痕。

　　正淅淅沥沥落下的雨水，陡然出现了一道清晰的轨迹。

　　羽夜的身影则是犹如一道惊雷，刹那间一个闪烁，直冲远处，引得刚刚穿好衣服走出来的小南一脸吃惊。

　　羽夜老师这是在……修炼什么忍术吗？！


第一百六十九章 斑的震惊

　　正在一处岩石后方远远的观察羽夜这边情况的白绝，看到羽夜突然就向他冲过来，顿时悚然一惊。

　　被发现了？！

　　但是，怎么可能！

　　白绝毫不犹豫的就想要钻入地下逃走，但在羽夜面前，他一旦被发现了，根本就没有逃走的机会。

　　啪！！

　　半个身子刚刚钻入地下，他的脖子就被一只手捏住，然后犹如拔萝卜一样，从地下硬生生的拔了出来。

　　“你……怎么发现我的？！”

　　白绝心中震惊无比，要知道哪怕是再出色的感知型忍者，几乎都不可能发现他的存在。

　　羽夜前一刻还在房间中静坐修炼，下一刻就突然走出来，然后直接冲向他的位置，把他抓了出来。

　　白绝到现在都觉得有些匪夷所思。

　　“你躲在我身边多久了，白绝。”

　　羽夜一脚将白绝踏在地面上，冷冷的看着他。

　　如果说刚才，因为羽夜发现了自己，白绝心中只是有些吃惊的话，那么现在，白绝脑海中则是瞬间轰鸣作响，犹如惊雷滚滚。

　　原本他都准备直接自杀的，反正只是一个分身，被抓到了也没什么。

　　但听到羽夜这句话，他却忍不住惊骇的开口。

　　“你……你怎么知道我的身份？！”

　　“刚好知道而已。”

　　羽夜淡淡的回应了一句，旋即冷冷的看着白绝。

　　白绝脑海中电闪，他的身份只有宇智波斑一个人知道，现在羽夜也知道，让他心中震骇不已，难道说羽夜连宇智波斑的存在也知道了吗？！

　　越是这样，白绝越是不敢轻易自杀，而是想要从羽夜这里获取到更多的情报。

　　他一直觉得羽夜的一切都在他的监视之下，但今天，他却突然发现，羽夜身上隐藏了极其深厚的迷雾，他根本就无法看穿！

　　似乎他曾经监视的羽夜，都只是一个外表，一个假象！

　　内里，究竟是什么？！

　　“从你赢了山椒鱼半藏，我就一直在监视你了。”

　　白绝开口回答了羽夜的问题，然后冲着羽夜反问道：“你除了知道我的身份，还知道什么？”

　　羽夜淡淡的看着白绝，目光中露出一丝不屑之意。

　　“我知道的事情，远比你知道的多，所以，你带个话给宇智波斑，让他没有把握的话，就别来惹我，不然我可不敢保证他的计划会不会被中途破坏！”

　　羽夜清楚如今的宇智波斑就是在依靠外道魔像苟延残喘，根本没有什么强大的力量，所以他根本就不怕！

　　这一句话，彻底是让白绝心中嗡鸣作响，甚至近乎不能思考了。

　　不等他惊骇的想要询问羽夜究竟是怎么知道这些的，下一个瞬间，羽夜脚下就已经蓦然用力，将他这个分身彻底的震的崩碎开来。

　　看着死在脚下的白绝分身，羽夜摇摇头，眼眸中略微露出一丝寒意。

　　如果说现在的忍界，摆在羽夜面前的威胁还有什么，那毫无疑问就是宇智波斑了！

　　至于黑绝，原著中黑绝虽然算计了宇智波斑，但黑绝本身却没有什么力量，知道他底细的羽夜根本就不怕他。

　　黑绝在羽夜的眼中，随时都可以一脚踩死。

　　雨水中，小南来到了羽夜的身边，美眸中带着一丝惊疑不定之色，看着地上白绝的尸体，忍不住问道：“这是……”

　　“没什么，一个暗中偷窥的家伙。”

　　羽夜略微摇头后，看向身边的小南，然后心中略微升起了一丝古怪之意。

　　说起来，自己可不算是偷窥，只是在修炼震波感应而已。

　　一本正经的想着，看着小南身上已经穿好了衣服，但羽夜脑海中还是浮现出了之前感知世界里，一个黑白的画面。

　　“怎么了？”

　　小南有些奇怪的看着羽夜，忍不住摸了摸自己的脸颊，还以为自己的脸上沾了什么东西。

　　“没什么，回去继续修行吧，哦对了，好像该吃饭了。”

　　……

　　阴暗的地下。

　　这里仿佛是一个天然的溶洞，但实际上却依旧是以忍术强行开辟出来的地方。

　　宇智波斑正静静的坐在那里，闭着眼睛。

　　他的身体在不断的腐朽，尽管有外道魔像的查克拉和六道之力支撑，但也只能延缓他的死亡。

　　他必须在死亡之前，将一切都设计完毕，然后等着复活的那一天，再临忍界。

　　就在下一刻，白绝蓦然出现在了宇智波斑的面前，额头还带着一丝冷汗，眼眸中有一丝不可置信的神色。

　　“斑大人，出问题了！”

　　“怎么了？”

　　宇智波斑略微皱眉，睁眼看向面前的白绝。

　　白绝掌控忍界的局势，几乎了解每一个忍者的能力，甚至了解忍者所有的隐秘信息。

　　能让白绝惊慌失措成这样，几乎不可能。

　　“斑大人让我监视的那个羽夜……有问题！”

　　白绝脸上带着一丝惊悚之色，将被羽夜发现，以及羽夜轰杀了他的一个分身的全过程都冲着宇智波斑说了一遍。

　　宇智波斑听着白绝的诉说，一开始还没怎么在意，但后面听到羽夜让白绝带给他的那句话的时候，他却蓦然色变。

　　虽然还是坐在那里，但宇智波斑的心中却早已掀起了滔天大浪，甚至哪怕是千手柱间重生，都不可能让他如此的内心轰鸣震荡。

　　羽夜，竟然知道他的计划？！

　　这不可能！！

　　即便是他自己，现在也才刚刚将那个计划设定完毕，很多细节都还没有着手实施，知道这一切的唯有白绝而已。

　　羽夜是从哪里知道的？

　　看起来，似乎只有一个可能，那就是从白绝这里得知的，但这却又是最不可能的事情。

　　拥有轮回眼的宇智波斑，可以操控外道魔像，也就可以轻易的控制白绝的生死。

　　即便现在轮回眼已经在长门那里，但存有部分轮回眼瞳力的宇智波斑，依旧能掌控白绝的一切。

　　十万白绝分身，宇智波斑一个念头就可以通过外道魔像全部杀死。

　　毫无疑问，白绝是他绝对衷心的属下，绝对好用的工具，根本就没有背叛的可能才对！

　　宇智波斑心中惊疑不定，眉头紧锁。


第一百七十章 战争的看法

　　宇智波斑在沉思，一旁的白绝也不敢出声打扰宇智波斑。

　　白绝心中到现在都还在震颤。

　　要说羽夜的实力，虽然已经很强了，可对他和宇智波斑而言，根本就不足以让他们动容。

　　毕竟他们是隐藏在暗中，俯瞰整个世界的人。

　　但，羽夜那一句话，却足以在他们心中掀起滔天骇浪。

　　宇智波斑通过白绝的监视，也是自以为掌握了羽夜的一切，但现在他却突然发现，羽夜……他看不透！

　　他所看到的羽夜，似乎只是一个表面！

　　他们好似是在天空俯瞰整个忍界，那么羽夜仿佛更在天空之上！

　　“那家伙，没有写轮眼，不可能看得到宇智波一族的石碑，但他的语气，却仿佛知道的比我还多，这怎么可能？”

　　宇智波斑坐在那里，不断的喃喃自语，皱眉苦思，但就是无法判断羽夜的来历。

　　原本似乎无比清晰的羽夜，现在陡然笼罩了一团深深的迷雾，让宇智波斑心中都不禁有些忌惮。

　　看不透的人，才是最令人忌惮的！

　　……

　　羽夜不知道他的一句话会给宇智波斑带过去怎样的影响，但羽夜十分确定，宇智波斑必然会为之心惊一段时间。

　　这段时间，宇智波斑肯定不会轻易来找他麻烦。

　　而在接下来的时间里，羽夜继续尝试着震波感应的修炼，试图让他的感知世界添上颜色，变成一个真正完美的世界。

　　不过最终却失败了。

　　至少第四阶段的震遁，还无法做到那种程度，只能感知到一个具备轮廓的黑白世界。

　　至于感知范围，也不可能达到整个忍界那么夸张，距离羽夜越远的地方，羽夜的感应就越弱，随着距离越远，还会越来越弱直到消失不见。

　　羽夜大致能感知的范围，只有一公里左右。

　　但这一公里之内，羽夜的感知之力却近乎超越白眼，可以说是白眼和写轮眼的融合！

　　不但具备透视那种效果，同时也拥有比写轮眼更强的动态感知，哪怕是再快的速度，也难逃羽夜的感知捕捉！

　　羽夜不确定飞雷神之术那种空间速度能否捕捉，但至少原著中四代雷影那种速度，他应该是可以全程感知的！

　　由于试图让感知世界添上色彩失败，羽夜接下来的修炼方向就变成了让自己在不屏蔽五感的情况下，依旧可以使用波动感知的力量。

　　这一次倒是不像之前添加色彩那样毫无寸进，而是进步飞快。

　　从增加触觉，再到听觉，视觉……

　　五感一一回归，而羽夜的感知世界却并没有消失，依旧存在于羽夜的感应之中，只要一个念头，甚至可以捕捉到方圆一公里内的一只蚂蚁的行动！

　　当然，一公里之外羽夜也并非完全感应不到，只不过会变得模糊，大约在三公里的范围之外，就彻底是一片黑暗，再也感知不到了。

　　“有了这种波动感知的能力，屏蔽掉五感之后，哪怕是遇到鞍马一族的强大幻术也可以不受影响，而需要对视才能发挥作用的月读，也将对我失效！”

　　有了强大的震波感知能力之后，羽夜自己也算是一个感知型忍者了。

　　想要潜入风之国砂隐村，似乎也变得简单了很多。

　　于是，羽夜就准备出发了。

　　在屋檐的下方，羽夜正静静的坐在那里，身穿轻便的白衣，已经是整装待发。

　　而在羽夜的对面，小南正乖巧的坐在那里，美眸中却略微带着一丝失落。

　　弥彦依旧在远处修炼，只有小南呆在羽夜旁边。

　　比起弥彦，小南是一个不怎么有自己想法的女孩，她的内心有些随遇而安的样子。

　　而弥彦的话，倒是有属于自己的目标，硬要说起来其实他和鸣人有点像，不过一个目标是忍界之神，一个目标是火影。

　　一个生于战乱，为了改变世界，平定战争。

　　一个生于安定，为了改变改变别人对他的看法，想要成为所有人都尊敬的火影。

　　“羽夜老师对战争的看法是什么呢？”

　　小南沉默了一会儿，忽然主动的对着羽夜开口。

　　她美眸闪烁着，轻声道：“弥彦说过，他想要成为这个世界的神，阻止一切战争，那么老师的想法是什么呢？”

　　在小南看来，羽夜如今的地位，整个忍界几乎已经没有多少人能把羽夜怎么样了。

　　羽夜应该是最自由的。

　　但，羽夜却又不会留在雨之国，总还是要离开，还是要为了其他的事情而奔波。

　　羽夜倒是略微有些意外，没想到小南会主动询问这样的问题。

　　“其实，怎么样都无所谓。”

　　沉吟了一会儿，羽夜给出了一个让小南很是惊讶，然后一脸困惑不解的表情。

　　看着小南的样子，羽夜忽然一笑，道：“弥彦的目标是成为这个世界的神，但实际上，这个世界曾经也有过神的存在。”

　　“但神存在之时，虽然没有战争，却存在了恐惧和压迫，最后依旧引发了战争。”

　　“至于以一己之力平定战争，曾经的初代火影千手柱间做到过这件事，可现在，依旧发生了第一次忍界大战和第二次忍界大战。”

　　“有人想着人与人能相互理解，彼此消除仇恨，但这可能么，就说小南你的话，对杀害你父母的人难道不痛恨么？”

　　说到这里，羽夜转头，凝视着小南的眼睛。

　　小南露出了一丝哀伤的目光，沉默了一会儿，摇了摇头，道：“那种事情，无法原谅。”

　　“这就是了。”

　　羽夜轻轻的点头，道：“想要改变这个世界，太难了，所以努力的改变自己，这才是我的想法。”

　　“世界无论发生了怎样的战争，终究不会毁灭，还是会迎来新生，在新生中依旧存在了希望。”

　　“若是没有死亡，没有毁灭和恐惧，那同时也就没有了希望这种东西，那么所有人都会变得麻木。”

　　“所以，面对战争，要改变的不是战争而是自己，要让自己变强，强大到战争无法影响到自己，甚至有能力去保护身边的人，这样就够了。”


第一百七十一章 风之国

　　羽夜将他心中的想法诉说了出来，而小南则是静静的听着，美眸中不断闪烁着异样的光芒。

　　雨水依旧在落下。

　　小南最后抬起头，目光不再迷茫，而是带着一丝坚定，冲着羽夜点头道：“我明白了，明白了老师的想法。”

　　“嗯。”

　　羽夜微微一笑，站起身来，轻轻的摸了摸小南的蓝色秀发，旋即转头看向淅淅沥沥的雨。

　　“这世界上有无数人，每个人都有自己的想法，当然也有小南你这样，没有自己想法的人。”

　　“若是没有自己的想法，那就将别人的想法变成自己的吧，这样活着才不会失去了目标。”

　　说到这里，羽夜轻轻的迈步，走进了雨水之中。

　　震荡之力轻轻的爆发，每一滴雨水落在羽夜的身上，都被轻轻的弹开，犹如漫天透明的豆子，哗啦啦的飞向四周。

　　没有一滴落在羽夜的身上。

　　而羽夜的身影，就在小南默默无言的注视下逐渐远去。

　　“老师的意志，果然比弥彦要成熟的多呢。”

　　站起身来，小南看着不断落下的雨，轻声叹息，虽然羽夜的年龄和她差不多，但羽夜的力量和心智却完全胜过他们太多。

　　至少对于羽夜这个老师，小南心中是尊敬和仰慕。

　　同时，她也更加认可羽夜的意志。

　　……

　　在雨之国一路穿行，羽夜一路上偶尔会遇到一些雨忍，但大都是直接略过。

　　越深入雨之国腹地，雨就变得越大，持续时间也就越长，尤其是在雨隐村，几乎就不会有停雨的时候。

　　羽夜来到了雨隐村，远远的望了一眼，并没有走进去。

　　山椒鱼半藏，现在已经不是羽夜所关注的存在了，被羽夜战胜过的人，羽夜都不会再关注他们。

　　因为，一旦被羽夜战胜了，被羽夜超越了，那么基本上就不可能再重新反超羽夜。

　　若是羽夜真的有一天会被曾经打败过的人超过，那才是羽夜该反思的时候，但这显然是不可能的。

　　因为羽夜不会休息，在没有走到巅峰的时候，他都不会休息，都会一直为了走向那世界的巅峰而努力的奋斗。

　　他会越过前面的一切艰难险阻，而绝不会被身后的人追上！

　　“长门，也还是没有出现，宇智波斑的计划不会改变，但因为我的存在，是否会出现一些变化呢。”

　　远远的看了一眼雨隐村之后，羽夜便转身离去，同时心中喃喃自语。

　　一路走来，羽夜都没有收敛过自己的震波感知，一方面是为了锻炼这新得到的力量，一方面也是为了看看能不能抓住一些其他的东西。

　　但羽夜依旧没有发现过长门。

　　说起来，原著中长门的想法，其实就是制作出核弹来阻止战争，让世界体会痛楚，然后恐惧那份力量，而出现和平。

　　这个想法本身羽夜不对它给予什么评论，因为有宇智波斑，乃至于大桐木辉夜姬这种近乎神一样的存在，这种想法根本就不现实。

　　这个世界，是个人实力可以超越一切的世界。

　　一路前行，随着羽夜穿过雨之国，逐渐的走向雨之国另外一侧的边境，雨水也终于渐渐的稀少起来。

　　天空乌云密布，却很少再有雨滴落下。

　　继续前进，乌云也开始逐渐的减少，最终出现了一片晴朗无比的天空。

　　越过了这条线，就是风之国了！

　　风之国的水资源，可以说比土之国还要少的多，几乎就是呈沙漠一般的世界，资源比起火之国几乎是少了太多太多。

　　正因为如此，风之国的砂隐村培养不起太多的忍者，所以才会走精英路线。

　　忍者五大国之中，砂隐村的忍者数量是最少的。

　　终于，当羽夜踏入了风之国以后，泥泞的大地就逐渐变得干涸，随后则是渐渐的化为一片又一片枯黄色的大地。

　　继续深入，这些枯黄色的大地开始裂开，同时也出现了犹如戈壁滩一样的场面。

　　这里差不多就是木叶村和砂隐村在风之国进行局部战争的主战场了，至于更深入的地方，就几乎全部是沙漠！

　　蔓延无穷无尽的沙漠，看上去就让人心生畏惧，但这个世界却有忍者的存在，更有羽夜这样强大至极的人物！

　　面对这浩瀚无垠的沙漠，羽夜倒是略微露出一丝感慨之色，旋即就迈步踏入其中。

　　羽夜手中捏着一张卷轴和一个奇怪的道具，这是专门用来辨别方向的忍具，而卷轴则是风之国的地图。

　　毕竟，风之国的国土不像木叶那样到处是森林，风之国很大部分都是沙漠，而人类聚居的地方，则是沙漠中罕见的那些绿洲。

　　可以说风之国的环境是四大国中最差的。

　　但也正是因为如此差的环境，所以生活在这里的人们，天生体质就比生活在衣食无忧的火之国的人们强。

　　这样的人中出现的忍者，自然也比一般的忍者要强。

　　火影世界，忍者素质最高的还是要数木叶村，但单个忍者实力最强的，却无法定论。

　　砂隐村固然是走精英路线，忍者数量少但是质量高。

　　可未来的血雾隐村，以及其残忍的淘汰方式，弄出的每一个忍者几乎都是血水中打滚爬出的存在，也是凶悍无比，具体孰强孰弱无法分辨。

　　在沙漠中不断前行，很快羽夜就遇到了一片绿洲，这是羽夜来到风之国遇到的第一个小镇，于是便在这里短暂落足。

　　说是绿洲，实际上只不过是一片有水源的地方，以水源为中心建立的小镇。

　　小镇上生活的基本上都是普通人，当然，其中也会有砂隐的忍者匆匆路过，购买物资之类。

　　像这样的小镇上，基本上都有砂隐的忍者驻守，而且还是比较稀少的，会水遁的忍者，因为他们要保证这些小镇的安危。

　　一旦水源出现问题，一个沙漠中孤立无援的小镇，可能瞬息之间就会灭亡。

　　这里的房屋也和木叶村的完全不同。

　　都是近乎密封式的，好似桶状的结构，窗户也很小，为了使其更坚固，能抵御强烈风沙。


第一百七十二章 到达砂隐村

　　随意的来到一家酒店内，羽夜现在的外表看起来已经不再是孩子，而是十七八岁的少年模样，所以也没有什么人对羽夜露出奇怪的目光。

　　坐下之后，羽夜随意的点了一杯茶。

　　而巧的是，在羽夜身后桌上的一群人，竟然正在讨论关于战场的事情。

　　“听说火之国的木叶忍者村这一次真是来势汹汹啊，直接就打进我们风之国的腹地了。”

　　“是啊，不过还好，他们不适应我们这边的环境，现在还是被我们风之国的忍者挡住了。”

　　“哎，战争什么时候是个头啊。”

　　听着身后传来的消息，羽夜目光略微闪烁，不动声色的将点的茶喝光，然后转身离去。

　　从这几句话里面，羽夜可以推断出，木叶如今的情况应该还算不错。

　　但是，由于风之国近乎全是沙漠，砂隐村的忍者在这里可谓是如鱼得水，木叶的忍者虽说不至于下降，但也受到了极大限制。

　　一来一去，木叶并没有占到什么便宜。

　　当然，这几个讨论战争的只是一些普通人，消息也不一定精准，羽夜准备拎几个忍者详细了解一下。

　　在小镇上逛了一圈，羽夜还是得到了他想要得到的消息。

　　木叶攻入砂隐村的队列中，有旗木朔茂以及自来也的存在，至于大蛇丸则是调回木叶了。

　　而纲手，却是在最后方，或者说是在雨之国和风之国的交界处安营扎寨，作为医疗忍者处理前线的伤亡问题。

　　这样的话，倒是不必担心纲手的安危问题。

　　至于旗木朔茂，羽夜相信他就算遇上了风影，和自来也联手之下，打不过也能全身而退。

　　大蛇丸一年前就踏入了影级，自来也哪怕再慢，这一年下来也应该追上大蛇丸的脚步了。

　　说起来，羽夜倒是不知道纲手的百豪之术是否已经开发成功了，有机会的话倒是可以去看看她的情况。

　　了解到战场的一些消息之后，羽夜却不准备去战场，而是准备绕过战场，直奔砂隐村。

　　在此之前，却还是有一件事情要做。

　　羽夜隐藏了身份，在小镇上略微露出了一丝异样的行为，引起了砂隐忍者的关注。

　　旋即，当羽夜离开小镇的时候，这名忍者立即叫上了一个伙伴，悄悄的跟在羽夜的身后。

　　他们觉得羽夜可能是木叶村的斥候探子。

　　然而实际上，羽夜却是故意引他们出来的，目的当然是为了杀人……或者说，为了要一个合理的身份。

　　在震波感应之下，身后两名砂隐忍者的动作被羽夜感知的一清二楚。

　　离开了小镇，渐渐深入沙漠之后，羽夜就突然转过身来，目光平静的扫向后方的两人。

　　两人借助沙漠隐藏踪迹，一路尾随羽夜，但现在看到羽夜突然转过身来，都是同时暗叫不妙。

　　两人都是毫不犹豫的双手结印，想要撤退，但羽夜却不会给他们机会了。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜就直接来到了两人的前方，蓦然一拳落下。

　　轰！！！

　　沙海轰然掀起一阵犹如海水般的波浪，两名砂隐的忍者几乎是一瞬间就全身轰然炸裂。

　　羽夜如今的震荡之力，就是如此的恐怖。

　　哗啦啦！

　　沙漠在羽夜的一拳之下，甚至都出现了恐怖的裂痕，不过由于沙子是流动的，所以不会过太久，就会将这里的痕迹抹平。

　　看着地上两名砂隐忍者的尸体，羽夜摇摇头之后，双手略微一个结印。

　　“变身术！”

　　噗嗤！

　　烟雾闪过，羽夜的身影已然变成了其中一名忍者的模样，而且几乎没有任何破绽。

　　当然，普通的变身术是很难完美隐藏踪迹的，一出手就会暴露，不过羽夜也不需要长期隐藏，他只需要能够潜入砂隐村，找到草薙剑就可以了。

　　一旦拿到草薙剑，羽夜其他的就都不在乎了，哪怕他身份暴露，砂隐村想要留下他都没那么容易！

　　变身术还有一个持续时间问题，不过只需要在踏入砂隐村之前再施展一次就好了。

　　取出风之国地图，羽夜详细的查看了一下之后，就再一次踏上了路途，向着砂隐村迈进。

　　这一次羽夜走的很快，中途也再没有停留过，遇到小镇也基本上是直接略过，渐渐的深入了风之国，彻底来到了风之国的腹地。

　　……

　　砂隐村。

　　整个村子是建立在一片高耸的围墙之中。

　　说是围墙，但是其高度看上去几乎就是一片山脉，耸立在沙漠中的山脉！

　　这是精通土遁的忍者，而且还不止一个，联手硬生生在沙漠中塑造出来的一片阻挡风沙的岩壁。

　　无比壮观！

　　这岩壁不知道蔓延多远，它将整个砂隐村都包裹在其中，外面的风沙要被挡下大半，几乎难以进入砂隐村之中。

　　在围成一圈，犹如一个木桶的岩壁上，有一处一线天一般的缝隙。

　　这里就是砂隐村的入口，有着一支中队的砂忍看守。

　　四周的岩壁呈阶梯状，一路蔓延到最高处，而在上方则是每隔一段距离就有砂忍盯梢。

　　这还只是岩壁上面的岗哨，在砂隐村内部，也有专门盯着天空的岗哨。

　　当然，羽夜不需要从正面潜入。

　　以他的速度，即便是从这高耸入云的岩壁上翻入，砂隐的忍者也很难察觉到他。

　　无声无息。

　　砂隐村的街道上就多了一名看起来很正常的砂隐忍者，毫无疑问正是已经潜入进来的羽夜。

　　走在砂隐村的街道上，羽夜感受到了和木叶截然不同的气氛。

　　如果说木叶比较热闹，街道上天天无比喧嚣，那么砂隐村就几乎没有多少人会出来。

　　像羽夜这样，在街上闲逛，是一种比较可疑的行为。

　　不过，羽夜拥有震波感应的力量，方圆一里内的明哨暗哨都无法逃过羽夜的感知，所以羽夜轻易的就避开了所有的砂忍忍。

　　“其实这就能看得出砂隐村和木叶村的差距了呢。”

　　走了一段之后，羽夜回头看了一眼包裹着整个砂隐村的那片岩壁，自顾自的点评了一句。

　　一边继续向着砂隐村更深处前进，羽夜一边用震波感应的能力，观察着这个村子。

　　“不但感知型忍者的数量比木叶少了太多，暗哨明哨的数量也显然远远比不上木叶，当然这也和砂隐村走精英路线，忍者数量很少有关。”

　　“说起来，木叶似乎还有一个巨大的，包裹整个村子的感知结界，但我进入砂隐村的时候却完全没有察觉，估计根本没有。”

　　不得不说震波感应的力量，让羽夜走过的地方，所有秘密在他面前几乎都无所遁形。

　　而当羽夜逐渐深入砂隐村之后，羽夜的掌心处，封存在那里的草薙剑，蓦然传递给了羽夜一种火热的感觉。

　　“果然另一把草薙剑在砂隐村么？”


第一百七十三章 闯！

　　感觉到自己的草薙剑的异动，羽夜的脸上终于露出了一丝喜色，开始无比的关注起来。

　　草薙剑给了羽夜一个很明确的方向，沿着那个方向不断的前进，草薙剑的异动就越发的剧烈。

　　终于，又走了一段之后，羽夜自己也有了一种奇异的感应，似乎另一把草薙剑就在不远处了！

　　而这个时候，羽夜也已经差不多来到了砂隐村的中心，几乎可以看到那座象征着砂隐村权力核心的风影大楼了。

　　本以为草薙剑可能就是在风影大楼之中，但没想到的是，当羽夜依照感觉渐渐靠近的时候，却发现感应是来自于风影大楼旁边的一栋建筑之中。

　　略微感知了一下这栋建筑内的一切，羽夜的脸上顿时露出了一丝异色。

　　这里，是砂隐暗部！

　　砂隐暗部和木叶暗部不同，竟然是建立在地面上的，而且就建立在风影大楼的旁边。

　　这个时候，羽夜也已经凭借他的震波感应，清晰的确定了另一把草薙剑的位置。

　　就存放在这栋砂隐暗部的建筑内，一处类似于木叶暗部忍具配置处的地方。

　　在羽夜的感知中，整座砂隐暗部的建筑都是近乎透明的一般，所有砂隐暗部忍者都无所遁形，而且还都无法察觉到羽夜的探查！

　　甚至，连砂隐暗部里面，感知能力极为强大的精英忍者，都无法感知到羽夜的窥探！

　　羽夜不光确定了草薙剑的位置，甚至还清晰的看到了它的样子，果然就是和原著中佐助手里的那一把草薙剑一模一样。

　　“砂隐暗部，没法潜入了呢。”

　　绕着砂隐暗部的建筑转了一圈，羽夜的行踪其实已经十分可疑了，这种情况下羽夜也没法再隐藏踪迹。

　　毕竟羽夜的能力是感知，而不是隐匿。

　　想要悄无声息的潜入砂隐暗部，那简直就是开玩笑！

　　难度就算比潜入木叶暗部小一些，但也绝对在不可能的范畴之中！

　　羽夜也没想到草薙剑会在砂隐暗部。

　　但，羽夜却已经提前想过了，无论草薙剑在哪里，他这一次都势在必得！

　　砂隐暗部？

　　既然无法悄无声息的潜入，那就从正面杀进去，抢走草薙剑，然后再出来！

　　眼眸中闪过一丝冷然，下一个瞬间，羽夜不再隐藏行踪，直接走到了砂隐暗部的入口处。

　　砂隐村的建筑都是一个个如同倒过来的木桶，上面只有寥寥一些很小的圆形窗户口，想要钻进去很难，而羽夜也懒得钻进去。

　　“就让我看看，砂隐暗部能有多大本事吧。”

　　轻声低语了一句之后，羽夜的身影陡然一个闪烁，就这么直接冲进了砂隐暗部之中！

　　砂隐暗部的感知忍者都已经觉察到了不对劲，正准备通知砂隐暗部的忍者，羽夜却已经轰然冲了进来！

　　几乎是一瞬间，所有感知型忍者都傻了。

　　他们刚刚觉得羽夜可能是哪个村子的探子斥候，准备让暗部忍者去把羽夜抓起来，但没想到羽夜竟然正面冲进了砂隐暗部！

　　这让他们几乎都觉得好像做梦一样。

　　正面冲进暗部？

　　自从砂隐村建立以来，都从未有过这样的事情，简直就好像是听天书一般！

　　正因为感知型忍者傻了一下，所以导致整个砂隐暗部的动作都是缓了一缓，几乎都没反应过来。

　　当羽夜瞬间冲入的时候，迎面的几名砂隐暗部忍者，都是愣了一下。

　　“你……”

　　一句话还没有说完，羽夜的身影却已经从他们中间一闪而过，同时溅起一道血花！

　　几名砂隐暗部忍者都是瞬间瞪大了眼睛，一脸不可思议的摔倒在地，鲜血四溅。

　　他们至死，都没想明白发生了什么。

　　竟然会有人杀进暗部？！

　　杀进砂隐村内，就在风影大楼旁边，戒备无比森严的砂隐暗部？！

　　这绝对是史无前例的事情，从村子建立之后就从未有过！

　　甚至别说是正面杀进暗部，就算是想要潜入砂隐暗部，都根本不可能！

　　银色的流光一闪而逝，继续向着砂隐暗部的深处闯入。

　　嗖！！

　　羽夜手中握着草薙剑，身影犹如一道划破黎明的闪电，所到之处，几乎犹如摧枯拉朽一般，哪怕是暗部的中队长分队长，都不是羽夜的一合之敌，几乎瞬间就被轰杀。

　　这一切只发生在瞬息之间，整个砂隐暗部已然彻底大乱。

　　“怎么回事！敌人在哪！”

　　“发生了什么，木叶大举入侵，打到我们村子里来了吗？！”

　　大量的砂隐暗部忍者，都是一脸惊骇和不可置信的冲了出来，看到外面那无数倒下的尸体。

　　而在这个时候，掌控砂隐暗部局面的那些感知型忍者终于如梦初醒，慌忙将羽夜闯入砂隐暗部的消息传递给了所有暗部忍者，同时向着三代风影汇报。

　　这个过程中，所有人都觉得脑海中不断的嗡嗡作响，简直就是如做梦一样不可思议的事情！

　　而就在砂隐暗部纷纷集结的时候，羽夜却已然一路闯入了砂隐暗部的深处。

　　这里是砂隐暗部存放各种忍具的地方，也是暗部忍者配置自己需要的特殊忍具的地方，和木叶暗部的机构很是相似。

　　一名掌管忍具的暗部忍者正坐在那里。

　　下一刻，他忽然抬起了头，接到了砂隐暗部的紧急传讯。

　　“有人闯入暗部？”

　　他眼眸中了露出了一丝不可思议的神色，整个人都是愣了两下，然后嘴角略微一抽，忍不住露出一丝嘲弄之色。

　　“真有意思，不知道是哪个村子的斥候，被逼的走投无路选择硬闯暗部么？”

　　这名忍者丝毫没有在意什么有人闯入暗部的消息。

　　因为这在他看来简直就是开玩笑！

　　暗部是何等的龙潭虎穴，哪怕是一个村子的影，想要一个人闯入暗部，也绝非什么容易的事情。

　　在他看来，哪个闯入暗部的忍者，多半是某个被发现的斥候和探子，被追捕之下妄图到暗部里面来短暂躲避。

　　但这显然就是在找死！

　　摇头失笑之后，这名忍者就准备继续去处理忍具的事情。


第一百七十四章 得剑

　　就在这名砂隐暗部忍者转头的一瞬间，他突然有些发愣。

　　因为，在他的身后，竟然多了一个人，而且没有身穿暗部的衣服，也没有戴着什么面具。

　　甚至，一看就像是一个外村的忍者！

　　“等等！！”

　　下一个瞬间，他脑海中灵光电闪，脸上陡然露出了一丝骇然之色。

　　莫非面前这个人，就是之前紧急情报通知里面说的那名，闯入暗部内的敌人？！

　　但是，怎么可能一路闯到这里来，这里可已经几乎是他们砂隐暗部的最深处了！

　　他想不明白，也再不可能想明白了。

　　嗤！！

　　无声无息，一道寒芒闪过，他就感觉到自己的身体好像飞了起来，眼睛看到了自己的后背。

　　在死亡的前一刻，他脑袋终于变得清醒了一些，最后的目光看到了羽夜收回草薙剑的手臂，紧接着又看到了羽夜的模样。

　　咚！

　　这名砂隐暗部忍者的脑袋落到了地上，但那双眼眸中却露出了一丝震惊到不可置信的神色。

　　在意识彻底陷入昏暗的最后一秒，他认出了羽夜的身份。

　　木叶修罗！！！

　　木叶修罗，竟然闯入了他们砂隐暗部，这是何等的胆大包天，简直是要将天都捅个窟窿！

　　但，一切都和他无关了，因为他已经死了。

　　轻易的秒杀了那名砂隐暗部忍者之后，羽夜手腕一抖，草薙剑就直接化作烟雾消失，被他收了起来。

　　随后，羽夜一步走进了砂隐暗部存放忍具的房间之中，没有理会那眼花缭乱，各种各样的忍具，而是一步来到了最深处，直接伸手虚抓。

　　嗤！！

　　被存放在一个石盒内的另一把草薙剑，剑身蓦然一跳，就仿佛和羽夜在一瞬间就产生了某种感应。

　　下一刻，这把草薙剑就自行舞动，如切朽木一般，将石盒削成了碎片，随后化作一道流光，落入了羽夜的手中。

　　叮！！

　　它发出了一声清脆的剑鸣，传达给了羽夜一种欣喜之意，同时也给了羽夜一种血肉相连的感觉。

　　草薙一族，铸造草薙剑，可不是简单的用什么材料来铸造，而是用鲜血，用生命去铸造的！

　　握住了落在他手中的草薙剑，羽夜脸上露出了一丝微笑，另一只手轻轻的抚摸了一下剑身。

　　这把草薙剑，剑名天布流剑，剑身比天从云剑更直，完全就是一条直线，而且只有剑柄和剑身，没有剑隔。

　　“第二把草薙剑也找到了，这样的话，就只剩下第三把天十拳剑了吧。”

　　手握天布流剑，略微挥动了一下，羽夜目光闪烁。

　　如果不出意外，草薙剑可能就是三把，具备封印效果的天十拳剑就是最后一把。

　　将这一把草薙剑也用特殊的封印术建立通灵契约，然后羽夜就拿着草薙剑走出了这个房间。

　　在羽夜的震波感应之下，整个房间内的其他忍具，羽夜都是瞬间一清二楚，但除了草薙剑以外，再没有羽夜需要的，和他感兴趣的东西了。

　　所以羽夜也就没有丝毫的停留。

　　走出了砂隐暗部存放忍具的房间之后，羽夜已经感应到了大量的砂隐暗部忍者在外面集结，布下天罗地网，要将他这个胆敢闯入砂隐暗部的人彻底抹杀！

　　但，面对这近乎大半个砂隐暗部忍者的围堵，羽夜的表情却露出了一丝平静和淡然。

　　大部分的砂隐暗部忍者，都已经跑到了外面，防备着他轰碎墙壁直接冲入砂隐村之内。

　　在他们看来，羽夜头也不回的直接闯入最深处，那毫无疑问是不可能再回头，肯定是要从另外一边硬生生的轰出一个通道然后跑出去。

　　但，他们的一切动作，却都在羽夜的感知之中，没有任何秘密，清晰可见。

　　所以，羽夜嘴角略微扬起一个弧度。

　　既然这样，那他就偏偏要做所有人都预料不到的事情。

　　从正门杀进来，再从正门杀出去！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，手握草薙剑的羽夜动了。

　　整个身影直接化作一道残影，在羽夜的身上，甚至有细微的雷电的光芒闪烁乍现。

　　砂隐暗部内的所有感知型忍者，注意力都放在羽夜的身上，在羽夜开始动作的瞬间，他们就全部反应了过来。

　　不过觉察到羽夜的行动之后，他们却都是愣了一下，旋即露出了一片惊骇的表情。

　　快！

　　太快了！

　　在他们的感知中，羽夜的速度几乎快到不可思议的程度，哪怕是他们的暗部队长，似乎也没有羽夜这么快。

　　当然，这还不是最让他们震惊的事情，最让他们震惊的是，羽夜竟然没有直接轰碎后方的墙壁，直接创出砂隐暗部，反而是选择掉过头来，原路返回！

　　这是要干什么？！

　　所有感知型忍者的脑海中都浮现出一个让他们觉得可笑，但又笑不出来的念头。

　　羽夜……还想从正门再杀出去？！

　　几乎所有感知型忍者都是一脸的不可置信，狂妄嚣张等等词语在他们脑海中瞬间浮现出来，可偏偏羽夜那恐怖的速度，让他们都无法将这些词语说出来！

　　“这个家伙究竟是谁，竟然如此的……”

　　“这样的查克拉波动，应该是忍界有名的强者，应该就是木叶的忍者，只是不知道是哪一个，难道是木叶白牙？！”

　　“有可能！”

　　砂隐暗部的感知型忍者们震惊之余，都带着几分惊疑不定的表情。

　　感知型忍者只是通过感知查克拉波动，确定敌人的位置，并不能直接确定敌人的身份，除非这种查克拉他们极为熟悉，例如他们砂隐村的风影。

　　就在他们惊疑不定的时候，羽夜却已然从暗部的最深处冲了出来，冲向外面的砂隐暗部忍者。

　　“该死！挡住他！”

　　“绝对不能让这家伙活着出去。”

　　感知型忍者感知到羽夜的动作，纷纷咬牙之下，迅速的将羽夜的位置情报通告给了所有的砂隐暗部忍者。

　　他们只能寄希望于那些暗部忍者，能将羽夜挡下来了。

　　否则，若是真的让羽夜从正门闯入，再从正门杀出，那么他们砂隐村暗部几乎都没有存在的必要了！

　　被人打进去再打出来，堂堂暗部，还有何颜面继续存在？


第一百七十五章 砂隐暗部队长

　　……

　　犹如倒立的木桶一般的砂隐暗部基地中。

　　气氛极为压抑。

　　十余名暗部忍者各自手握武器，面具下的脸色都是阴冷无比，眸子中杀机涌动。

　　让人闯入暗部本身就是奇耻大辱，再让那个人逃出来，那他们这些暗部就都可以去自杀谢罪了。

　　然而，等了良久，却始终不见有什么动静从前方传来，仿佛闯进去的羽夜凭空消失了一样。

　　“怎么回事？”

　　“还没出来么，感知型忍者都在干什么！”

　　几名显然是队长级的暗部忍者，忍不住皱眉开口。

　　明明感知型忍者都已经通知他们，那个闯进去的忍者要从这边出来，但等了半天却不见人。

　　就在所有砂隐暗部忍者眼眸中都露出困惑之色的时候，在人群的后方，突然传来一个和压抑气氛格格不入的声音。

　　“不好意思，绕了个路，所以来的慢了一点。”

　　这个声音带着一丝平静，甚至都没有什么特别冰冷的杀意涌动，就仿佛是在说吃饭喝水一样的事情。

　　但，就是这个声音，却让所有暗部忍者都瞳孔蓦然一缩，眼眸中露出一丝惊骇之色。

　　刷！！

　　瞬间，所有暗部忍者都是齐齐转过身来，看向不知何时出现在他们后方的那个身影！

　　只见羽夜静静的站在那里，一身宽松的白衣，没有佩戴木叶的忍者护额，也没有穿忍者制服。

　　“他是……木叶修罗！！”

　　“闯进来的竟然是他！”

　　一瞬间，所有的砂隐暗部忍者，就全部都认出了羽夜的身份，齐齐倒吸了一口冷气。

　　同时，他们心中却是更加困惑和惊疑。

　　羽夜是怎么反而跑到他们后面去的？！

　　就在下一刻，有一名面带惊骇的暗部忍者突然闯入了这里，看向场中喊道：“不，不好了……我们的感知型忍者都被杀掉了！！”

　　这句话喊出来，顿时全场所有暗部忍者都是露出了一丝惊骇之色，有些难以置信的看向羽夜。

　　羽夜刚才说饶了个路，来晚了……原来是绕了个路把另外一边的感知型忍者都杀了！

　　简直是不可思议！

　　羽夜是怎么知道哪些感知型忍者的位置的？！

　　在所有砂隐忍者惊骇的注视下，羽夜却是平静的伸出手，手中无声无息的出现了一把草薙剑。

　　在砂隐暗部基地的外面，砂隐村的忍者都已经集结起来了，所以早点冲出去和晚点冲出去并没有什么区别。

　　既然如此，那不如多杀几个砂隐暗部忍者。

　　心中这么想着，羽夜略微将注意力从感知外界，收回到面前的这十几名砂隐暗部忍者的身上。

　　嗡！！

　　下一个瞬间，羽夜轻描淡写的将手中的剑举起，然后挥落，动作无比的轻巧，好似都没有任何力量。

　　但，就是这样轻飘飘的一剑，落下之后却有一圈有些耀眼的白色光芒浮现，蓦然飞出。

　　“震遁！空碎！”

　　这是羽夜的震荡之力达到第四阶段之后所施展出来的空碎，其威力远远强于第三阶段的空碎！

　　一般的A级忍术，已然无法与之抗衡！

　　“不好！”

　　“挡住！！”

　　一些暗部忍者脸上露出惊骇之色，在这有些狭窄的范围内，他们根本难以躲避羽夜的大范围攻击！

　　若是早知道入侵到暗部里面的人是木叶修罗羽夜，他们绝对不会选择在这里阻拦羽夜，而是会全部跑到外面，将这里包围住。

　　羽夜的力量在忍界已经不是什么秘密，在狭窄的无法躲避的地方和羽夜对拼，简直就是疯了！

　　虽说他们都有能力轰碎墙壁，冲出暗部基地，但羽夜的攻击已经轰然落下！

　　咔嚓！！

　　这一剑，仿佛将正前方的空间都悍然劈碎，空气炸裂出无数白色的裂痕，好似镜面崩碎一般。

　　恐怖的震荡之力，轰然落下，让整个砂隐暗部都轰然震荡，十几名砂隐暗部忍者虽然已经尽力去施展防御忍术，但在羽夜的攻击之下，却都犹如摧枯拉朽一般，被一击而溃！

　　震荡之力犹如风卷残云，横扫全场。

　　十几名砂隐暗部忍者，几乎是瞬间就被轰杀了一半之多，剩下的也是全部浑身带伤，惊骇的想要逃走。

　　然而羽夜既然已经出手，那就绝对不会有丝毫的留情之意，毫不犹豫的就直接追上，对剩下的砂隐暗部展开了屠杀！

　　暗部忍者，哪怕是分队长级的人物，也挡不住羽夜的三招两式，更何况这里的十几名忍者里面，还没有分队长。

　　犹如砍瓜切菜一般，被羽夜轻易的屠戮一空。

　　看着鲜血染红了墙壁和地板，将整个暗部基地都染成了一片血色，羽夜平静的收回了草薙剑，就准备踏出暗部基地。

　　可就在这个时候，让羽夜略微有些惊讶的事情发生了，竟然有一名暗部忍者在这种情况下，一个人踏入了暗部基地！

　　虽然大部分的砂隐忍者都不清楚暗部基地里面发生了什么，可是感知型忍者应该还是能勉强知道，暗部基地里面的砂忍已经全灭了。

　　这种情况下，还有人敢一个人进来，那毫无疑问，这个人要么是有绝对的自信，要么就是白痴。

　　显然，暗部忍者不会是白痴。

　　感应到来人的身份，仔细的探查了一下，羽夜脸上露出了一丝饶有兴致的表情。

　　进来的这个人……是砂隐的暗部队长！

　　没有犹豫，羽夜直接平静的迈步，迎着砂隐暗部队长到来的方向，就直接走了过去。

　　转过一个弯，在一条走廊上，羽夜和砂隐暗部队长就此相遇！

　　一见面，砂隐的暗部队长就目光闪烁，露出了惊异之色。

　　“是你？！木叶修罗！”

　　连那些普通的暗部忍者都认识羽夜，身为砂隐暗部队长，怎么可能不认识羽夜，一眼就认出了羽夜的身份！

　　他的脸色瞬间阴沉了下来。

　　不禁想到羽夜的战绩，联手木叶白牙击败三代土影，联手大蛇丸自来也等木叶三忍，击退山椒鱼半藏。

　　不过，深吸了一口气之后，这名砂隐的暗部队长却并没有露出什么惧意，反倒是目光凌然，露出了一丝杀机。

　　羽夜的具体实力，很难判断，大部分人都只知道羽夜的能力对屠杀上忍和上忍以下的忍者有奇效。

　　砂隐暗部队长曾经和旗木朔茂，大蛇丸都交过手，大致清楚两人的实力。

　　在他看来，羽夜或许并没有那么强，只不过是因为依靠和木叶白牙旗木朔茂联手，和大蛇丸自来也等人联手，才打出那样的战绩。

　　单独一人的话，羽夜或许根本不是土影或者山椒鱼半藏的一合之敌。

　　他要让木叶修罗的名号，在他手里终结！


第一百七十六章 风遁奥义！

　　砂隐的暗部队长和羽夜相互对视着，两股气势在相互碰撞，杀气好似能让人的血液凝结成冰！

　　到了他们这种程度，只需要一个眼神，就足以让普通的下忍中忍心神震颤，大汗淋漓。

　　在气势交锋之间，砂隐暗部队长终于动了！

　　“风遁！风之刃！”

　　只见他单手竖起食指中指并拢，做出一个好似枪击的姿势，而后一股强大的查克拉就疯狂的流动汇聚而来。

　　嗡！！！

　　瞬息之间，一道旋转的风刃就在他的指尖凝聚而出，好似并指为剑，剑芒惊天！

　　砂隐暗部队长，一出手就是一个A级忍术，而且看威力也绝非普通A级忍术能媲美的。

　　单单是这一招，就足以横扫上忍甚至是精英上忍！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，砂隐暗部队长就蓦然将并拢的双指对准了羽夜，随后将这一道风刃蓦然迸发而出，向着羽夜激射而去。

　　旋转的风刃，发出无比尖锐的嘶鸣，好似撕裂了空气，足以贯穿一切！

　　这种单体攻击的招数，在一点上的威力极大，一般忍者都是躲开，很少有人会用防御忍术硬抗，更别说以攻击忍术正面对抗。

　　可羽夜面对这一招，却目光平淡无比，不闪不避，甚至也是伸出了手指。

　　拇指压着食指轻轻的弯曲，然后羽夜就这么对着那恐怖的，好似能撕裂一切的风刃轻轻的一弹。

　　咔嚓！！

　　这一个简单的弹指，却仿佛将前方的空间都弹的寸寸崩裂，那强大的A级忍术风刃，竟然就在羽夜的一个弹指之下，蓦然凝滞在了空中，然后轰然溃散！

　　“什么？！”

　　砂隐暗部队长看着这一幕，即便是他也忍不住露出了一丝震惊之色。

　　这只是他的试探性攻击，无论羽夜拔剑挡住，又或者是一拳将其挡住，他都不会太意外。

　　但，羽夜仅仅凭借一根手指，轻轻的一弹，就将他这一招完美的接下，实力简直是深不可测！

　　甚至，给砂隐暗部队长的感觉，就好像此时的羽夜，比木叶白牙旗木朔茂还要强！

　　但是这怎么可能？！

　　若是羽夜比旗木朔茂还强，那恐怕都不需要和旗木朔茂联手，都能和土影大野木一战了吧。

　　难道说，就是这短短的一年的时间里，木叶修罗羽夜的实力就提升了这么多？

　　脑海中电光闪烁，瞬息之间就是无数念头涌动，最终这些纷杂的念头全部被他强行压了下去。

　　原本面对羽夜他就没有丝毫的大意，现在的他更是万分凝重，不敢让羽夜主动的发起攻击，而是在下一刻就直接拿出了他的杀手锏！

　　“风遁！超、风之刃！”

　　这名砂隐暗部队长的最强招数，赫然依旧是风刃，只不过却是加强版，硬生生的拔高了一个等级的风刃！

　　他是一名只有风属性查克拉性质变化的忍者，而随着他成为上忍之后，他却没有和其他忍者那样，多修炼一些其他属性，反而是固执的修炼单一属性。

　　他坚信，单一属性修炼到极致，就可以破尽一切，无惧任何人！

　　他的确做到了，在砂隐村，除了风影和一尾人柱力以外，他就是最强者，所以他成为了砂隐暗部队长！

　　嗡！！！

　　超风刃和普通的风刃截然不同，它出现的一瞬间，就直接蔓延向天空，陡然贯穿了整个暗部基地，硬生生的将穹顶戳了个窟窿！

　　那恐怖的锋芒，一时间好似要贯穿苍穹。

　　在外界，所有的岩隐忍者都看到了这一幕，齐齐露出了一抹震惊和敬畏之色。

　　“那是……队长的超、风之刃！”

　　“队长自创的S级风遁奥义忍术啊，实际上这一招根本不能算是风之刃的进化版，因为它实在是太强了。”

　　“据说连三代风影大人的绝对防御，都无法完全接下这一招。”

　　无数面带敬畏的砂隐忍者纷纷开口，旋即一些人却又露出了几分疑惑的表情。

　　“说起来，敢闯入暗部基地的那个人究竟是谁？竟然引得队长施展绝技？”

　　“管他是谁，在这一招下，绝对没人能挡得住！”

　　“没错，胆敢入侵我们村子的暗部基地，就是找死。”

　　……

　　砂隐暗部基地内。

　　羽夜抬头看向那戳破了整个基地的锋芒，眼眸中也不禁闪烁了一下，露出了一丝赞叹之意。

　　在他的感知下，完全能感觉到这一招的威力有多强！

　　这一招，完完全全是达到了S级奥义螺旋手里剑的那个等级，其中酝酿了近乎恐怖的查克拉！

　　而真正让羽夜有些赞叹的，不是这一招的威力，而是面前的砂隐暗部队长。

　　一般这些暗部队长，都应该是具备特殊能力的，要么是木叶白牙那样，斩断一切的刀术，要么是什么特殊的血继限界，很少有这么普通的，只会风遁的忍者。

　　但可以说，不算鸣人这种开挂的存在的话，面前这个一生精修风遁忍术的砂隐暗部队长，在风遁方面算是巅峰！

　　这一招超、风之刃，已经不只是简单的查克拉性质变化，它同时还具备了形态变化，硬生生的将风属性的查克拉压缩，凝聚，如螺旋手里剑一般。

　　而且，由于是风属性，所以速度还极快！

　　就在羽夜审视着这个S级的风遁忍术，露出一丝赞叹的时候，砂隐暗部队长的眼眸中终于闪过一丝杀意，蓦然向着羽夜一挥手。

　　嗡！！！

　　随着他的手蓦然落下，那仿佛要刺穿苍穹的风刃，也是蓦然落下，向着羽夜当头劈落。

　　所到之处，近乎将整个砂隐暗部基地，都硬生生的一分为二！

　　还没有落下，那种锋芒就已经让整个砂隐村的地面，出现了轻微的凹陷，让沙子向着两侧分裂，带着一种恐怖的风压轰然而来。

　　望着那落下的恐怖风刃，羽夜的表情变得认真起来，眼眸中也露出了几分郑重之意。

　　“这样的话，我也得认真一点了，就让我看看S级的风遁奥义忍术究竟有多么强吧。”

　　不算尘遁的话，严格来说，羽夜这还是第一次直面S级的奥义忍术！


第一百七十七章 壁障

　　下一个瞬间，羽夜蓦然握紧了拳头，莹白色的光芒蓦然凝聚而出，旋即向着天空那落下的风刃轰然一拳打去。

　　这是羽夜全力以赴的一拳。

　　自从他的真八门遁甲开到第四阶段，震荡之力达到第四阶段之后，第一次全力的爆发。

　　要知道，羽夜的查克拉晋升影级之后，怪力也是增强了一大截，而怪力依旧是可以和震荡之力叠加的！

　　轰！！

　　一拳之下，天翻地覆。

　　当羽夜拳头上那白色的光晕，蓦然炸裂在空气中时，好似天地都寂静了一瞬。

　　肉眼可见的恐怖裂痕，瞬间爆发。

　　原本就被砂隐暗部队长斩裂的基地，在羽夜这一拳之下轰然爆裂开来，无数的碎石向着四面八方飞溅。

　　外界，正看着那一道惊天锋芒落下去，觉得一切都结束了的砂隐忍者，望着突然整个炸裂开来的暗部基地，都是露出了一丝吃惊之色。

　　随后，所有人都感觉到了一股恐怖的力量蔓延而来。

　　尽管羽夜的震荡之力是轰向天空，没有刻意的去针对四周，但是空气自然传递的震荡之力，却依旧让所有的砂隐忍者都忍不住退后！

　　甚至，一些弱小的下忍还直接喷出鲜血，险些直接摔倒。

　　“那是什么啊！”

　　“怎么了？！”

　　所有忍者都是惊骇的看向场中。

　　此时此刻，在那中心处的画面，令人无比的震撼。

　　只见一道恐怖的淡青色风刃，好似一把能斩断天地的剑锋，斩落而下，凝滞在半空中。

　　而在那剑锋的四周，则是出现了无数密密麻麻的裂痕，粗若碗口，蔓延向四面八方。

　　看起来，就好像是一剑劈在了一块玻璃上，将那玻璃斩的粉碎，甚至像是一剑斩碎了空间！

　　但，所有的砂隐忍者都清楚，并不是那样！

　　因为，在那剑和镜面裂痕的下方，有一个身影正以一个挥拳的姿势，一拳打向天空。

　　而那个身影……是木叶修罗！

　　或许砂隐的下忍很多不认识羽夜，但也绝对听过羽夜的名号，而中忍和上忍，更是如雷贯耳，一眼就辨认的出来！

　　尽管羽夜没有穿木叶的忍者制服，没有佩戴木叶的忍者护额，但羽夜的身份却毋庸置疑！

　　忍者制服，只是为了在战场上更容易的辨认身份，而那种已经名扬忍界的存在，则是不需要再穿什么制服了，因为所有人都认识他们。

　　如原著中的三忍，在第二次忍界大战的时候还是穿着忍者制服，但在三战的时候，他们都是各有各的打扮，已然和原著剧情开始后的他们一样了。

　　“是他！”

　　“木叶修罗……羽夜，他竟然入侵我们的村子？”

　　在所有砂隐忍者无比震惊的注视下，场中的羽夜和暗部队长的交锋，也终于分出了胜负！

　　这是风遁奥义忍术，和第四阶段震荡之力的决战。

　　咔嚓！！！

　　当这一声诡异的咔嚓声响起时，那砂隐暗部队长操控的超、风之刃，就陡然出现了一丝裂痕！

　　这一招实际上已经几乎将风属性查克拉凝成了实质一般，但却依旧不敌羽夜的震荡之力，被硬生生的震碎了！

　　只见那裂痕不断的扩张蔓延，一瞬间散过整个巨大的风刃，最后让这风刃轰然崩散！

　　所有的砂忍都呆呆的看着这一幕。

　　“这，这……”

　　“风遁奥义忍术竟然被击溃了？”

　　几乎所有的砂忍，包括暗部的忍者，都是愣愣的看着场中的画面，一时间都有些没反应过来。

　　而就在下一刻，场中羽夜的身影陡然冲向了正一脸愣神，同样有些发呆，没有反应过来的砂隐暗部队长。

　　他的风遁奥义……被羽夜接住了？

　　不，不可能！

　　怎么可能会这么强？！

　　看到冲过来的羽夜，砂隐暗部队长露出了一丝不可置信的神色，蓦然瞪大了眼睛。

　　他想要躲，但却躲不了。

　　S级的风遁奥义岂会是那么简单就能释放的？

　　不但他的查克拉近乎耗尽，甚至他的身体还受到了一些反噬，需要调养一段时间才能恢复。

　　可现在，他没有恢复的时间了。

　　嗤！！

　　一道寒芒闪过，他的额头浮现出一道血线，脸上露出了一丝不甘之色。

　　没有去看羽夜，他只是望着天空，艰难的伸出手，想要抓住什么，但最终却蓦然摔倒，身体分裂，鲜血四溅。

　　羽夜看着他的尸体略微沉默了一下。

　　羽夜能猜到他内心最后一刻想的是什么，估计……是为了风遁的力量，没有走到更强的程度，而不甘心吧。

　　这些暗部队长，都非常的出色，羽夜接触最多的就是旗木朔茂，不由得将两人对比了一下，然后心中轻微一叹。

　　这个忍者世界，虽说是一个强者的世界，但普通忍者的力量，却是有一个极限的。

　　想要单凭唯一属性，走到极致，太难太难了！

　　一切的纷争，说白了还是由六道仙人的两个儿子，阿修罗和因陀罗而引起。

　　宇智波斑和千手柱间是前代转生者，宇智波佐助和漩涡鸣人是后一代的转生者。

　　有时候甚至可以说，这是一个拼血统，拼血脉，拼眼睛的世界。

　　羽夜为何极为佩服迈特戴和迈特凯这些人。

　　因为，他们不是阿修罗转世，也没有什么特殊的血脉，甚至连修炼忍术的天赋都没有！

　　但，他们却能硬生生的打破这一切，用自己的努力，用自己的拳头，击碎那所谓的壁障！

　　是的，影级和超影级之间，就有一道壁障。

　　这是忍界无数忍者，不依靠血统几乎不可能跨越的壁障，哪怕是具备尘遁血迹淘汰的三代土影大野木，最多也就是影级巅峰，无法跨越那倒天堑！

　　被称为半神的山椒鱼半藏也是如此。

　　面前的这个砂隐暗部队长，是一个类似于迈特戴和迈特凯那样的人，只不过一个为了风遁，一个为了体术。

　　区别在于，这位砂隐的暗部队长失败了，甚至就算羽夜不杀他，他估计也一辈子都难以打破那壁障，毕竟原著中没有他的名号。

　　而迈特戴和迈特凯，却是成功了的。

　　他们用自己的努力，用自己的拳头告诉了别人，天才也可以被超越，没有任何血统，再平凡的人，也能走到巅峰！

　　八门遁甲简单么？不！

　　难！难！难！

　　若是真的简单，又岂会只有迈特戴和迈特凯两人修炼成功，打开了第八门？

　　不光难，而且很可能还是难到了极致的那种难，甚至那种修炼的艰苦，连那些精锐的暗部忍者都没法坚持，甚至连开启几门都很难，否则暗部和根部的精英忍者，应该全部都具备八门遁甲了！

　　但，迈特戴和迈特凯都做到了，他们坚持下去了，改写了命运，哪怕只是一刹那的芳华，也足以燃尽整片天空。

　　“虽然不知道你的名字，但我记住你了。”

　　看着已经死去的砂隐暗部队长，羽夜回过神来，心中轻轻的喃喃了一句。

　　随后，羽夜抬起头，目光平淡的扫视全场。

　　所有被羽夜目光扫过的砂隐忍者，全部都在一瞬间如坠冰窖，遍体生寒！


第一百七十八章 三代风影！

　　所有的砂隐忍者都觉得好像做梦一样，呆呆的看着场中。

　　一片寂静。

　　微风吹过，没能卷动大地上的沙土，却让所有忍者的内心都掀起了滔天骇浪。

　　尽管砂隐暗部队长的身份同木叶一样，都是完全保密的，但此时此刻，在场的砂忍哪怕是下忍，都知道死于羽夜之手的忍者是暗部的队长！

　　之前本以为暗部队长出手，能轻易的将入侵者击杀，可没想到入侵者竟然会是名动忍界的木叶修罗羽夜。

　　更没想到的是，羽夜的实力竟然强大至此，不但挡下了暗部队长的攻击，而且自身毫发无损，甚至将其硬生生的击杀了！

　　“不，不好，都退后！”

　　“快退！”

　　终于，砂隐的忍者们蓦然反应过来之后，全部都流露出了一丝悚然之色，齐齐退后。

　　之前还妄图围剿羽夜这个入侵者，但是当发现了羽夜的身份之后，所有人都再没有了围剿这个念头。

　　围剿羽夜？！

　　简直就是开玩笑！！

　　羽夜的称号虽然是木叶修罗，但实际上在很多忍者心中，他就是一个屠戮一切的战争机器！

　　岩隐村的忍者已经用无数生命证明了，在羽夜的面前，人海战术是无效的！

　　他们砂隐村的忍者，当然没有想要用性命再去验证一下的念头。

　　羽夜还没有出手，包围他的近百名砂隐忍者，就齐齐后退，这是何等撼动人心神的场面。

　　尽管这还比不上羽夜在第二次忍界大战的战场上，一个人攻击整个岩隐村部队那么壮观，但给人的震撼，却丝毫不减。

　　只是一个人静静的站在那里，所有的忍者就都心中畏惧而退！

　　这就是羽夜，在忍界杀出的赫赫威名！

　　望着那些不断后退的砂隐忍者，甚至其中还有一些是砂隐的暗部，羽夜目光平淡，便开始向前迈步。

　　他进一步，砂忍就退一步！

　　没人敢正面和羽夜对抗！

　　“果然砂隐村在封印术和结界方面完全没法和木叶相提并论呢。”

　　羽夜向前走了几步之后，看到依旧没有砂忍主动攻上来，心中暗自摇头。

　　若在木叶，恐怕早就有暗部忍者或者是上忍，用四紫炎阵那种封印结界，将他困在里面了。

　　但堂堂的砂隐村，连尾兽中并不算强的一尾都压制不住，封印术和八卦封印一比也是渣的没话说，毫无疑问这方面他们很弱。

　　当然，也可以说是木叶太强了，毕竟木叶和漩涡一族关系密切，拥有各种强大的封印术和结界。

　　木叶的底蕴完全不是其他村子能比拟的，八门遁甲，秽土转生，尸鬼封尽，四赤阳阵……这些秘术禁术，几乎个个都能改变战场，甚至改变整个忍界！

　　羽夜继续向前迈步，看着这些对自己露出各种畏惧之色的砂隐忍者们，心中莫名的有些感慨。

　　当初，草薙一族面对砂隐村这样的庞然大物的时候，也是如此吧！

　　尽管草薙一族铸造了草薙剑这样的神器，但草薙一族的力量，甚至还比不上辉夜一族和水无月一族，就更别提千手一族和宇智波一族这样的庞然大物了。

　　面对砂隐村这种忍者五大国之一，草薙一族所在的小忍村根本毫无抵抗之力。

　　可现在，自己一个人面对整个砂隐村，心中却也没有丝毫的畏惧感，有的只是一种平静和淡然。

　　或许之前二战中的羽夜，还无法拥有这种心态，但当他开启了真八门遁甲第四门，甚至和宇智波斑都明里暗里争锋过之后，羽夜的心态就已经彻底的变了。

　　继续向前走去，终于有人出现在了羽夜的面前。

　　这个人，没有像其他那些砂忍那样退后，也没有露出任何畏惧之色。

　　因为，他是风影！

　　砂隐村的三代目风影，号称历代最强风影，掌握可以操纵砂铁的磁遁血继限界！

　　三代风影平静的站在那里，微风吹过，他的风影御神袍轻微的飘动了一下。

　　羽夜停下了脚步，目光淡然的看向三代风影。

　　感应着三代风影的气势和查克拉，羽夜心中倒是略微有些疑惑。

　　原著中并未透露过这位三代风影究竟是怎么被赤砂之蝎杀掉的，虽然还没有交手，但只是简单的感知一下，羽夜就确定了这位三代风影的确当得起最强风影的名号。

　　单单是查克拉，就屹立在影级巅峰，同时还具备那种比操控沙子更强的，可以操控砂铁的磁遁。

　　傀儡师应该是很难对付他才对。

　　毕竟，傀儡的很多武器都是精铁制成，非常的被克制，而且砂铁本身就容易破坏傀儡的零件。

　　赤砂之蝎能杀死三代风影，恐怕不光有赤砂之蝎本身实力很强的原因，同时也有几分运气成分在里面。

　　“木叶修罗……”

　　三代风影看着停下脚步的羽夜，深吸了一口气，眼眸中露出了一丝冰冷的杀意。

　　“一个人闯入我砂隐村，还如此肆无忌惮的杀人，未免太不把我们砂隐村放在眼里了吧。”

　　三代风影这句话，落入所有人耳朵里，顿时又引起了一阵一阵惊呼之声，所有人看向羽夜的目光，都不禁带着一丝惊异之色。

　　羽夜竟然真的是一个人来的？！

　　本来他们以为，外面至少有接应羽夜的人，甚至砂隐村里面还有其他潜入者。

　　但现在三代风影亲自开口，说出了这样的话，那毫无疑问，入侵者只有羽夜一个人。

　　也就是说，羽夜一个人就敢入侵砂隐村！！

　　令人震惊的同时，也引起了所有砂隐忍者的愤怒，羽夜把他们砂隐村当成什么了，可以一个人随便闯入的地方？

　　“一个人就不能来你们砂隐村么？”

　　羽夜看着三代风影淡淡的开口。

　　在原著中迪达拉可也是一个人闯入砂隐村，最后掠走了五代风影我爱罗，虽然迪达拉是和赤砂之蝎一起的，但赤砂之蝎并没有参与战斗。

　　所以单刷砂隐村，在羽夜看来并不算什么。

　　说起来，这次砂隐村的副本还没刷完，草薙剑就已经提前爆给他了，心中想到这里，羽夜的嘴角扬起一丝弧度，忍不住轻笑了一下。


第一百七十九章 磁遁！

　　“狂妄！”

　　三代风影听到羽夜的话，又看到羽夜那个轻笑的表情，顿时脸色一沉，变得有些难看了。

　　在他看来，羽夜这句话简直是嚣张的不行，把他们砂隐村当成是什么地方了？！

　　其他的砂忍听到羽夜的话，看着羽夜的动作也都是怒气滔天，纷纷开口。

　　“风影大人！动手吧！！”

　　“让他见识见识我们砂隐村的厉害！”

　　“绝不能让他活着离开！”

　　有三代风影顶在前面，这些砂忍们也都变得底气足了一些，一个个都怒视羽夜。

　　羽夜的目光略微从三代风影身上移开，淡淡的扫了一眼这些砂忍。

　　只是一个眼神，就让所有砂忍都瞬间如坠冰窖！

　　甚至，就连一些上忍，都不禁额头浮现出冷汗，眼眸中露出了一丝惊悚之色。

　　瞬息之间，全场无声！

　　“拖了这么久，还不出手么？”

　　羽夜的目光中没有露出任何不屑和嘲讽之类的神采，有的只是一种淡然，就好像人类面对蚂蚁那样的淡然。

　　人类不会因为某一只蚂蚁或者某一群蚂蚁太弱，而去不屑或者嘲讽它。

　　目光再一次回到三代风影的身上。

　　三代风影迟迟没有出手，羽夜当然清楚他在想什么。

　　这里是砂隐村，而且还是砂隐村内部，一旦羽夜和三代风影动起手来，整个村子都要陷入危机之中，被他们的战斗所波及！

　　所以，砂隐村看似只有百来个忍者行动，聚集在三代风影那边，实际上整个村子都已经动起来了，只不过大部分的忍者都在守护着平民前去避难。

　　羽夜对屠杀平民不感兴趣，甚至羽夜对屠杀这件事本身都不感兴趣，他又不是变态杀人狂。

　　终于，下一刻，一名忍者来到了三代风影的面前，向着三代风影汇报。

　　“风影大人，已经差不多撤离完毕了。”

　　“好。”

　　三代风影点了点头之后，再次看向羽夜的目光，终于毫不掩饰的流露出森冷的杀机。

　　嗡！！

　　下一个瞬间，三代风影身上的查克拉就开始疯狂的流动，一时间脚下的大地都开始轻微的震颤，风沙仿佛都随之涌动。

　　砂隐村的大地虽然平整坚固，但实际上也是由压实的沙子做成的，或者说，泥土本身就可以被改变为沙子。

　　嗡！！！

　　从三代风影脚下，沙海瞬间蔓延而去，甚至周围的几座房子都轰然倒塌，碎裂成无数的沙子。

　　当然，这还没完，三代风影的力量并不是操控沙子，而是汲取沙子中的砂铁！

　　三代风影双手蓦然挥动，只见大地的沙子中，瞬间飞出了密密麻麻，仿若小虫子一般的黑色星点，最后聚集到了一起。

　　这一幕看起来和油女一族的操控虫子很像，但实际上却是完全不同的两种东西！

　　一种是虫子，另一种却是砂铁，也就是极其细碎的铁渣！

　　这些铁渣，可以随意的凝聚或者分散，可以轻易的破坏傀儡的内部结构，甚至一旦侵入人体，就可以直接从内部破坏人体的各种器官。

　　这才是三代风影的恐怖之处！

　　“磁遁、砂铁结袭！”

　　嗡！！

　　下一刻，三代风影终于悍然发动了袭击，双手挥动之下，那涌动的细碎砂铁，蓦然凝聚成一把恐怖的砂铁之矛，向着羽夜陡然疾射而来。

　　这砂铁之矛还没有靠近，上面流动的恐怖查克拉就已经让人心惊，一旦它击中，它甚至可以瞬间分散开来，化作无数细碎的砂铁侵入人的体内！

　　面对这种招数，即便是羽夜也不敢大意，毕竟体表防御再强，体内的脏腑也是脆弱的。

　　“这种东西……”

　　目光露出一丝凝重，羽夜没有犹豫，直接就是一拳落下。

　　轰！！！

　　拳头落下之处，好似击碎了一面镜子，将整个正前方的世界都轰然锤的粉碎。

　　恐怖的震荡之力疯狂的爆发，向着正前方横推而下，轰然和那砂铁之矛碰撞在了一起。

　　哗啦！！

　　由于砂铁之矛本身是无数细碎的砂铁，在磁遁的控制下组合而成，所以在羽夜这一拳之下，这把砂铁之矛从头部开始，一路崩溃到尾部，最后轰然溃散。

　　崩碎的密密麻麻的黑色砂铁，并没有直接散落，而是在三代风影的操控下，全部涌向那被羽夜击碎的空气裂痕。

　　这一刻，羽夜正前方仿佛真的有一面无形的镜子放在那里，正处于被击碎的状态，而那无数的砂铁，则是想要钻过这面镜子，冲击到羽夜的身体之上。

　　哼！

　　看到这一幕，羽夜心中冷哼一声。

　　想要这样从正面突破他的震荡之力，三代风影未免也太天真了，土影大野木做不到，他风影也一样做不到！

　　轰！！！

　　震荡之力轰然爆发之下，将那无数细碎的砂铁，犹如秋风扫落叶一般轰然席卷，一下子全部震退，没有任何一粒砂铁能够突破震荡之力，闯到羽夜的面前。

　　这股震荡之力在彻底震退了漫天砂铁之后，继续向着三代风影轰击而去。

　　三代风影面色一变，毫不犹豫的一跃而起，身影爆退，避开了这一股震荡之力的同时，眼眸中也是露出了一丝忌惮之色。

　　“果然，想要正面突破几乎不可能吗？就连我的砂铁都做不到……那个震遁血继限界，是对一个面的整体打击。”

　　“不过，我的磁遁也没那么简单！”

　　眼眸中露出一丝冷冽，下一刻三代风影蓦然一挥手，已然完全崩溃的那些砂铁，又一次蓦然凝聚。

　　而这一次，却是出现了让人骇然的画面。

　　无穷无尽的砂铁疯狂的凝聚，在羽夜的四面八方化作了无数椭圆形的沙粒，虽然依旧很小，但却具备了极强的穿透力。

　　更恐怖的是，不止一个面，几乎在羽夜的四周乃至于头顶上方的天空，全都布满了无穷无尽的砂铁。

　　“这一招，看你怎么防御。”

　　三代风影冷然的看向羽夜，双手蓦然向着中间一挥。

　　磁遁、砂铁时雨！！

　　嗖！！

　　一刹那，无数道恐怖凌厉的破空声呼啸而来，几乎凝聚在一起，形成了一种极为尖锐的嘶鸣，骇人无比。


第一百八十章 震遁VS磁遁

　　铺天盖地的砂铁，犹如狂风暴雨一般倾泻而下，以羽夜为中心，将羽夜的四面八方全部封锁！

　　这一幕，也让所有的砂忍都心惊胆战，露出敬畏之色。

　　三代风影，果然不愧是历代最强风影！

　　在那狂风暴雨的砂铁疯狂袭击的中心处，羽夜正站在那里看向四周，略微皱眉，然后又舒展开来。

　　“有点意思，完全封锁了所有方向么。”

　　“如果只是第三阶段的震荡之力，或许真的无法对抗这一招，但现在……”

　　羽夜的眼眸中陡然露出了一丝凌厉之色，这一次羽夜的身体没有丝毫的动弹，只是站在原地。

　　但他的全身，却都嗡鸣之中，蓦然涌动起一股恐怖的震荡之力！

　　这是震遁血继限界达到第四阶段之后，羽夜终于可以做到的，以自己的身体为核心，向着外界爆发震荡之力！

　　甚至，还不只是单纯的震荡之力，同时它还与气势，煞气，乃至于查克拉本身，都结合到了一起。

　　这是近似于神罗天征的那种招式！

　　唯一和神罗天征不同的就是，神罗天征是斥力，是冲击，而羽夜这一招，则是震荡之力，是撕裂！

　　嗡！

　　羽夜整个人身上仿佛被一圈白色的光芒环绕，犹如一尊神灵降世，然后那白色的光芒蓦然向着四周轰然炸裂。

　　咔嚓！！

　　羽夜的身体仿佛是站立在一个透明的蛋壳之中，而下一刻，这个蛋壳蓦然碎裂了。

　　恐怖的震波，向着四面八方轰然爆发，撼天动地。

　　那漫天的砂铁之雨，几乎是一瞬间就全部凝滞在了空中，然后轰然溃散！！

　　就好似一个灿烂的烟花，以羽夜为中心，蓦然爆炸开来，漫天的砂铁都是轰然散落向四面八方。

　　甚至，连羽夜脚下的大地，都出现了密密麻麻的恐怖裂痕，向着四周不断的蔓延！

　　“什么？！”

　　三代风影看着这一幕，终于露出了一丝震惊之色。

　　羽夜的震荡之力，竟然不光可以针对一个面，甚至可以以自己身体为中心，向着四面八方轰然震荡？！

　　这一招完全就是一个全方位的防御！

　　而且，将那种震荡之力分散到四面八方，竟然依旧能挡住他全力以赴的砂铁时雨，简直就是不可思议。

　　连三代风影都为之震惊，远处那些遥遥看向这边的砂忍们，则都是脑海轰鸣作响，仿佛惊雷滚滚，看着恐怖的场中一时间全都说不出话来。

　　三代风影的磁遁攻击，竟然被完全防御下来了！

　　咔嚓！

　　羽夜脚下那布满密密麻麻裂痕的大地，因为羽夜身体的重量，而碎裂塌陷下去。

　　现在的羽夜，所谓震荡之力僵直的问题对他而言已经完全不复存在了。

　　望着面前的三代风影，羽夜目光平静。

　　“也该轮到我了吧。”

　　轻淡的开口，下一刻羽夜伸出了手，虚空一抓。

　　噗嗤！

　　烟雾闪过，草薙剑浮现而出，被羽夜握在了手中。

　　远处，三代风影看着这一幕，目光冷然，直接伸手冲着羽夜虚空一抓。

　　在他面前想要用剑？！

　　嗡！！

　　磁遁的力量蓦然爆发，羽夜手中的草薙剑顿时嗡鸣一声，出现了轻微的颤栗，似乎隐隐要脱手飞出。

　　即便是羽夜本身能够控制草薙剑，但也只能和磁遁的控制相互持平而已，这样似乎依旧会对羽夜使用草薙剑造成干扰。

　　“没想到，磁遁对草薙剑也有效果。”

　　看着手中不断震颤的草薙剑，羽夜略微有些惊讶之余，又摇了摇头。

　　不禁想到草薙剑中的第三把，天十拳剑。

　　那把剑葫芦是本体，而剑则是无形无质的查克拉，肯定是完全不受磁遁影响的。

　　不过，即便是磁遁能影响草薙剑，但对羽夜而言，却并非没有解决的方法。

　　而且想要解决这个问题，还很简单。

　　嗡！！

　　羽夜眼眸中目光一闪，意念一动，震荡之力就陡然酝酿，依附在了草薙剑之上！

　　草薙剑的剑身上，瞬间出现了白色的光晕。

　　而当这光晕浮现出来的时候，磁遁对草薙剑的干扰也是瞬间就被硬生生的打断了！

　　震荡之力，连尘遁血迹淘汰都可以正面对抗，磁遁更不可能比磁遁还高一等，在震荡之力面前，完全被隔绝在外了！

　　“竟然断开了我的磁遁控制。”

　　三代风影望着羽夜，又一次心中震惊不已。

　　要知道，哪怕是查克拉流动那种招数，也无法隔绝他对剑和苦无这些武器的磁遁操控，三代风影强就强在这里，绝大部分忍者在三代风影面前都是很难使用武器的！

　　但，无往而不利的磁遁，在羽夜的震遁面前，却是直接吃瘪，仿佛从本质上就弱于震荡之力。

　　磁遁是一个对金属吸引的磁力，而这种磁力却似乎被震荡之力，或者说是震波完全隔绝！

　　“能挡住血迹淘汰，能隔绝磁遁的操控……”

　　看着已经不再被磁遁干扰的草薙剑，羽夜心中也是思绪涌动，越是开发震遁，他越是能感觉到震遁的本质是何等的强大！

　　以前羽夜并不确定震遁从本质上能否对抗血迹网罗，如果不能的话就还需要加入仙术的自然能量，才能对抗六道之力。

　　可现在，羽夜发现他的震荡之力似乎真的和血迹网罗极为相似，对忍界的任何忍术，任何血继限界乃至于血迹淘汰，都能起到效果！

　　唯一不同的就是，融合了阴阳风雷水火土的血迹网罗，哪怕只是一点点求道玉，只要不具备仙术，就无法与之对抗。

　　而羽夜的震荡之力，却是要不断的开发，让它一步一步成长，才能对抗各种威力强大的忍术和血继限界。

　　当然，现在羽夜的震荡之力距离成长到极致还差很远，所以想要对比血迹网罗也是一件极为遥远的事情，目前还不需要考虑它。

　　当前羽夜要面对的，是砂隐村的三代风影，是磁遁血继限界。

　　将心中的思绪迅速的平缓下去之后，羽夜单手握着草薙剑，蓦然向着远处的三代风影一剑落下。

　　“震遁、空碎！！”


第一百八十一章 绝对防御

　　嗡！！

　　白色的光晕蓦然飞出，在三代风影的面前蓦然炸裂，让空气出现了无数裂痕，好似一剑斩裂了空间。

　　面对这一招，三代风影也不敢有丝毫的大意，一声低喝之下，操控着砂铁在他面前疯狂的凝聚，瞬息之间化作了一面巨大的钢铁墙壁。

　　“磁遁！砂铁盾！”

　　轰！！

　　震荡之力蓦然冲击而上，由于这毕竟不是真正的钢铁墙壁，只是以磁遁控制凝聚而成的砂铁墙壁，所以瞬间就出现了裂痕。

　　“凝！”

　　三代风影心惊于羽夜的强大攻击力，一声低喝之下，查克拉疯狂的涌动，硬生生的将那砂铁墙壁强行凝固。

　　震荡之力继续冲击上去，最终被硬生生的挡了下来，而后那砂铁墙壁在三代风影的控制下陡然变幻，瞬间又化作棱锥形态的三角柱，向着羽夜轰然一冲而来。

　　“磁遁！砂铁结袭！”

　　巨大的砂铁锥向着羽夜轰然而来，羽夜眼眸中波澜不惊，手中的草薙剑又是蓦然一挥。

　　咔嚓！！

　　前方的空气再一次出现了碎裂的痕迹，而后这巨大的砂铁锥就被硬生生的震碎开来，随后羽夜身体一动，蓦然冲向三代风影。

　　嗖！！

　　羽夜的速度，让三代雷影眼眸中露出了一丝惊异之色，显然这速度也是完全出乎他预料的。

　　不过他毕竟是影级巅峰的存在，无论是反应速度还是身体速度都在一个巅峰，操控着砂铁迅速的再次凝结成了防御。

　　轰！轰！轰！！

　　羽夜面对不断变幻的砂铁，不停的挥剑洒落，没有使用威力更强的震波斩，因为羽夜需要防御这些砂铁，不能让这玩意落到他的身上。

　　面对这种可以侵入人体内，造成无视防御伤害的砂铁，羽夜不断的在三代风影的四周闪烁，凭借速度施展出一道又一道的震荡之力轰击落下。

　　而三代风影面对羽夜的攻击，则是不紧不慢的不断的防御，防御的同时还在尝试寻找羽夜的破绽，试图反击。

　　这就是位于影级巅峰的强者！

　　若是换成一个普通影级，甚至是影级中处于中流的存在，面对羽夜恐怕早就被彻底轰杀了。

　　不过，即便如此，三代风影也渐渐的被羽夜压入了下风，从一开始稍微能反击，到完全被压制，只能被动防御。

　　“震遁、空碎连闪！”

　　手握草薙剑，羽夜的身体陡然化作了残影，围绕三代风影蓦然闪烁，而后震荡之力轰然向着中心处的三代风影落下。

　　瞬间，三代风影所处的区域就好似变成了一个透明的，碎裂的鸡蛋壳，恐怖的震荡之力从四面八方轰鸣落下。

　　这一招很像是羽夜之前破除三代风影的砂铁时雨的那一招，只不过一个震荡之力是向外，一个是向内，一个是防御，一个是攻击。

　　“磁遁！砂铁防御！”

　　三代风影面对羽夜连绵不断的攻击，只能被迫防御，凝聚出了一个巨大的砂铁球，将他自己包裹在其中。

　　轰！！

　　空碎连闪叠加的震荡之力轰然落下，将那砂铁球轰击出了一道道裂痕，只差一点就能将其完全轰碎。

　　身处砂铁球内的三代风影心中有些惊骇，这种恐怖的攻击力完全超乎他的预料了。

　　要知道，他的绝对防御，可是连S级的忍术都能挡的下来，可现在竟然险些挡不住羽夜的攻击，这是什么概念！

　　一时间，三代风影对羽夜忌惮无比，再也不敢轻易的散开防御，干脆保持着砂铁球的防御，同时远程控制砂铁去攻击羽夜。

　　羽夜绕着这颗砂铁球走了几圈，不断的挥剑落下，轰鸣之声不断的炸响，赫然是打的三代风影几乎没有还手之力了！

　　看起来三代风影好像能挡住羽夜的攻击，但实际上三代风影已然是完全被压制！

　　远处的那些砂隐忍者们看着这一幕，都是震惊到了极致，他们可从未见过历代最强的三代风影，会被人压制。

　　“风影大人……这样打下去可能会输啊！”

　　“不，不一定，风影大人可是拥有绝对防御的，那个家伙破不掉风影大人的防御，风影大人就不会输。”

　　一些砂忍额头都溢出了冷汗，虽然嘴上这么说，但他们心中都知道，被羽夜打的只能被动防御，这毫无疑问已经算是败了！

　　堂堂的一位影，屹立在忍界巅峰的五影之一，而且还是历代最强的三代风影，被一名木叶忍者硬生生的以力压制，这已经是足以震动忍界的消息了。

　　此时此刻。

　　在砂隐村的一处地下，一个房间中正坐着一群神色肃穆的忍者，一看就是位高权重的存在。

　　他们是砂隐村的长老，地位对应着木叶的转寝小春和水户门炎等人。

　　“三代目被完全压制了。”

　　“这样下去可不妙啊，就算木叶修罗赢不了三代目，但将三代目压制之后，全身而退，也将会对我们砂隐村的声望造成极大的冲击，将会影响到正面战场的士气。”

　　几名砂隐村长老都是面色凝重的开口。

　　其中一人面色变幻不定，最后沉声开口道：“我提议使用一尾守鹤的力量。”

　　这句话说出来，立刻全场哗然。

　　“不行！”

　　有人立刻一拍桌子强烈反驳，道：“那个人柱力根本就控制不住守鹤的力量，除非彻底解开封印，但是那样的话我们也控制不住守鹤的暴走！”

　　“但是根本没有别的办法，除了守鹤，谁还能奈何的了那个木叶忍者？！”

　　“反正村子里的人都已经撤到避难所去了，即便守鹤暴走也不会造成太大的伤亡，到时候一起镇压守鹤就是了。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，举手表决吧，老夫同意释放守鹤！”

　　一时间，在这个小屋中的激烈争吵停止下来，一群长老开始投票决定是否释放一尾守鹤。

　　……

　　外界。

　　羽夜面对三代风影的乌龟壳，打来打去之后发现，比二战中岩隐村上千名忍者弄出来的那个乌龟壳还要硬的多！

　　毕竟，砂铁是金属，凝聚出来的砂铁防御，的的确确是真正的绝对防御，比我爱罗那种普通沙子弄出来的防御还要强的多！


第一百八十二章 斩风影！

　　砂铁依旧在不断的干扰羽夜，让羽夜无法全力以赴的进行攻击，必须要时刻想着防御砂铁的侵袭。

　　“既然普通的震荡之力无法轰碎这个东西，那么……”

　　目光闪过一丝冷然之色，羽夜身体一跃来到了空中，暂时避开砂铁的干扰，随后双手握住了草薙剑，蓦然一剑落下。

　　“震波斩！”

　　嗡！！

　　空气荡起涟漪，好似一滴水落入平静的湖面。

　　这涟漪瞬间落下，一刹那就蔓延而去，将整个砂隐村的地面蓦然斩裂，出现了一道犹如深渊般的恐怖缝隙！

　　而三代风影的砂铁球，就处于这道裂痕的中心处，上面也是出现了一道细微的裂痕。

　　然而，这裂痕却又在下一刻无声无息的愈合。

　　“无法斩中里面的人，砂铁就可以无限制的愈合，即便是被震波斩斩开也是如此么？”

　　看着下方的场景，羽夜目光闪烁，轻声低语。

　　震波斩的力量，在单体上的威力还是比普通的震荡之力要强大，不说达到超S级，但也绝对是S级顶尖。

　　“一次斩不中，就多来几次吧。”

　　目光淡然看向下方，羽夜双手握住了草薙剑，露出了稍显认真的表情，随后双手迅速的舞动草薙剑。

　　嗡！！！

　　一时间，天空仿佛化作了一个水潭，而羽夜的草薙剑就是搅动水潭的一根棍子，这水潭被羽夜的草薙剑搅起无尽的涟漪，一道接着一道，从天空蓦然落下。

　　下方。

　　在砂铁球中的三代风影，此时额头正浮现出一丝冷汗。

　　刚刚羽夜一招震波斩，直接斩破了他的砂铁防御，险些就直接将他整个人劈成两半！

　　“竟然挡不住那种力量，这种攻击力真是可怕，必须得全力以赴了。”

　　深吸了一口气之后，三代风影的表情变得凝重无比，蓦然双手一挥，一声低喝。

　　“磁遁！砂铁界法！！”

　　嗡！！！

　　一股属于影级巅峰的查克拉轰然涌动起来，甚至让整个砂隐村的大地都出现了一丝颤栗，其中的铁屑似乎全部都要被吸引出来。

　　原本还在尝试着对羽夜进行反击的一部分砂铁，疯狂的向着三代风影所处的位置涌动而来，全部加持在了那砂铁球之上。

　　而恐怖的是，那砂铁球的体积不但没有变大，反而还在缩小！

　　砂铁，在被硬生生的压缩！

　　钢铁被压缩是什么概念，那种恐怖的密度和坚固程度，已经是绝对超越了想象，哪怕是我爱罗压缩的高密度沙子，也绝对无法和压缩的砂铁相媲美。

　　这才是真正的绝对防御！

　　无尽的波痕落下，斩在了这超高密度的砂铁球之上，最终只斩出了几道痕迹，无法彻底将其贯穿了。

　　并不是震波斩不强，单看大地那无数道恐怖的，犹如深渊版的裂痕，就知道震波斩的攻击力绝对是强的令人发指。

　　“完全挡下来了。”

　　“这就是风影大人真正的绝对防御！”

　　远处的砂隐忍者原本看到羽夜使用震波斩，将大地撕裂出一道道深渊，都是心中惊颤无比，但看到三代风影似乎平安无事，内心中都纷纷松了口气。

　　绝对防御，就是绝对不可能被破开的防御！

　　“真的很不错，这种防御力，就是不知道和三代雷影究竟谁强谁弱。”

　　看着下方的超高密度的砂铁防御，羽夜轻声开口。

　　他依旧屹立在天空，没有落下去，他脚下不断的踩踏空气，出现一缕缕纤细的空气撕裂的痕迹，让他滞留在空中。

　　说起来，三代雷影的防御力，似乎能正面抗住尾兽玉，唯有他自己的最强之矛地狱突刺，才能破掉他自己的防御。

　　不知道这玩意能不能抗住尾兽玉。

　　摇了摇头之后，羽夜突然松开了手，草薙剑化作烟雾消失不见。

　　随后，羽夜就单手虚空一抓，而后查克拉开始疯狂的流动，凝聚。

　　尾兽玉能不能破掉这个绝对防御，羽夜不知道，但羽夜知道他那能够对抗尘遁原界剥离之术的震遁奥义崩灭，绝对可以破掉这个所谓的绝对防御！

　　因为，震遁奥义崩灭的攻击力，也是随着震荡之力的提升而不断提升的！

　　可以说，震遁奥义崩灭，实际上就是震波斩的凝聚。

　　无数震波斩凝聚在最核心的一点，然后轰然爆发开来，崩灭一切，这就是羽夜的最强攻击。

　　如今，羽夜的震荡之力已经达到第四阶段，他的震遁奥义崩灭也已经达到了一个极其恐怖的程度，几乎没有什么能防御住他的这一招攻击。

　　唯一的缺点，是它飞行速度慢，容易被躲开，就算一般的上忍都能躲掉。

　　可偏偏，三代风影弄出来的是一个乌龟壳，根本就不可能躲开，只能硬抗一切攻击！

　　“就让我看看，所谓的绝对防御，能不能抗住吧。”

　　羽夜目光淡然的望着下方，掌心处已然出现了一颗足足有人头大小的白色光球。

　　核心处极为耀眼，仿若一个小太阳一般，散发出璀璨无比的白色光芒。

　　连大小都和以前不同了！

　　嗖！！

　　下一刻，羽夜轻轻的一翻手，让这颗核心无比璀璨的光球蓦然落向下方的，三代风影的绝对防御。

　　“震遁奥义、崩灭！”

　　嗡！！！

　　在无数砂忍惊恐的注视下，那崩灭的光球落下之后，直接就仿佛无形气泡一般，没入了那砂铁球之中。

　　没有轰鸣之声，也没有什么恐怖的画面。

　　一片寂静。

　　羽夜的表情很是平静，轻飘飘的从天空落下，回到了地面上，他没有去想第二个结果，因为不可能出现第二个结果。

　　无声无息，一道微风吹过。

　　在无数砂忍震撼和呆滞的注视下，那三代风影的绝对防御，蓦然溃散！

　　整个砂铁球，瞬间散落化作无数细散的沙粒，落向大地，而三代风影的身影，则是完全消失不见了。

　　不论是血肉还是骨头，都没有了丝毫的痕迹。

　　在大地上，只剩下了一层黑色的，散落的砂铁，除此之外，再无他物。

　　咕嘟！

　　这是有的砂忍咽唾沫的声音。

　　没有人开口说话，也没有人出声议论，全场都是一片寂静的。

　　但，在所有砂忍的脑海中，却都有惊雷在轰鸣炸响，好似要将脑海都硬生生的绞碎，内心中掀起了滔天骇浪。

　　三代风影……死了？！


第一百八十三章 一尾守鹤

　　自从千手柱间平定战国时代，建立了火之木叶以来，忍界就一直是处于一个安定状态。

　　直到千手柱间死后，各大忍村才敢发动第一次忍界大战。

　　在一战中，死了四位影，二代土影和二代水影同归于尽，二代火影和二代雷影在谈判的过程中遭遇金角银角偷袭。

　　而在二战爆发之后，各大村子的影，除了土影大野木以外，基本上都没有直接上过正面战场，一方面就是因为一战的惨烈。

　　另一方面则是村子制度变得完善，出现了暗部队长、影辅这些同样可以指挥忍者部队作战的地位。

　　而现在，三代风影成为了二战以来，第一位丧命的影。

　　最令人难以置信的，三代风影不是死于战场，而是死在自己的村子，死在风之国砂隐村之中！

　　简直就是令人不可思议的事情。

　　历史上哪怕也有很多影死于战争，但却没有一个是死在自己的村子里的，而且三代风影还是被羽夜单枪匹马，于无数砂隐忍者的注视下，硬生生的斩杀掉的！

　　不光是所有的砂忍，就连那些关注着战场的砂隐长老团，也全部都愣住了。

　　所有人都是一脸发呆。

　　前一刻，三代风影还能支撑，并且时刻都在尝试反击，但下一刻施展了绝对防御之后，却被羽夜硬生生的破掉防御，彻底轰杀成渣。

　　如此突兀的转变，几乎没有一个人能反应过来！

　　这一刻，所有人的内心都掀起了滔天大浪，眼眸中露出了无尽的骇然和不可置信，看向已然落在地面，正平静的扫视全场的羽夜。

　　“风影大人……死了？！”

　　“假的吧，这，这不可能。”

　　依旧是有人到现在都不敢相信，他们村子的风影，就这样死在了他们的面前，死在了砂隐村内，死在了木叶修罗羽夜的手中！

　　此时此刻。

　　在一片散落的砂铁前方，羽夜正静静的站在那里，低头望着地面上的细碎砂铁。

　　“影级巅峰强者，果然非同一般，这个绝对防御竟然逼迫的我不得不使用奥义忍术，而无法用拳头直接打破。”

　　羽夜心中自言自语了一句，本来以他的想法是，震遁突破到第四阶段之后，差不多就可以用拳头震破一切了。

　　因为羽夜觉得，即便是再遇到土影大野木，也足以用拳头硬生生的轰碎他的尘遁。

　　但现在看来，轰碎尘遁和尘遁本身完全不一样，羽夜的震荡之力对一切忍术几乎都有效，但反过来，一般的忍术也都能阻挡震荡之力。

　　可尘遁却能分解血迹淘汰之下的一切力量。

　　震遁的优势在于，它是成长性的力量，如今只有第四阶段，就足以用奥义崩灭直接轰碎三代风影的绝对防御。

　　一旦继续成长下去，能够轰碎的将越来越多，直到一拳之下，震碎一切！

　　所有的砂忍都不知道羽夜在想什么，如果他们知道羽夜用震遁奥义破掉了三代风影的绝对防御，竟然还有些不满意的话，估计全部都要一头栽倒。

　　“暗部队长，三代风影，全都死了的话，似乎砂隐村……已经没什么威胁了吧。”

　　羽夜抬起头，目光淡然的扫了一眼四周，正考虑要不要就此屠杀一阵，彻底让砂隐村在忍界除名的时候，远处忽然传来了一声惊天动地的轰鸣，让羽夜微微侧目。

　　那是……

　　……

　　在羽夜和三代风影交战的远处。

　　这里是砂隐村戒备极为森严的地方，因为这里关着一个人。

　　他是一尾人柱力！

　　当然，硬要说的话，他只是一个容器，完全无法发挥出一尾守鹤的力量，想要爆发出尾兽的力量，就需要解开封印！

　　此时此刻，一名忍者手中正发出微弱的光芒，浮现出一道道查克拉纹路，汇聚成一些密密麻麻的文字，然后按在一尾人柱力的身上。

　　嗡！！！

　　下一个瞬间，封印被硬生生的解开，一股狂暴的查克拉轰然在这里回荡。

　　如果单以查克拉量来说，即便是三代风影的查克拉，也完全无法和它媲美，因为它是尾兽，一尾守鹤！

　　“呜嗷嗷嗷嗷！！终于出来了！”

　　几乎是一瞬间，守鹤的身体就陡然爆发放大，直接将这个囚笼彻底的撑爆，而那解开封印的砂忍也是一脸惊惧的连忙退后。

　　下一刻，守鹤的眼睛略微一转，低头看向下方的那名砂忍。

　　那名砂忍顿时浑身冷汗淋漓，声音略微有些发颤地说道：“去驱逐那个敌人吧。”

　　守鹤继续盯着他，一动不动，完全无视了他的话。

　　下一刻，守鹤发出了一声有些尖锐而诡异的笑声，带着浓浓的嘲讽之意：“哇哈哈哈，真是太可笑了，虽然对人类的事情完全不感兴趣，但是打不过别人竟然想让我来帮忙！”

　　大笑过后，守鹤身上那海量恐怖的查克拉轰然震荡，瞬间撼天动地。

　　轰！！

　　震天动地的轰鸣传来，大地轰然崩裂，无尽的沙子涌动起来，陡然向着四面八方冲击而去。

　　那名解开守鹤封印的忍者的脸早已惨白一片，看到这一幕，眼眸中顿时露出惊恐之色，想要逃走，但却被直接卷入其中，然后瞬间碾成了碎渣，就连四周的无数建筑，也都被守鹤轰然荡平。

　　旋即，守鹤蓦然一跳，一下子落进了砂隐村之中，正好就落在了羽夜的正前方。

　　羽夜看着守鹤，这时候才眉头一挑，目光略微一闪。

　　“差点忘记了，原来还有尾兽。”

　　“哇哈哈哈，就是你把那些人类打的溃不成军，最后不得不把我放出来啊。”

　　守鹤的小眼睛盯着羽夜，旋即发出了无比张狂的大笑声，说是小眼睛，实际上是对比它那庞大的身体而言的。

　　下一刻，守鹤的眼睛带着让人心生畏惧的恐怖目光，瞬间扫过全场的所有砂忍。

　　“一……一尾！”

　　“竟然把尾兽给放出来了，这下糟了。”

　　所有的砂忍都是骇然退后，单单是守鹤那庞大的体型和恐怖的查克拉，就已经悍然盖压全场，那些砂忍甚至都提不起与之交战的想法。


第一百八十四章 对轰！

　　守鹤扫了一眼砂忍，目光又一次回到羽夜的身上，流露出了一丝诡异。

　　“虽说是因为你我才被放出来，我更讨厌那些家伙，不过……你们这些人类全都是我想要杀掉的家伙啊！”

　　下一个瞬间，守鹤那巨大的爪子蓦然向着羽夜当头落下。

　　嗡！！！

　　恐怖的风压瞬间让大地的沙子都蓦然一沉，那巨大的爪子还没有落下，就已经有一种仿佛能拍碎一切的姿态，势不可挡！

　　“糟，糟了……这下没人能阻止的了守鹤了。”

　　“那些长老们是怎么想的啊，守鹤干掉了木叶修罗，就会来干掉我们的啊！”

　　所有的砂忍都是惊恐的看着这一幕，尽管攻击的不是他们，但他们也都心中惊惧无比，毕竟羽夜哪怕是敌人，但终究还是人类。

　　而守鹤……却是尾兽，是怪物！

　　守鹤巨大的爪子轰然压落，好似要将羽夜一巴掌拍成一块肉饼。

　　望着守鹤的攻击，羽夜抬起了头，脸上没有丝毫的慌乱之意，反而是目光一沉，露出了一丝冷意。

　　守鹤本来是不需要攻击他的，他以砂隐村为敌，而守鹤被砂隐村封印，毫无疑问也是痛恨砂隐村的。

　　守鹤之所以攻击他，是根本就没将他放在眼里！

　　在守鹤的眼中，所有的忍者都是一些蚂蚁，都是该死的，无论是羽夜，还是那些砂忍，都一样！

　　它根本就不屑于羽夜！

　　羽夜十分了解守鹤的心态，于是羽夜也想让守鹤明白他的心态，所以羽夜面对守鹤的攻击，根本就没想过用速度去躲避。

　　嗡！！！

　　下一个瞬间，羽夜直接握紧拳头，白色光芒蓦然浮现，而后向着天空，迎着守鹤那巨大的爪子蓦然一拳轰出。

　　羽夜的体型对比守鹤何其渺小，甚至还不如对方的一只爪子大，最多比拟一根指头。

　　而羽夜的拳头，和守鹤的爪子，差距更是不可以毫厘计，看起来就是无比可笑的对比。

　　但，这样完全不成比例的体型，随后出现的结果却截然不同！

　　咔嚓！！

　　羽夜一拳落下，好似将整个天空都硬生生的轰碎开来。

　　上方的空间好似都寸寸崩裂，空气犹如镜子一般崩碎，一道道粗若碗口的恐怖白色裂痕撼动四面八方。

　　震荡之力轰然而上，一瞬间就冲击在了守鹤的爪子之上。

　　“嗯？！”

　　守鹤的目光陡然一变，只觉得自己一爪子仿佛拍在了一只刺猬的身上，传来阵阵刺痛感。

　　但这还没完，下一个瞬间，他的爪子连同整条手臂，直接没了！

　　甚至，连它那巨大的身体，都因为羽夜这一拳，而差点被轰击的离开地面，踉跄后退！

　　守鹤蓦然瞪大了眼睛，有些不可思议的看向地面上的羽夜。

　　并不是因为羽夜一拳的威力，也不是因为羽夜一拳将他的爪子彻底轰碎，而是……羽夜的拳头，竟然能让它感觉到疼！

　　简直就是不可思议！

　　疼痛？

　　对于身体完全由查克拉和沙子构成的守鹤来说，从诞生开始就几乎从未有过这个概念。

　　普通的忍术，哪怕把它的身体彻底轰碎了，它都不会感觉到疼痛，而是会瞬息之间恢复如初。

　　想要杀死一只尾兽是很难的，就算真的杀死了，尾兽的查克拉也不会消失，而是会在一段时间之后，再次重生。

　　但是羽夜的拳头能让它感觉到疼，这就完全不一样了！

　　守鹤的眸子中露出了极为危险的光芒，查克拉涌动之下，四周的大地全部化为了沙子，涌动而来，流向它的身体，然后再次凝聚，将它的手臂恢复如初。

　　远处，正看着这一幕的砂忍们，都是一头冷汗，遍体生寒。

　　羽夜的力量他们十分清楚，能够一拳轰碎一尾的手臂倒也不是那么令人意外，他们恐惧的还是一尾守鹤，因为这个怪物……打不死！

　　“村子的人都撤离的怎么样了。”

　　“都撤退到很远的地方了。”

　　“虽然如此，但情况依旧很不妙啊，木叶修罗不可能赢得了它，到时候他跑了，遭殃的就是我们了。”

　　砂忍们都已经撤退到了极远处的距离，全部都是一脸惊悚的表情，各自额头都有着冷汗浮现。

　　……

　　场中。

　　手臂恢复的守鹤死死的盯着羽夜，小眼睛中流露出困惑不解，它根本不明白为什么羽夜能打疼它。

　　但它知道，它非常讨厌疼痛这种感觉，所以他要把能给它带来疼痛的羽夜彻底干掉！

　　“风遁！练空弹！”

　　这一次守鹤没有简单的用爪子去拍羽夜，而是一只爪子按住肚子，随后蓦然张口一喷。

　　轰！！！

　　恐怖的查克拉疯狂的涌动，一颗巨大的风属性查克拉球轰然凝聚，然后向着羽夜蓦然落下。

　　虽然不是尾兽玉，但这一招的威力也是恐怖无比，就算达不到S级的程度，也足以媲美A级忍术！

　　但，面对这一招，羽夜却依旧是不闪不避，甚至连身体都站在原地没有移动一下，直接就是一拳轰出。

　　轰！！！

　　又是一声震天动地的轰鸣，那查克拉球直接被羽夜一拳之下瞬间轰碎。

　　随后，羽夜就冷然注视着面前的一尾守鹤，而后向着守鹤一步一步走了过去。

　　对尾兽，以速度来对抗意义不大，毕竟很难伤害到它。

　　而且，羽夜拥有足以正面与之对抗的力量，何须用速度去避开它的攻击？！

　　“这个家伙……”

　　守鹤看着走过来的羽夜，瞳孔略为一缩，心中涌起了古怪之意。

　　它可从未遇到过能与它正面对轰的忍者！

　　哪一个忍者面对它，不是凭借灵活躲避它的攻击，哪有像羽夜这样，直接就是正面对拼？！

　　觉得自己被小看了的守鹤，心中不禁涌起了怒意，又一次蓦然张开了血盆大口。

　　“风遁！练空弹！”

　　嗖！嗖！嗖！！！

　　这一次，不止一颗巨大的风属性查克拉球从它的口中喷出，这种庞大的查克拉量，是影级强者也望尘莫及的。

　　或许尾兽的实力并不强，但尾兽的查克拉量绝对是没的说，除了依靠大刀鲛肌的干柿鬼鲛以外，人类几乎不可能具备和尾兽媲美的查克拉量。

　　当然，宇智波斑和千手柱间那样的属于例外。

　　面对封锁了整个正前方，铺天盖地一般连环轰击而来的练空弹，羽夜依旧是不闪不避，继续一拳轰出。

　　任你万般忍术，我都一拳破尽！

　　轰！轰！轰！！

　　羽夜一拳落下，万物尽皆凝滞，那大地席卷的沙浪也是轰然倒卷，那一堆叠加冲击而来的风遁练空弹，也是全部轰然溃散。

　　这一刻，羽夜身上的气势好似直冲云霄，带着一种无所畏惧，横扫一切的姿态继续向着守鹤走去！


第一百八十五章 力压一尾守鹤

　　连续震碎守鹤的练空弹之后，羽夜来到了守鹤的面前，脚下蓦然一踏。

　　轰！！

　　沙海崩散出一个深坑，同时掀起一道沙浪，向着四面八方涌动，而羽夜的身影则是一个闪烁，来到了守鹤的脑袋前。

　　下一刻，羽夜直接就是一拳落下。

　　面对羽夜这一拳，守鹤瞳孔微微一缩，毫不犹豫的身体一震，查克拉轰然涌动之下，下方的沙海陡然掀起了滔天的沙浪，然后在它面前化作一面盾牌。

　　不过，终究是慢了一步。

　　咔嚓！！！

　　这面沙之盾牌才刚刚凝聚了不到一半，羽夜的拳头就已然落下，震荡之力轰然冲击之下，将其近乎摧枯拉朽一半的一击而溃。

　　紧接着，恐怖的震荡之力轰鸣而去，陡然将一尾守鹤整个身体都笼罩在了其中。

　　轰！！！

　　大地轰然一震之下，一尾守鹤忍不住发出了一声痛呼，然后整个身体就轰然崩碎，化作无尽的沙子散落。

　　沙海继续涌动，又一次凝聚出了守鹤的身体，不过守鹤看向羽夜的眼神却已然带着一丝疯狂的杀机。

　　疼！！

　　这是它的感觉。

　　按理来说，它的身体都是查克拉和沙子构成的，哪怕被轰碎了也不应该有疼痛的感觉，但偏偏，羽夜的拳头就是能让它感觉到疼！

　　这就是羽夜的震遁，对一切都能起到效果，哪怕是尾兽的不死之身，也是如此！

　　“该死的家伙，你惹怒我了！！”

　　一声疯狂的怒吼，守鹤身上掀起了滔天的查克拉，刹那间撼动四面八方，整个大地都是轰然震荡。

　　这股查克拉，让远处的砂忍们纷纷面色大变，露出了惊骇之色，忍不住再度后退。

　　紧接着，就见到几乎大半个砂隐村的大地，都是轰然化作无尽的沙浪，然后疯狂的涌动而来，向着羽夜当头落下。

　　哗啦啦！！

　　滔天的沙浪，好似直接逆转了苍穹，将天空化作了大地，轰然盖压而下，带着一种势不可挡的滔天之威。

　　无比的震撼！

　　无穷无尽的沙子，覆盖了不知道方圆多少里的距离，而且每一片沙子内都蕴含了守鹤的查克拉，这种恐怖的查克拉量，哪怕是影级巅峰强者的查克拉量，再它面前都不值一提！

　　“很愤怒？”

　　看着那落下的滔天沙浪，羽夜却忽然露出了一丝奇异之色，注意到守鹤的样子，他心中顿时若有所思。

　　好像他的震荡之力，可以打的守鹤十分痛苦。

　　这样的话，那就有点意思了。

　　嗤！！

　　面对滔天的沙浪，羽夜直接虚空一抓，草薙剑浮现而出，随后羽夜冲着天空蓦然一划，一道波痕瞬间荡漾而去。

　　震波斩！

　　刹那间，那席卷天地的恐怖沙浪，就在无数砂忍震撼的注视下，蓦然出现了一道裂痕，然后轰然向着两侧散落！

　　下一刻，羽夜反手又是一剑，直接挥向一旁的守鹤。

　　嗤！！

　　守鹤那巨大的体型，根本无法避开羽夜的震波斩，瞬间就被那仿佛空间荡起涟漪的波痕一斩而中，随后庞大的身体就从中间蓦然分裂！

　　与此同时，守鹤终于发出了一声有些凄厉的痛呼。

　　“痛痛痛痛痛！！！”

　　这一剑，给守鹤的感觉，甚至比之前羽夜的拳头还要疼痛的多，就好似真的将它的灵魂都撕裂了一般。

　　剧烈的疼痛之下，守鹤已然近乎有些癫狂，查克拉不要命的肆意爆发，整个大地都开始了疯狂的震颤。

　　下一刻，羽夜脚下的沙地蓦然翻涌，沙子疯狂涌动之下，瞬间就将他整个人包裹在了其中，然后向着他的身体挤压而来。

　　“沙爆大葬！！”

　　守鹤现在心中只有一个念头，那就是杀了羽夜。

　　但，它永远都不可能做到！

　　咔嚓！！

　　下一个瞬间，已经被沙子包裹在其中的羽夜，身上陡然迸发出了一股震荡之力，直接向着四面八方蓦然震荡。

　　他的身体四周好似出现了无形的透明鸡蛋壳，蓦然碎裂。

　　随之一起碎裂的，还有那无穷无尽的沙子，所有的沙子都在这一瞬间，从羽夜的身上轰然崩散，向着四面八方洒落，好似下了一场沙之雨。

　　而下一刻，羽夜脚下蓦然一用力，整个人又一次陡然来到了守鹤的前方，又是一剑斩落。

　　嗤！！

　　守鹤的身体又一次分裂，它又是忍不住痛呼了一声，几欲疯狂。

　　这种疼痛，就好似是源自于灵魂，就像是羽夜将它身体的查克拉硬生生的斩断，硬生生的震灭了一部分，即便是它都无法承受，无法忍耐！

　　下一刻，落在守鹤头顶的羽夜，脚下蓦然一踏。

　　咔嚓！！

　　仿佛踩碎了一片空间，守鹤的身体轰然一沉，几乎整个陷入了沙海之中，而后又一次轰然溃散。

　　再度凝聚出来的守鹤，已经有些癫疯一般，冲着羽夜发疯一样的反击。

　　但无论它怎么攻击羽夜，都被羽夜用拳头硬生生的轰碎！

　　甚至打到最后，羽夜又收起了草薙剑，直接就用拳头一拳一拳的逮着它揍！

　　一拳不服？那就两拳！

　　两拳不服，那就多来几拳！

　　就算是尾兽，也要打到你服！

　　轰！轰！轰！！

　　大地疯狂的震颤，恐怖的声势已然是震得所有人内心轰鸣，面色呆滞，只觉得脑海中惊雷滚滚。

　　这是何等的战斗啊！

　　声势甚至比之前羽夜对战暗部对战以及三代风影还要恐怖的多，简直是将整个砂隐村都化为了战场，不知道摧毁了多少砂隐村的建筑。

　　而且最恐怖的是，一尾守鹤，赫然已经落在下风，完全被羽夜硬生生的压制住了！

　　面对近乎打到天崩地裂的羽夜和守鹤，砂隐的忍者哪有人敢上前干扰，所有人都是忍不住不停的咽唾沫，眼眸中都带着骇然和恐惧之色。

　　哪怕之前羽夜杀了三代风影，也不曾让他们如此的恐惧。

　　但现在，他们对羽夜是真正发自内心的恐惧了！

　　因为，在他们看来，羽夜也不是人类，而是一个怪物！

　　能够把一尾守鹤硬生生的压制，而且还是用拳头硬生生的一拳一拳的不断猛揍，甚至打的守鹤惨叫连连，这是何等骇人的场面。


第一百八十六章 逃跑的守鹤

　　忍者之所以很难和尾兽对抗，并不是说忍者的攻击力无法对抗尾兽，而是忍者的查克拉量，战斗的持久力完全无法媲美尾兽。

　　尾兽之所以被称为战争级的工具，甚至每一只尾兽都具备毁灭一个国家的力量，就是因为它们的查克拉量太庞大了，几乎可以无休止的战斗下去。

　　或许一颗练空弹，上忍就能接下来。

　　但十颗，一百颗呢？！

　　哪个上忍能连续不断的施展A级忍术甚至是S级忍术？！

　　所以针对尾兽，一般都是以封印术将其封印，很少有能硬生生的压制它们的。

　　从战国时代以来，能硬生生的正面压制尾兽，甚至把尾兽当做是宠物一样可以随便玩弄的，仅有宇智波斑和千手柱间两人！

　　无论是宇智波斑还是千手柱间，都能轻易的镇压尾兽，不只是因为他们强，同时也因为他们的查克拉量太庞大了，庞大到足以媲美，甚至超越尾兽！

　　可现在，一贯凭查克拉量，凭借战斗持久性的尾兽，却遇到了羽夜这样的怪物。

　　羽夜的查克拉量并不多，甚至还比不上三代风影那种影级巅峰强者。

　　单论查克拉量，羽夜仅仅是初入影级的样子。

　　可偏偏，羽夜的震荡之力对查克拉的极少，而羽夜的体力又因为真八门遁甲的开启，而具备极强的持久性。

　　所以，羽夜在持久性方面是可以力压尾兽的！

　　也就是说，羽夜的存在，几乎是等于尾兽那样的战争机器，都是具备一个人覆灭一个国家的力量！

　　一尾守鹤被羽夜的拳头打的几乎要上天，不过由于尾兽内心都很高傲，所以它虽然疼的快受不了，却依旧继续和羽夜血拼，不断的和羽夜大战，试图耗尽羽夜的查克拉。

　　但是打着打着，守鹤震惊的发现，羽夜和它一样，都几乎没有什么太大的消耗！

　　羽夜的耐力和体力，竟然能与它这个尾兽相比！

　　发现了这个情况之后，守鹤内心中已然是震惊无比，从它诞生以来直到现在这段漫长的时间里，几乎很少能遇到像羽夜这样的忍者。

　　而且，守鹤渐渐的还发现了一个让它有些惊恐的事实。

　　那就是，羽夜的拳头所迸发出的那种力量，竟然可以磨灭它的查克拉！

　　磨灭和消耗不同。

　　尾兽的查克拉也是会耗尽的，但它们还能恢复，而且恢复力非常恐怖，远非普通忍者能够比拟的。

　　但现在，守鹤惊骇的发现，羽夜的拳头落在它身上，震灭的查克拉，似乎是永久性的被震散了，那部分查克拉再也无法凝聚起来！

　　这让它终于恐慌了起来。

　　尽管被永久性磨灭的查克拉其实很少很少，羽夜一拳落下所震灭的查克拉，还不到它的几万分之一，但这样持续下去，它想得到会是一个怎样恐怖的结果。

　　“停！停一下！人类！！”

　　终于，一直痛呼连连却都没有求饶的守鹤，终于忍不住有些恐慌的冲着羽夜开口了。

　　然而羽夜却不理它，继续用拳头一顿胖揍。

　　说起来守鹤本身体型就很胖，羽夜一顿胖揍之下，倒也没有肿的更胖。

　　守鹤终于是慌了，哪怕面对宇智波斑那样的存在，它也不会慌，最多就是被抓住或者被控制而已。

　　可现在，羽夜不但能打的它很疼，而且似乎真的能杀死它！

　　终于，在羽夜的一顿疯狂胖揍之下，拥有不死之身的尾兽，一尾守鹤，也跪了！

　　羽夜的拳头，把它打的服服帖帖，再也不敢和羽夜对抗，反击羽夜，而是一头扎入沙海之中，就这么跑了！

　　然而羽夜打的正爽，看到守鹤想跑，怎么可能轻易放过。

　　自从羽夜的震荡之力越来越强之后，羽夜想要找一个锻炼的靶子实在是太难了，哪怕是一座大山，羽夜不断的轰击之下，也能硬生生的将其轰平了。

　　现在有尾兽这种可以用来锻炼的活道具，羽夜可是打的兴起，甚至考虑要不要直接把守鹤抓回去每天专门用来揍。

　　守鹤被羽夜那怪怪的目光弄得心惊胆颤，一头钻进沙海之后就是头也不回的远去。

　　“哪里走！”

　　羽夜毫不犹豫的就直接冲着守鹤逃跑的方向追击而去，一脚踏在大地之上，震荡之力撼动沙海，又掀起了恐怖的波澜，而沙海中的守鹤虽然又被震的差点崩溃，却依旧继续逃跑。

　　最终，羽夜追着守鹤彻底远去。

　　砂隐村的忍者早就看的呆了。

　　从守鹤开口说话，似乎是想要求饶的时候，他们就都面色呆滞，而等到守鹤一头扎入沙海，头也不回的远去的时候，他们甚至都忍不住揉了揉眼睛。

　　尾兽……被打跑了？！

　　所有人几乎都是摔碎了一地下巴，瞪大了眼睛，脑海中只觉得惊雷滚滚，轰鸣不断，哪怕是三代风影被羽夜轰杀的场面，都不如这一幕来的震撼！

　　忍者把尾兽打服了，而且硬生生的打跑了，这是什么概念！

　　虽然听说过云隐村的三代雷影也能镇压尾兽，但尾兽还是经常暴走，可从没有被打服或者打跑过。

　　而当羽夜打的兴起，追着逃跑的守鹤而去的时候，所有的砂隐忍者都已经是呆立当场。

　　一阵微风吹过。

　　所有人都是面面相觑，一时间脑海都是空空的，觉得他们似乎都应该去思考一下人生了。

　　……

　　羽夜在沙海中追击守鹤，尽管有震波感应，但最后却依旧被守鹤跑了。

　　守鹤的力量在沙漠中实在是太如鱼得水了，几次掀起滔天沙浪阻挡羽夜之后，就不知道跑到哪里去了。

　　看了一眼一望无垠的沙漠，羽夜最后无奈的摇摇头，好在他这会儿兴奋感也消减的差不多了。

　　伸了个懒腰之后，羽夜只觉得这一战打的才够舒坦。

　　由于追着守鹤不知道来到了什么位置，一时间有些无法辨别方向，羽夜就又取出了地图和特殊的忍具。

　　确定了方向之后，羽夜没有再去砂隐村，而是向着木叶与砂隐村的战场走去。

　　砂隐村，死了风影，死了暗部队长，跑了尾兽，基本上已经是处于一个半废状态了，羽夜也懒得再回头去找他们麻烦。

　　还是再去正面战场看一看，似乎前线的砂隐忍者还在和木叶忍者继续战斗？


第一百八十七章 木叶营地

　　在沙漠中一路前行。

　　羽夜一边走着，一边将两把草薙剑都拿了出来，这两把草薙剑一把封印在他的左手，一把则是封印在右手。

　　此时两把都拿出来之后，略微产生了一丝淡淡的联系，不过却并没有发出什么特殊的变化。

　　羽夜将两把草薙剑放在了一起，向内注入查克拉，两把草薙剑顿时发出了极为相似的锋芒，瞬间撕裂了沙海，看似完全相同，但仔细研究之下，羽夜还是发现了一些差异。

　　这两把草薙剑是不同的。

　　最早得到的那把草薙剑，也就是原著中大蛇丸手中的那把，具备伸缩和幻化的能力，只要注入查克拉就可以使用，它本身具备特殊的草薙剑术，而对查克拉流动之类的增幅并不强。

　　但从砂隐村抢到的这一把，并不具备幻化和伸缩的能力，反而是具备强化攻击力的能力！

　　简单来说就是，使用第二把草薙剑施展出的空碎和震波斩，威力要比第一把草薙剑强上一分，因为第二把更适合增幅，甚至羽夜注入雷属性的查克拉，它自然的就直接形成了强力的查克拉流动斩击。

　　这样看起来，还是第二把草薙剑更适合羽夜，因为羽夜并不需要什么草薙剑幻化和伸缩的能力。

　　不过，羽夜还是更期待得到第三把草薙剑，天十拳剑之后，所带来的变化。

　　从两把草薙剑就有一种淡淡的联系感，好似要融合一般，羽夜估计草薙剑全部聚齐，应该是会有变化产生的。

　　在沙漠中一路前行，前方终于出现了不再是纯沙子，而是变成了碎石渣一般的戈壁滩。

　　这里是木叶和砂隐村交锋的地方。

　　走了一段之后，羽夜就看到了一片极为惨烈的战场，在烈日的照射下，鲜血基本上都已经干涸了，大量的尸骸躺在这里。

　　羽夜观察了一下战场，并没有发现木叶忍者和砂忍的战斗，看起来砂忍和木叶忍者都在休整之中，正在准备下一场战斗。

　　不过看起来，这下一场战斗估计是打不起来了。

　　想到自己在砂隐村做的事情，羽夜的嘴角略微扬起了一丝轻笑，旋即走向木叶所在的营地。

　　很快，一片临时建造的建筑就出现在了羽夜的面前。

　　……

　　木叶营地之中。

　　这里是木叶在风之国前线战场的指挥部，总指挥依旧是旗木朔茂，团藏已经好久没有出现在正面战场了，暗地里不知道一直在干什么事情。

　　在指挥部中，有一张巨大的沙盘地图摆放在中间，旗木朔茂和纲手正站在沙盘的旁边，分析着战场的局势。

　　“之前的战斗，我们又没有占到什么便宜。”

　　纲手美眸盯着地图，深吸了一口气之后，沉声开口。

　　旗木朔茂轻叹一声，道：“若非有你带领的医疗后勤部队，而且破解了风影辅佐千代的毒，恐怕我们的伤亡数还要超过砂忍。”

　　纲手点了点头，道：“是啊，这里的环境实在是太适合砂忍战斗了，沙漠的环境对他们而言就像是如鱼得水，我们木叶的忍者虽说也能适应多种环境，但毕竟会受到影响。”

　　说着，纲手伸出手，在沙盘上划了几下。

　　旗木朔茂也跟着在沙盘上移动了几个标记，随后摇头道：“想要攻入风之国腹地实在是太难了，一旦攻入沙漠内部，我们就完全处于劣势。”

　　“砂忍依靠沙漠地形进行埋伏和突袭，我们很难处理。”

　　听着旗木朔茂的话，纲手也是露出了一个略显无奈的表情，道：“是啊，正面战场我们完全可以压制砂忍，但是他们一退入沙漠，我们想要追击就总是会吃亏。”

　　“这场战斗想赢，恐怕只有从根本上让砂忍崩溃，让他们失去反抗的意志，而想要做到这个，就必须要得想办法让他们的村子出现问题，若是能直接攻击到砂隐村就好了。”

　　纲手说到这里，在沙盘上拉出了一条线，一路拉到沙漠的最深处，那里是砂隐村的所在地。

　　但是做完之后，纲手自己却又苦笑了一下，连沙漠的边缘他们都过不去，怎么可能攻击的到砂隐村？！

　　“很难很难，就算火影大人在这里，也很难带领我们直接突袭到砂隐村，况且就算能突袭过去，也几乎不可能占据什么优势，想要在沙漠中打垮砂隐村太难了。”

　　旗木朔茂深吸了一口气，摇头开口。

　　在雨之国的时候，砂隐忍者和岩隐忍者都有些吃亏，因为不适应环境而实力下降几分，但现在来到了风之国，砂隐忍者简直如鱼得水。

　　哪怕能直接攻击到砂隐村，占据有利地形的三代风影又岂是好惹的？

　　山椒鱼半藏来到了这种沙漠地形，都不一定赢得了三代风影。

　　而就在旗木朔茂和纲手继续讨论应该如何在战场中占据主动，取得优势的时候，一名忍者突然敲了敲门，向着旗木朔茂禀报。

　　“朔茂大人，羽夜上忍来了。”

　　“羽夜？！”

　　旗木朔茂和纲手都是露出了一丝惊讶之色，相互对视一眼之后，眼中同时露出了喜色。

　　几乎有一年时间没有见到羽夜，羽夜就好像在雨之国失踪了一样，纲手一方面是因为马上就要再次见到羽夜而高兴，另一方面则是因为，羽夜来到这里，战争就能取得优势！

　　旗木朔茂和纲手的想法一样。

　　羽夜的存在几乎就是一个战争机器，一旦羽夜来到这里，哪怕他们无法击溃后方的砂隐村，也能从正面战场取胜，而后慢慢推进，打到砂忍士气崩溃。

　　“让他过来吧。”

　　旗木朔茂立刻开口道。

　　羽夜已经走到了指挥部的外面，其实以羽夜如今的身份完全可以直接出入指挥部，也不需要旗木朔茂来放行。

　　推开门之后，羽夜就走了进来，一眼看到纲手，便冲着纲手笑了笑，道：“好久不见了呢。”

　　纲手看着羽夜也是轻笑了一下，道：“是啊，一年不见，你变化可真不小。”

　　她如今似乎也踏入了影级，眉心处也出现了一个印记，显然是因为羽夜而更早的开发出了百豪之术。

　　纲手大致能感觉到羽夜身上的气息，似乎比一年前又深邃了很多，应该是又变强了一些，恐怕都快要追的上旗木朔茂了吧。


第一百八十八章 砂隐投降

　　羽夜走到了一张椅子前坐下，然后笑了笑，道：“有一年没处理战争的事情了，我是不是不该来这里的。”

　　“哪里，你来的可是刚刚好。”

　　纲手冲着羽夜扬了扬下巴，露出一个微笑。

　　另外一边，旗木朔茂也是微笑了一下，点了点头，道：“是啊，你来的正是时候，我们入侵风之国后，最终止步于此，再难深入一步。”

　　“想要在沙漠中战胜砂忍太困难，也根本不可能袭击到砂忍后方的大本营，他们的砂隐村，而正面战斗却也十分困难。”

　　“有你在的话，正面战斗我们就可以比较轻松的打赢，然后就可以一步一步推进了。”

　　旗木朔茂说话间，羽夜已经自己给自己倒了一杯茶，品了一口之后，正好听到旗木朔茂说完最后一句话。

　　纲手也冲着羽夜点点头，道：“就是这样，下一场战斗羽夜你就一同参与吧。”

　　“这个……”

　　看着纲手和旗木朔茂，羽夜喝了口水之后，却略微露出一丝古怪的表情，看起来就好像为难的样子。

　　旗木朔茂和纲手都有些奇怪，羽夜竟然还会为难？

　　按理来说，风之国的沙漠环境，对羽夜的影响也应该不大才对，而且羽夜也没道理会不愿意加入战场。

　　然而接下来，羽夜的一句话却让两人更加奇怪了。

　　“我估计，很可能没有下一场战争了。”

　　略微犹豫了一下之后，羽夜冲着旗木朔茂和纲手耸耸肩，然后一摊手。

　　没有下一场战争？

　　纲手和旗木朔茂这一下就更奇怪了，毫无疑问他们接下来还会继续进攻砂隐村，而砂忍肯定会继续抵挡的，怎么可能会没有战争？

　　两人都是有些摸不着头脑。

　　而就在下一刻，一名忍者极其匆忙的闯入了指挥部，冲着旗木朔茂单膝跪地，声音都有些发颤。

　　“朔茂大人！有重大情报！”

　　“是砂隐主动向我们进攻了么？”

　　旗木朔茂的表情蓦然一凝，整个人都露出了一丝凌厉的气势，语气中流露出一丝冰冷，而一旁的纲手也是站起身来。

　　“不……不是，是砂隐……投降了。”

　　那名忍者的声音都有些发颤，脸上还带着一丝不可置信的神色，他也是惊疑万分，昨天还气势汹汹，以力抗争的砂忍，今天居然就这么突兀的投降了。

　　简直是莫名其妙！

　　听到这句话，旗木朔茂和纲手两人也是瞬间愣住了，忍不住相互对视一眼，都看到了彼此眼眸中的惊愕。

　　砂隐突然投降？

　　搞什么鬼！

　　纲手眉头紧锁，忍不住开口道：“他们还占据优势，突然就投降，这是想要诈降么？”

　　“这里面应该有点问题。”

　　旗木朔茂目光闪烁着点了点头，思考着砂隐村是不是要搞一个什么阴谋。

　　而就在这个时候，两人都是同时灵光一闪。

　　等等……

　　刚刚羽夜好像说过，他估计接下来没有战争了，莫非指的就是砂隐村投降？！

　　但是，砂隐村为什么会投降，羽夜又是怎么知道的？！

　　这一刻，两人都是齐齐转头看向了羽夜。

　　就在纲手和旗木朔茂正准备询问一下羽夜是不是知道一些情报的时候，又一名木叶的情报忍者冲了进来。

　　这名忍者脸上带着无法掩饰的震撼之色，甚至进来之后，半天都说不出话来，尤其是当他看到了正坐在那边，慢慢喝茶的羽夜的时候，他眼眸中更是闪烁起了前所未有的光芒。

　　“又发生了什么事？砂隐又不投降了？”

　　旗木朔茂只觉得今天的事情诡异至极，跑进来的这个情报忍者竟然半天不说话，忍不住盯着他开口问道。

　　这名情报忍者依旧在看着羽夜，咽了口唾沫之后，他的目光终于回到了旗木朔茂的身上。

　　“朔……朔茂大人，重大情报！”

　　“木叶修罗羽夜大人，独自一人入侵了砂隐村，斩杀了砂隐暗部队长以及……三代风影！”

　　“连砂隐村的一尾守鹤，都被羽夜大人硬生生的镇压，打跑了，现在整个砂隐村已经处于半废的状态！”

　　当这名忍者声音颤栗的说出这一段话之后，全场都变得一片寂静，仿佛一根针掉落在地的声音都清晰可闻。

　　刚刚走进来汇报砂隐村投降，还觉得十分奇怪的那名忍者，表情瞬间呆滞了。

　　旗木朔茂也是愣住了。

　　纲手也愣住了。

　　场中只剩下了羽夜，在无声的喝茶，只有他毫无意外的表情，一脸平静。

　　良久，旗木朔茂转头看向羽夜，纲手也同样转过头，而那两名情报忍者，也都是齐齐看向羽夜。

　　目光中都带着难以置信的光芒。

　　尤其是前来传递情报的那名忍者，即便是到现在他都无法平静下来，甚至在刚刚获得这个情报的时候，他直接就当成了是在开玩笑。

　　再三确认之后，他才无比震撼的带着这个情报回来。

　　“这……这都是你做的？！”

　　纲手美眸中闪烁着奇异的光芒，一脸震撼的看着羽夜，声音也还是带着一丝不可置信。

　　羽夜耸耸肩，道：“我去找草薙剑，被他们拦住了，所以就顺手杀了几个人而已。”

　　顺手杀了几个人！！

　　顺手！顺手！！

　　这几个词语如同惊雷一般，直接炸响在所有人的耳边，让所有人都不禁耳膜嗡鸣作响，脑海一片空白，甚至连旗木朔茂也是如此。

　　之前旗木朔茂是和羽夜联手击退过三代土影。

　　但，那只是击退，而不是击杀，更不是在岩隐村击杀！

　　独自一人闯入砂隐村，力斩砂隐暗部队长，三代风影，甚至连尾兽都被以力镇压，这简直就是骇人听闻的消息！

　　虽然所有人都知道事情肯定不像羽夜说的那么简单，可这终究已经是发生的事实，而且羽夜还毫发无损的回来了。

　　旗木朔茂呆立良久，才终于回过神来。

　　看向羽夜的目光闪烁着一丝光芒，旗木朔茂最后忽然笑了一下，表情略微有些感慨。

　　“早就感觉你迟早可以超过我，但没想到竟然会这么快。”

　　说出这句话的时候，旗木朔茂心中同时也是感叹不已。


第一百八十九章 回到木叶

　　羽夜的成长速度，的确是超乎了所有人的预计了。

　　谁也无法想象，羽夜在不到十三岁的年纪，就拥有了这样的实力。

　　独自一人入侵砂隐村，斩杀三代风影，这种事情只怕就连三代火影猿飞日斩都不可能做到，能做到的恐怕就只有更往前的初代火影和二代火影了。

　　旗木朔茂感叹的是，接下来木叶恐怕有些难以处理羽夜的事情了，甚至不知道该怎么对待羽夜了。

　　羽夜的存在实在是太特殊了。

　　另外一边，纲手半晌才回过神来，美眸看着羽夜，泛起了无比奇异的光芒。

　　当初，几年前，羽夜还是一个挣扎求生，险些要被宇智波一族弄死的孩子，可现在，羽夜却已经成长到了这样的程度。

　　已经远远超过她了。

　　……

　　当木叶修罗入侵砂隐村，以一己之力斩杀了三代风影，击败了一尾守鹤的消息传遍忍界之后，整个忍界都为之沸腾！

　　所有得到这个消息的忍者，都是一脸的不可置信，根本就不相信这是真的！

　　直到连番确认，甚至砂隐村都向木叶彻底投降，风之国也签订了一系列的条约之后，整个忍界才在震撼之下，确定了消息的真实性。

　　无论是土影还是其他的雷影水影，以及三代火影猿飞日斩，甚至是雨隐村的半神山椒鱼半藏，所有人的内心都是震撼万分的。

　　因为，羽夜的实力根本没有这么强才对！

　　尤其是和羽夜交过手的三代土影大野木以及山椒鱼半藏，两人都确定，羽夜根本不可能拥有一个人入侵一个村子，还斩杀一位影的想法。

　　就算这个影很弱，但那毕竟是一位影！

　　“那个小鬼，终究是变成心腹大患了，这种成长速度，简直就如同人柱力掌控了尾兽一般。”

　　土影大野木身在岩隐村，遥遥望着火之国木叶的方向轻叹。

　　或许，只有人柱力在十几岁的时候掌控了尾兽，才能和羽夜这种妖孽般的存在媲美了吧，但是想要掌控尾兽谈何容易！

　　另外一边。

　　云隐村的三代雷影对这个消息的看法却截然不同。

　　“三代风影，被砂隐村吹上天的历代最强风影，看起来也就是一个弱者而已，所谓的绝对防御，不过是砂隐村吹出来的吧。”

　　将情报随手扔在了桌子上，三代雷影双手叠放在胸前，轻哼了一声，道：“不过能镇压暴走的一尾，倒也有点本事。”

　　三代雷影曾经多次镇压暴走的八尾，所以他对羽夜能镇压一尾的消息也根本没怎么在乎。

　　……

　　火之国，木叶村。

　　遥遥对着村子的方向，羽夜和纲手等人正站在这里，略微露出一丝感慨之色。

　　纲手也很久没有回到木叶了。

　　而且，千手一族和宇智波一族不同，宇智波一族总是想要在战争中保存实力，而千手一族则是全力的支援木叶的战争。

　　所以千手一族的伤亡是非常惨重的。

　　甚至，连纲手的弟弟千手绳树，也依旧和原著那样，死于战场，不过这件事已经过去有一段时间了。

　　“终于回来了。”

　　“是啊。”

　　羽夜遥遥望着前方的木叶村，脸上露出了一丝感慨之色。

　　离开的时候，他面对木叶这样的庞然大物，还毫无反抗的力量，只能任由木叶高层摆布。

　　而到达战场之后，羽夜一步一步的成长，终于走到了今天这一步。

　　如今的他，将再无惧一切！

　　无论是团藏，还是宇智波一族，甚至哪怕是猿飞日斩，想要再轻易拿捏他，都已经是一件不可能的事情。

　　羽夜的目标从来都不是火影之位，羽夜要的就是绝对的实力，当他的力量足以一个人镇压一个村子的时候，那羽夜就已经是影了，不需要加冕的影！

　　当然，现在的羽夜或许可以一个人镇压砂隐村，但还是难以一个人对抗木叶，因为木叶这里有尸鬼封尽等种种禁术。

　　木叶只要不招惹他，他也不会对木叶如何。

　　纵然羽夜对木叶没有什么归属感，但也没有太多的厌恶感，只是一种比较平淡的态度。

　　看着越来越近的木叶村，羽夜的嘴角略微扬起一丝弧度，脑海中自然的就浮现出了玖辛奈的身影。

　　又要见到这妮子了。

　　不过一想到玖辛奈，羽夜就又想到了九尾，而一联想到九尾，同时就会想到外道魔像，十尾，以及宇智波斑。

　　想要保护玖辛奈，可比保护木叶还要困难的多！

　　他还需要变得更强！

　　说来，在木叶还出现了一个原著中似乎没有的人物，漩涡美玲，羽夜在怀疑她是不是有可能替代九尾人柱力呢？

　　而且，漩涡美玲的出现，也让羽夜对这个世界都产生了一丝怀疑。

　　这个世界有些奇怪。

　　从不该出现的恶魔果实，震遁血继限界，以及后面的很多事情，给羽夜的感觉，都好像是被一只无形的大手修改过，操纵过一样。

　　不过显然，这些事情并没有对他不利，反而都对他有利。

　　摇摇头之后，羽夜不再多想，将这一切都抛到了脑后，只要他走到了世界的巅峰，一切的谜团就应该全部可以解开了。

　　木叶。

　　村子口处，此时站立了很多很多的忍者，甚至还有大量的普通人，平民。

　　他们是来迎接羽夜等人回归的。

　　木叶白牙，木叶修罗。

　　这几个称号，是木叶的英雄！

　　“快看那边，来了来了！！”

　　终于，有人看到了远处的羽夜，纲手以及旗木朔茂等人，旋即全场都陷入了沸腾。

　　无数人都在欢呼。

　　纲手略微停了一下脚步，羽夜也随着她停了一下，另外一边的旗木朔茂冲着两人笑了笑，道：“走吧。”

　　“嗯。”

　　纲手点了点头，旋即向前走去。

　　而羽夜则是在人群中搜寻着，最后因为人太多了，羽夜干脆直接使用了震波感应的力量。

　　瞬间找到了他要找的人。

　　看到了玖辛奈美眸中闪烁的那一份喜悦，羽夜露出一个微笑，挤过人群，直接抱住了她，旋即一个闪烁，就从人群中消失不见。

　　人们还簇拥在木叶白牙旗木朔茂以及纲手等人的身边，突然发现羽夜不见了，于是四处寻找，但却找不到羽夜了。


第一百九十章 失控

　　木叶火影大楼。

　　站在火影大楼的火影办公室内，是可以直接一眼看到远处的木叶村村口那里的。

　　此时此刻，两个人正站在这里。

　　一个是三代火影猿飞日斩，另一个则是团藏。

　　猿飞日斩此时的表情，已经没有了平时的那种和蔼，而是一脸的郑重。

　　“没想到的确如你所言，已经失去控制了。”

　　望着在村子口欢迎英雄归来的那些木叶忍者们，猿飞日斩忍不住轻叹了一声，目光闪烁，沉吟不定。

　　团藏冷笑一声，道：“早就说过应该交给我处理，现在已经迟了，不光他的力量已经难以控制，他的人气恐怕也让你这个火影难以轻易对付了吧。”

　　猿飞日斩默然。

　　的确，以如今羽夜在村子里的人气，几乎成为了木叶的英雄，即便是猿飞日斩想要对付羽夜也很难找到什么合理的理由，而找不到理由就对付羽夜，是会引起村子不稳定的。

　　是的，猿飞日斩和团藏如今在考虑的，已经不是战争的事情，而是该如何才能控制羽夜。

　　羽夜如今是站在木叶这一边，可以让他们在战场上大占优势，几乎比别的忍村多出一个尾兽这样的战斗力。

　　可万一，羽夜不听从他们的指示了呢？

　　羽夜如今的实力，已经完全失去控制，一旦羽夜不愿意听从命令，他们还真的就没什么办法去强迫羽夜做什么！

　　沉默了一会儿之后，猿飞日斩开口道：“继续静观其变吧，他对木叶还是有归属感的，更何况纲手，玖辛奈应该都是他在乎的人。”

　　“猿飞！你还在天真！”

　　团藏忍不住喝斥了一声，眼眸中闪过一丝冷意，在他看来，一个忍者具有了火影级甚至超越火影级的力量，就已经是绝对不能容忍的事情。

　　火影无法控制村子，那还是火影吗？！

　　“羽夜的存在已经是……”

　　“哪怕现在想要做什么，就一定可以成功吗？！一旦做了，若是失败，必然会引起羽夜激烈的抗争，适得其反！”

　　猿飞日斩转头看向团藏，沉声打断了团藏的话。

　　“况且如今以羽夜的战绩来看，他即便是不听指挥，但只要继续留在木叶，对其他忍村就是一个巨大的威慑，如同尾兽一样！”

　　猿飞日斩的几句话，让团藏的表情变得阴沉不定，一时间也不知道在想些什么。

　　“猿飞，无论如何你都要记住，你是火影，木叶的火影。”

　　沉默良久之后，团藏表情森冷无比，冲着猿飞日斩沉声说了一句，就直接转身离去，眼眸中还闪过一丝森冷的寒芒。

　　猿飞日斩看着团藏的背影摇摇头，低头继续看向窗外，表情显得有些复杂。

　　事情的确是出乎预料了。

　　若是羽夜生在木叶，是木叶的一员，那羽夜实力越强都是好事，甚至第四代火影让羽夜来做都可以。

　　但，羽夜并不是生于木叶。

　　尽管羽夜是在木叶长大，但就因为这个问题，羽夜是不可能成为木叶的火影的！

　　猿飞日斩一直在重用羽夜，只是没想到羽夜的成长速度犹如阶梯跳跃一般，就好像宇智波一族开启写轮眼那样，每一次进化实力都增强一截。

　　突兀之间，就成长到了他难以限制的程度了。

　　当然，对于猿飞日斩而言，现在的羽夜还并非完全失控，即便羽夜斩杀了三代风影，镇压了一尾。

　　猿飞日斩的实力，在原著中几乎没有明确的表现，只是在老年的时候施展了一个尸鬼封尽拼掉了大蛇丸的一双手。

　　但，在被秽土转生之后，猿飞日斩实际上有展露过一些真正的实力，他可以短时间的力拼白绝操控大和施展的木遁木人之术！

　　木人之术，毫无疑问是超影级的力量！

　　而猿飞日斩在秽土转生，无限查克拉的状态下，可以力拼那一招，五属性的查克拉性质变化尽管没有融合成任何一种血继限界，但施展出来的忍术却都强悍无比。

　　巅峰时期的猿飞日斩，虽说不可能无限查克拉，但查克拉量也是极高的层次，其实力也的确是深不可测的。

　　就算依旧是影级巅峰，那也是影级巅峰里面的最强者，甚至有可能半步踏入超影。

　　团藏之所以一直被猿飞日斩压一头，不只是猿飞日斩在手段上强硬，猿飞日斩的实力也是根本。

　　……

　　木叶的街道之上。

　　羽夜和玖辛奈正有些漫无目的的走着。

　　羽夜暂时将第三把草薙剑，以及雷遁锻体秘术等等事情全都抛到了脑后，这次回到木叶也就是想要稍微休整一下，同时看看能否拿到木叶的封印之书。

　　之前的羽夜，想要看封印之书肯定没问题，但现在的羽夜，估计已经受到木叶高层的忌惮，封印之书反倒是不一定能看得到。

　　除此以外，在从风之国回归，经过雨之国的时候，羽夜也关注了一下小南等人的情报。

　　长门依旧没有出现，小南和弥彦开始在雨之国活跃，看起来也没有什么问题，至于晓组织，弥彦还没有开始建立。

　　这些事情都被羽夜扔到了脑后，现在暂时要做的就是陪一陪玖辛奈。

　　羽夜不知道自己究竟会对原著改变多么大，但经历了很多的事情让羽夜感觉到了世界冥冥中的那种控制力。

　　羽夜甚至觉得，就算是没有了玖辛奈，波风水门也死掉，鸣人也依旧会出现，莫名的就是有这种感觉。

　　不过这些都不关羽夜的事情。

　　羽夜不可能将战胜宇智波斑，战胜大桐木辉夜姬的希望交给什么鸣人佐助。

　　不要想着依靠别人，能依靠的只有自己，自己却是可以成为别人的依靠，这些是羽夜内心自强的想法。

　　“羽夜，尝尝这个。”

　　玖辛奈开心的从路边的摊点上买了两份点心，递给了羽夜一份。

　　羽夜将乱七八糟的念头全部丢掉，冲着玖辛奈微笑了一下，然后伸手接过。

　　说起来，羽夜如今也逐渐接近十三岁了。

　　玖辛奈的模样，也从以前那个小丫头，逐渐变成了亭亭玉立的少女，一颦一笑都动人心弦。

　　若非羽夜面前还有宇智波斑等存在给他带来的危机感，羽夜倒是真的想暂时放下一切，好好的陪陪她。

　　但是为了保护她，羽夜就必须要努力的变强，变得更强才行。


第一百九十一章 好久不见，老师

　　玖辛奈如今已经是九尾人柱力，这一点倒是并没有什么改变，只是玖辛奈现在身上的封印是最牢固的状态，九尾的力量无法散溢分毫，玖辛奈也无法动用九尾的力量。

　　羽夜本以为意外出现的漩涡美玲，会接替玖辛奈成为九尾人柱力，然而却并没有。

　　这使得本来有些清晰的未来，又变得浑浊起来，无法看的清晰。

　　“说起来，美玲一直跟你住在一起？”

　　羽夜将玖辛奈给他的点心几下吃光，然后随口问道。

　　玖辛奈耸耸肩，道：“她呀，最近神神秘秘的，虽然还是和我住在一起，但有点神出鬼没的，我也不清楚她在搞什么。”

　　“好了，不管她了，我们去那边逛逛吧。”

　　摇摇头后，玖辛奈冲着羽夜嫣然一笑，冲着前方伸手一指。

　　看着她的样子，羽夜倒是忍不住笑了笑，突然伸出手指，在她的嘴角轻轻的刮了一下。

　　手指尖上赫然出现了一些奶油。

　　正是刚才玖辛奈买的那个点心，吃到嘴边的，说起来她和其他女孩不一样，虽说平时也和温雅沾边，但骨子里却不一样的，不然也不会有血红辣椒这种外号了。

　　冲着玖辛奈露出一个略显调笑的表情，旋即羽夜就将指尖的奶油放到了自己的嘴边。

　　这个动作顿时让玖辛奈两颊泛起了可爱的红晕。

　　两人继续向前走着，很快走出了街道，旋即来到了一片极为熟悉的地方，赫然是木叶的忍者学校。

　　来到了这里，羽夜又是露出了几分怀念之色。

　　羽夜现在也记不清究竟是在几岁的时候，他那些杂乱的记忆组合到了一起，恢复了他自己的意识，明白了自己是穿越来的人。

　　当他明白了这一切之后，羽夜就开始了艰苦的奋斗，想要努力变强，毕竟在火影世界，如果不变强就是炮灰，随时可能死掉的炮灰。

　　羽夜不想做炮灰。

　　可是，在多次努力之后，羽夜却发现他提炼查克拉很困难，几乎无法修炼忍术。

　　幸好羽夜心中清楚，即便是只修炼体术也一样能变得很强，于是那时候羽夜就开始了地狱式的修炼，可以说其他孩子都在玩一般的上课，学习忍术的时候。

　　羽夜都是在拼尽全力去锻炼体术的。

　　而且当时，羽夜还承受着来自许多人的冷眼，以及中忍老师加藤野的各种穿小鞋。

　　现在想来，羽夜反倒是一笑释然。

　　也算是苦尽甘来吧，没有那个果实，他无法走到现在的程度，而有了那个果实，若是他没有拼命的修炼，也无法走到现在的程度。

　　“我们进去转转？”

　　玖辛奈看到了忍者学校，也是露出了一丝怀念之色，拉了拉羽夜的手臂。

　　“嗯。”

　　羽夜点点头，旋即两人就走进了忍者学校之中。

　　……

　　“哟，怎么没去欢迎村子的英雄们啊。”

　　一名中忍老师走在操场上，突然看到了站在那边的加藤野，忍不住笑了笑。

　　中忍老师一般都是潜力耗尽，几乎不太可能晋升为上忍的中忍来担当，加藤野数年前是中忍老师，现在自然也还是中忍老师。

　　“等等，说起来，木叶修罗，羽夜大人，似乎是你班级里面的学生吧，这可是大荣誉啊！”

　　那名中忍老师走到了加藤野的旁边，忽然想到了什么，冲着加藤野露出一个羡慕的表情。

　　加藤野看着那人羡慕的样子，脸上的表情却是很不自然，勉强笑了笑，道：“是啊，是啊。”

　　有些敷衍的回应了一句之后，加藤野就转过身，有点落荒而逃的样子。

　　那名中忍老师顿时有些奇怪的耸耸肩。

　　加藤野略微有点狼狈的在校园中穿行，心中充满着无尽的懊悔之意。

　　他当初怎么可能想到，天赋极差，几乎是吊车尾的羽夜，能在短短数年的时间内，成长到今天这种程度？！

　　若是当初对羽夜好一点，那么他现在的地位也绝对会因为羽夜的名望而上升到很高的程度。

　　低着头漫无目的的穿行，走了一段之后，加藤野却险些直接撞到人，幸好他是忍者，在差点要撞上的时候反应了过来，强行扭了一下身体。

　　“那个……呃……”

　　加藤野抬起了头，一眼就看到了两个极为熟悉的身影，顿时愣了一下。

　　然后下一刻，他就蓦然瞪大了眼睛。

　　他认出了面前的人是谁，正是他以前的学生羽夜，现在的木叶修罗！

　　羽夜淡淡的声音，仿佛带着一种地狱的寒风吹过。

　　“好久不见啊，加藤老师。”

　　“好……好久不见……”

　　加藤野的额头已然浮现出了冷汗，整个人内心都是蓦然一颤，尽管知道这里是木叶村，羽夜应该不可能把他怎么样，但他心中还是惊悚。

　　因为万一羽夜真的记仇，他或许死都不知道是怎么死的！

　　两人之间的身份地位，已然是犹如天与地一般的差距，完全无法对比了。

　　羽夜看着浑身颤栗，眼眸中带着惊恐的以前的中忍老师，目光平静而淡然。

　　说起来，这位中忍老师好像是加藤一族的忍者，和原著中那个加藤断还是兄弟关系的样子。

　　玖辛奈默默的站在一旁看着，她可是清楚在当初上学的时候，这位中忍老师给羽夜下了多少难题，使了多少绊子。

　　不过看到这位中忍老师现在的样子，玖辛奈也是心中轻叹，其实这位中忍老师对其他学生都挺好的，只是对外村人的态度很一般。

　　转头看向羽夜，玖辛奈美眸闪烁着，不知道羽夜接下来会做什么。

　　然而，羽夜却是什么都没有做，轻轻的抓住了她的小手，继续拉着她往前走。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　玖辛奈点点头，跟着羽夜离去。

　　而当两人走了很远之后，加藤野才终于松了口气，但整个人全身却都被汗水湿透，脚下的地面甚至都有些潮湿。

　　羽夜并没有把他怎么样，只是无视了他直接路过，反而是让他心中恐惧消散之余，露出了无比愧疚的表情。

　　他深吸了一口气之后，眼眸中露出了后悔的神色，最后默默地转身离开。


第一百九十二章 再见猿飞日斩

　　在忍者学校里走了一圈之后，羽夜和玖辛奈离开了学校，又一次回到了街道上。

　　天色渐渐的昏暗下来，羽夜牵着玖辛奈的小手，将她送到了她的家门口。

　　玖辛奈的小手柔若无骨，让羽夜忍不住把玩了两下，惹的玖辛奈冲着羽夜嘟囔起了小嘴。

　　就在羽夜准备离开的时候，却见到远处又走来了一个略微有点像玖辛奈身影的少女。

　　玖辛奈两颊略微一红，主动挣脱了羽夜的手，然后看向走来的身影哼了一声，道：“又这么晚回来，你天天都跑到哪里去了？！”

　　“要你管。”

　　漩涡美玲的目光略微有点躲闪，咕哝了一下之后，就看向旁边的羽夜，惊讶之余不禁露出了一丝钦慕的表情，道：“你就是……羽夜吗？”

　　“喂！”

　　玖辛奈看着这一幕差一点炸了，直接就挡在了羽夜的面前，一副凶巴巴的样子瞪着漩涡美玲，道：“不许套近乎！”

　　漩涡美玲顿时露出一个无奈的表情，道：“人家只是对鼎鼎大名的木叶修罗有些好奇嘛。”

　　“好奇也不行！”

　　玖辛奈语气无比坚决。

　　看着这两个女孩的样子，羽夜忍不住轻笑了一下，伸手拍了拍玖辛奈的肩膀，道：“好了，你们两个进去吧，我就先回去了。”

　　“嗯，明天记得来看我……不，我会去找你的。”

　　玖辛奈冲着羽夜轻轻的点头，然后目送羽夜离去。

　　随后，她的表情瞬间变得有些气冲冲的样子，揪住了漩涡美玲，道：“你整天都在躲什么？总感觉你有什么事情瞒着我！”

　　“没，没什么。”

　　漩涡美玲目光略微有点躲闪，然后轻哼了一声，嘻嘻一笑道：“说起来，你可得捍卫好你的人，不要被抢走了哦。”

　　“谁敢！”

　　玖辛奈哼了一声，比划了一下拳头，一副谁胆敢跟她抢人，她就会追杀那人几千里的样子。

　　……

　　回到了家中，羽夜稍微整理了一下许久都没有回的家。

　　家里到处都是尘埃，不过羽夜如今已经是忍者，自然不需要麻烦的去一点一点的清理。

　　虽然羽夜更多的时间都锻炼雷属性的查克拉，但锻炼了查克拉的掌控力，对羽夜的风属性也是有帮助的。

　　“风遁、吟风！”

　　一个很简单的风遁忍术，在羽夜的细微掌控之下，瞬间将整个房间内的灰尘全部都清扫了出去，当然有些角落里面的还是要亲手打扫，不过却已经简单了很多。

　　收拾了一下之后，羽夜并没有休息，反而是坐在那里沉吟着，好似在等待着什么。

　　果然，不到片刻功夫，一名戴着面具的暗部忍者，也不知道是怎么进来的，就突然出现在了羽夜的面前。

　　不过他的眼眸中却也露出了一丝尊敬的目光。

　　“火影大人有请。”

　　连话语都变了，如果是以前的话，只会直接说火影大人让你过去，火影大人传唤你等待。

　　而现在，却是用上了敬语。

　　“终于来了么？”

　　羽夜心中低语，旋即点了点头后，站起身来，跟在这名暗部忍者的身后，来到了火影大楼。

　　再一次来到火影大楼，羽夜的感觉却完全不同了。

　　甚至这一次，羽夜特地开启了震波感应，去探查整座火影大楼的情况，所探查到的结果也让羽夜心中带着几分惊异。

　　整座火影大楼，都是笼罩在一个感知结界中的！

　　这个感知结界，和笼罩整个木叶的那个结界差不多是同一种类型，但因为小得多，所以探查能力也强的多。

　　想要潜入火影大楼，根本就不可能！

　　而且，即便是能绕过感知结界，在羽夜的探查下，整个火影大楼内明面上的精英忍者和暗部忍者就有许多名，监视着各个方向。

　　甚至，还有一些隐藏在暗中的忍者，盯着火影大楼内的一举一动，这些人基本上就是三代火影随叫随到的忍者。

　　除此以外，羽夜也感知到了封印之书所在的位置，那里的防守更加严密，甚至明哨暗哨都有两队之多，专门负责看守封印之书，况且封印之书就在三代火影猿飞日斩所在房间的隔壁。

　　这种情况下，想要无声无息的窃走封印之书根本就不可能。

　　原著中鸣人能那么简单的拿到封印之书，毫无疑问这里面是有猫腻的。

　　以前羽夜的实力还没有强大到现在这种程度，对火影大楼的情况也是一知半解，而现在则是完全探查了个清清楚楚，再没有什么能瞒过羽夜的眼睛！

　　很快，羽夜终于来到了火影办公室之中。

　　办公室内只有猿飞日斩一个人，并没有坐在火影的椅子上，而是坐在房间内的沙发上。

　　看到羽夜进来之后，猿飞日斩脸上露出了一个和蔼的微笑，冲着羽夜挥手道：“坐吧。”

　　说着，猿飞日斩又拎起茶壶，给羽夜倒了一杯茶。

　　羽夜静静的看着猿飞日斩的动作，坐下之后，并没有开口说话。

　　猿飞日斩见状，便主动开口道：“战场的事情，真是要好好的谢谢你了呢。”

　　这一句话就让羽夜目光略微闪烁，因为这种语气，完全不是木叶的火影对待木叶的忍者那样，反而是像两个村子的影在对话。

　　羽夜杀死了三代风影，虽说这并不能让羽夜的地位直接就变成一位影，但的确，即便是三代火影猿飞日斩，也必须要给予羽夜足够的尊重了。

　　“都是我应该做的，至少，没有木叶的话，我早就死了，不是么。”

　　羽夜轻声开口，然后端起了桌子上的茶，喝了一口。

　　听着羽夜的话，看到羽夜的动作，猿飞日斩的眼眸中略微闪烁，脸上的微笑则是变得更自然了一点。

　　的确是这样，没有木叶的话，羽夜可能早就死在了那个村子里，和其他草薙一族的族人一样。

　　不过，在木叶后来受到的待遇，再加上羽夜在战场中为木叶争取到的优势和胜利，足以将这些抵消掉了。

　　毫不客气的说，没有羽夜，木叶虽然依旧能胜利，但损失恐怕要以十倍计算了！


第一百九十三章 封印之书

　　因为羽夜的出现，让第二次忍界大战出现了一些不一样的地方，虽然土之国依旧在和雷之国交锋，但因为土之国本来就被雷之国重创了，而风之国也已经投降。

　　再加上水之国不参与第二次忍界大战，所以忍界还具备强战斗力的就只剩下雷之国与木叶了。

　　土之国在雷之国的攻击下节节败退。

　　三代土影大野木也没什么太好的办法，毕竟岩隐村在木叶手中的损失太大了。

　　第二次忍界大战，木叶掠夺了大量的资源，尤其是从投降的风之国手中，更是狠狠的抢了一笔。

　　木叶可以说一跃成为了二战最大的赢家，哪怕现在云隐村把岩隐村打了个崩溃，打到土之国投降，估计也很难超过木叶所取得的优势了。

　　羽夜品了口茶之后，就将茶杯放在了桌子上，一脸平静的看向猿飞日斩。

　　他懒得拐弯抹角了。

　　“火影大人，我十分讨厌麻烦的事情，我比较喜欢一个人的悠闲，所以战功的话，就不要计算过来了，我不想处理木叶的琐事。”

　　这句话，羽夜就是直接说明了，他不需要什么暗部队长的职位，更不要什么火影辅佐之类的职务，甚至连火影之位，羽夜都不感兴趣。

　　羽夜这几句话，让猿飞日斩的心一松再松。

　　他看得出羽夜说的是真话，羽夜是真的对权力不感兴趣，这样的话，猿飞日斩对羽夜的忌惮瞬间就少了很多。

　　没有野心的人，当然不需要过于忌惮。

　　但猿飞日斩不知道的是，羽夜说的的确是真话，羽夜虽然没有什么想要统治忍界的野心，可羽夜却有一颗想要挣脱一切，自由自在的心。

　　羽夜要的是不被任何事情所束缚，能够保护自己想要保护的人，能够自由自在，超脱一切。

　　“说起来……”

　　羽夜瞥了一眼四周，这里毕竟是火影办公室，虽然有暗部的忍者对火影猿飞日斩的命令是随叫随到，但却不会刻意去监视火影办公室。

　　“漩涡玖辛奈她，应该已经……”

　　“嗯。”

　　猿飞日斩直接点头，打断了羽夜的话，他并不意外羽夜能感觉到漩涡玖辛奈已经成为九尾人柱力了。

　　不过玖辛奈成为九尾人柱力这件事，在木叶目前还是绝密事件，连三忍现在都还不知道这件事。

　　毕竟，玖辛奈如今还没有成长起来，很弱小。

　　羽夜虽然感知的到，但还是想确认一下，因为这里面似乎发生了一些羽夜并不了解的事情。

　　“这样的话，那没什么了。”

　　羽夜耸耸肩之后，又将茶杯端起来喝了一口，道：“另外还有一件事就是，我对封印之书里面的一些术比较感兴趣。”

　　不管能不能直接得到，羽夜都是直截了当的说出来了。

　　而猿飞日斩听着羽夜的话，目光略微一闪，然后笑了一下，道：“这个没什么问题。”

　　嗯？

　　羽夜略微有些诧异，猿飞日斩竟然答应的这么爽快！

　　似乎有点不对劲啊。

　　说起来，羽夜虽然表明了他对权力没有任何兴趣，但羽夜如今的实力恐怕已经是木叶高层的眼中钉，肉中刺了。

　　没脱离控制，羽夜就是高层眼中极为好用的工具，而一旦脱离了控制，像团藏这样的人是绝对不可能容忍羽夜的存在的。

　　而现在，羽夜要看封印之书。

　　封印之书记载了从木叶建立以来的各种秘术禁术，其中大部分都是二代火影千手扉间所开发的，几乎每一种都极为强大，只不过学习难度也很大。

　　原著中，大蛇丸学秽土转生就研究了很多年，才终于成功，而且一开始还不完善，转生出的初代火影和二代火影，连一半的实力都没有。

　　羽夜得到了封印之书，若是能学会其中的一两种，毫无疑问实力又会得到增强！

　　这种事情木叶居然会容忍，或者说三代火影居然会答应？

　　不过，羽夜转念一想，却也略微有些释然，猿飞日斩很难拒绝他这个要求，几乎找不到合理的理由。

　　硬要拒绝，那就直接是将关系降低到冰点。

　　恐怕这也是猿飞日斩不想看到的，毕竟猿飞日斩和团藏的想法还是有所不同，团藏就是想要控制一切，将一切都纳入可控制的范围内，而猿飞日斩则没有那么极端。

　　“你跟我来吧。”

　　猿飞日斩站起身来，带着羽夜走到了另外一个房间之中，这里就是存放封印之书的地方了。

　　封印之书，不光被几队忍者看守，同时还如其名字一样，被封印在一个结界之中。

　　猿飞日斩打开了结界，取出了封印之书，随后交给了羽夜。

　　这个时候，猿飞日斩的表情也变得郑重无比。

　　“封印之书，可以给你看三天，不过三天之后你必须要交还，这是极为重要的东西。”

　　“而且，里面的术绝对不可以轻易泄露出去！”

　　看着手里的封印之书，羽夜还是有点讶然，实在是没想到，竟然这么简单就得到了。

　　羽夜本来都不抱什么希望，准备过几天就出发去云隐村，想办法去弄到第三阶段的雷遁锻体秘术。

　　但现在，封印之书交到了他手中，那自然要好好的研读一下了，里面的那些强大禁术秘术，都是羽夜非常感兴趣的。

　　冲着三代火影轻轻点头之后，羽夜便带着封印之书离开了火影大楼。

　　而在羽夜的背后，看着羽夜离开之后，三代火影略微松了口气，眼眸中闪烁着一丝莫名的光芒。

　　……

　　带着封印之书回到家中，羽夜放开了震波感应，确定了四周并没有其他人之后，才将其打开。

　　说起来，封印之书这种东西一般应该是不可以随便带走的，就算带走也应该随时有暗部忍者隐藏在暗中盯梢。

　　而羽夜拿走这本封印之书，在羽夜的感知中，根本就没有暗部忍者暗中跟着，让羽夜心中更是奇怪，总觉得这本封印之书有问题。

　　将其打开之后，羽夜先是粗略的翻了一翻。

　　果然，无论是飞雷神之术，还是尸鬼封尽，秽土转生等等这些极为重要的禁术秘术，上面都没有，只有多重影分身之术等等这些。

　　毫无疑问，这是一本假冒伪劣的仿制品！


第一百九十四章 灵化之术

　　如果不是羽夜知道有二代火影千手扉间创造的秽土转生，飞雷神这些禁术秘术的话，说不定还真的会被骗了，以为封印之书就是这个样子，里面记载的就是这些。

　　“猿飞日斩，这就是玩的把戏么？”

　　摇摇头后，羽夜倒也不是特别失望，因为原本羽夜就没抱有太大的希望，说起来羽夜并不怎么看重尸鬼封尽，秽土转生这些禁术秘术，对他而言作用并不是太大。

　　如果说羽夜比较在意的，恐怕就只有飞雷神了。

　　但那玩意修炼难度估计也是高的离谱，否则也就不会只有二代火影千手扉间和四代火影波风水门能够灵活运用了。

　　继续翻动封印之书。

　　这一次羽夜从头开始，仔细的一页一页的看了过去。

　　“多重影分身之术，八门遁甲，查克拉流动的高级运用方式……”

　　一边翻，羽夜一边喃喃自语，因为大部分都是他认识的，知道的术，而且基本上都对他没有太大作用。

　　尤其是羽夜发现这一本里面，竟然有一大半的禁术级幻术，以及结界类忍术，更是很想直接把它摔到三代火影猿飞日斩的脸上。

　　真尼玛会挑！

　　露出有点蛋疼的表情，羽夜觉得猿飞日斩做出这本仿制品估计也下了不少的功夫，刻意的挑了很久吧。

　　眼眸中逐渐露出了一丝冷意。

　　“既然这样的话，就别怪我什么时候把真的封印之书拿过来全部抄阅一遍了。”

　　正琢磨着该怎么取到真的封印之书的时候，羽夜面前的封印之书翻到了最后一页，让羽夜忽然露出了一丝讶然之色。

　　正准备直接合上不看了的时候，却没想到看到了一页他比较感兴趣的秘术。

　　灵化之术！

　　原著中加藤断使用的秘术，可以让自己的灵魂离开身体，无视距离穿梭并杀害敌人，甚至可以入侵敌人的精神世界，对敌人进行控制！

　　这一招，说起来和山中一族的心转秘术有着极为相似的一些地方，但从本质上却又有所不同。

　　“是把它归于了幻术的控制类秘术么？但实际上，这并不是幻术类，而是……灵魂类的术啊。”

　　仔细的一点一点将这个术看了一遍，羽夜略微眯起眼睛，露出了一个若有所思的表情。

　　火影世界，招数基本上就分为三大类，忍术，体术，幻术。

　　像秽土转生，尸鬼封尽这些术，都是归于忍术的范畴。

　　但在羽夜看来，这些术实际上都不能算是单纯的忍术，它们严格来说不属于忍术体术乃至于幻术的一种，而应该是另外一种单独的分类，灵魂之术。

　　几乎所有涉及到灵魂方面的术，都是大名鼎鼎的，例如宇智波止水的最强幻术别天神，能够改变别人的意识，这毫无疑问几乎不能归于幻术的范畴，而是属于灵魂之术了。

　　就更别说尸鬼封尽，秽土转生这些。

　　灵化之术，似乎正是秽土转生和尸鬼封尽这些术的一个基础，有了它，才可以更进一步的研究灵魂，推导出秽土转生等术。

　　甚至，大蛇丸那种可以夺取别人身体的不尸转生，也一样是灵魂之术，也是从灵化之术延伸而来的。

　　“或许并不是将它归结于幻术，而是因为这个术太过于基础，显得并没有那么重要，所以放在了这里么。”

　　羽夜轻声喃喃，还是略微有点奇怪这个术竟然被留在了这里，估计是它并没有得到猿飞日斩多大的重视吧。

　　或者说，猿飞日斩觉得以羽夜的力量，这个术羽夜学了之后就是鸡肋，用来杀人控制什么的，根本不如羽夜的震遁。

　　但是他们太小看这个术了，这可是灵魂类秘术的基础！

　　二代火影千手扉间研究的术里面，最强的当属时空忍术飞雷神和灵魂类的各种秘术了。

　　“灵魂可是一个一般情况下几乎难以涉足的领域，二代火影千手扉间真的是天才，不知道他研究了多久，才触碰到那个领域，最后创造出了那些灵魂秘术。”

　　将灵化之术从头到尾研究了好几遍，羽夜将其牢牢记在心中，这才将这本仿制的封印之书合上。

　　羽夜一直以来，都有心想要研究触碰灵魂的层次。

　　因为羽夜的力量可以说是在忍术，体术，幻术几乎都可以横扫碾压，唯一对羽夜有威胁的，就是灵魂类的术。

　　无论是尸鬼封尽，还是别天神，都很有威胁。

　　若是羽夜能在灵魂秘术方面取得一定成果，或许就能真正的走向完美，彻底的完美！

　　而且，随着羽夜将真八门遁甲开到第四门之后，羽夜隐隐的能感觉到，最后面的在大脑中的第七门和第八门，开启方式很可能和前面截然不同。

　　它们涉及的可能就是灵魂领域。

　　……

　　三天之后。

　　火影办公室之中。

　　羽夜将仿制的封印之书还给了三代火影，三代火影则是一脸和蔼的伸手接过，同时还问羽夜有没有学到什么有帮助的术。

　　羽夜也懒得戳穿，反正得到了灵化之术已经是羽夜比较高兴的事情了，至于灵化之术延伸出的秽土转生等术，羽夜反而不感兴趣，羽夜需要的也就是一个灵魂类秘术的基础。

　　能够让他少走弯路，直接引导过去的基础。

　　“只是参考一下而已，对于我现在的力量而言，就算是禁术秘术什么的，也很难让我提升多少了，何况我的震遁血继限界本来就是特殊类的血继限界，一切力量只能自己开发。”

　　羽夜冲着猿飞日斩随口说道。

　　听着羽夜的话，猿飞日斩目光略微闪烁，脸上却是露出了一丝惋惜之色，道：“那真是太可惜了，若是能有对应你所学的特殊禁术秘术，或许能让你变得更强，彻底超过我这个火影呢。”

　　对猿飞日斩的话，羽夜嘴角略微抽动，很想把那本仿制品的封印之书狠狠的摔在他脸上。

　　不过既然学到了灵化之术，羽夜也就懒得和猿飞日斩计较。

　　说起来，猿飞日斩的真正实力的确一直都十个迷，羽夜拥有震波感应之后，上一次就暗中观察过猿飞日斩，羽夜觉得他应该要比三代风影强的多。


第一百九十五章 戴与凯

　　纵然都是影级巅峰，但也分强弱。

　　何况，鬼知道猿飞日斩现在有没有学会尸鬼封尽那种术，现在的猿飞日斩可不是以后年老体衰的他，正处于巅峰时期。

　　羽夜懒得和猿飞日斩扯皮折腾，应付了几句之后，就离开了火影办公室，准备好好钻研一下灵化之术，一探灵魂领域。

　　因为有了灵化之术，羽夜也准备暂缓前往云隐村的时间，虽然羽夜并不怕三代雷影，不过能同样用肉身力压八尾的变态，估计也是强的离谱。

　　从三代雷影那里弄到雷遁锻体秘术的第三阶段，毫无疑问要比从砂隐村拿到草薙剑要难的多，因为鬼知道雷遁锻体秘术的第三阶段是不是口口相传，没有卷轴记录的秘术。

　　从火影办公室到羽夜的家没有多远的距离，穿过几条街道就直接到了。

　　而这几条街道都是比较热闹的街道，因为地处木叶村中心。

　　街道上，羽夜倒是意外的遇到了熟人。

　　只见迈特戴正拎着一个篮子，似乎是在街上买菜，这种情况可是太少见了，让羽夜都有些惊讶。

　　迈特戴在疯狂做任务或者疯狂锻炼体术，都很正常，跑出来买菜就显得有点奇怪了。

　　“咦，好巧啊羽夜。”

　　迈特戴看到了羽夜，有些惊讶之下，顿时笑着打了个招呼，道：“前几天我在执行任务，你回村子的时候也没能去迎接呢，现在你可是木叶的英雄了。”

　　听着迈特戴的话，羽夜笑了笑，的确如迈特戴说的那样，走在街道上四周都会有很多的目光落在羽夜的身上。

　　和从前截然不同了。

　　以前这些目光大都是漠然，冷眼，而现在则都是带着仰望和敬畏的表情，还有很多少女甚至露出无比钦慕的样子看着羽夜。

　　羽夜陪玖辛奈逛街的时候，玖辛奈还差点因为这个炸了，不过后来她一想，反正得到羽夜的人是她，其他人就让她们羡慕去吧。

　　看着迈特戴手中拎着的篮子，羽夜还是有些好奇的问了一句。

　　“你怎么会跑出来买菜的。”

　　“这个嘛……嘿嘿嘿嘿。”

　　迈特戴露出了一个莫名的笑容，然后忽然拉着羽夜道：“来来来，今天我请客，到我家来吧。”

　　羽夜正想推辞，可是见到迈特戴盛情难却，同时羽夜也有些好奇怎么回事，于是就跟着迈特戴到了他的家。

　　其实在路上的时候，羽夜脑海中灵光一闪，就已经有了猜测。

　　而到了迈特戴家里之后，猜测就变成了现实。

　　没错，迈特戴的儿子已经出生了，也就是迈特凯，原著中小李的老师，开启八门刹那芳华，力压六道斑的阿凯！

　　不过现在还只是一个小娃娃而已。

　　让羽夜有些无力吐槽的是，小娃娃居然都能有粗眉毛，简直了！！

　　合不合理且不说，一眼就认得出这是阿凯或者小李，这是有多蛋疼，这也不用做亲子鉴定了，一眼就知道肯定不是隔壁老王！

　　迈特戴的样子显然是无比高兴的。

　　带着羽夜回到家之后，他就颇有点炫耀的味道，最后甚至还冲羽夜眨了眨眼睛，语气有些怪怪的问羽夜和玖辛奈的情况。

　　羽夜对此是一头黑线加一脸无语。

　　“以后，他肯定能成长为一个出色的忍者，甚至让自己的名号响彻另一个世界的。”

　　最后，羽夜望着迈特戴抱着的阿凯，轻声的开口。

　　看起来是祝福，可实际上却并不是祝福，而是说着本就应该发生的事情，阿凯的名号的确是响彻了另一个世界。

　　而在迈特戴看来，羽夜这就是绝对的祝福了，因为另一个世界，毫无疑问他就会联想到天堂。

　　让名字响彻天堂，这毫无疑问是极致中的极致了。

　　“是啊，我的孩子，一定能成为那样的忍者的，说不定未来会比你更出色哦。”

　　迈特戴冲着羽夜露出了一个微笑，然后又嘿嘿地说道：“有机会的话，羽夜你可要好好指点一下凯呢。”

　　“嗯，当然。”

　　羽夜轻轻的点头，没有迈特戴教给他的八门遁甲，没有迈特戴帮他一起推敲真八门遁甲，可以说羽夜现在还会走很多弯路，最多恐怕也只有上忍的实力。

　　尽管依旧非常天才，足以媲美原著中的卡卡西，但说不定在二战中就会遇到一些意外而死去。

　　迈特戴盛情难却，羽夜在迈特戴的家里吃了一顿饭之后，这才一个人回到家中。

　　想到因为自己身体年龄才十几岁，迈特戴不能给他灌酒，于是最后把自己灌醉了的场面，羽夜就不禁露出了一丝微笑。

　　如果没有战争的话，其实挺温馨的呢。

　　但可惜，这个世界还有太多的危机存在，温馨也不过是一刻，接下来就又要投入紧张的修炼之中了。

　　睡了一觉之后，第二天羽夜起来，就开始仔细的研究起了灵化之术。

　　实际上，在之前几天的时间里，羽夜就已经将灵化之术研究了个大概，甚至已经开始着手修炼了。

　　查克拉是从人体细胞中提取出来的能量，同时结合人的精神能量，融合在一起所得到的。

　　而精神能量，毫无疑问就是从人的灵魂之中提取出来的，或者说是以人的意志为基础，意志越强，这部分能量就越强！

　　这也就是为什么很多忍者在濒死之际，能爆发出强大的力量，很多人能够在落入下风的时候，陡然爆发逆转局面。

　　有些时候并不是他们开了挂，而是他们的精神突然得到了升华，意志突然变得极其强烈，导致精神能量暴涨。

　　细胞能量显然按部就班的修炼的，但精神能量却是随时都可能会爆发的。

　　也就是说，查克拉就是连接物质能量和精神能量的纽带，通过查克拉就可以将力量延伸到精神层次。

　　不过羽夜所拥有的查克拉却和其他人有些不同。

　　一般的忍者体内的查克拉，都是提炼出来的，但羽夜体内的查克拉却是因为真八门遁甲而出现，并且储存在八门之内的。

　　于是，修炼灵化之术一开始就陷入了一个瓶颈。

　　这种术本来难度就比较高，何况羽夜的修炼还有些找不到方向，尽管尝试了以查克拉去触及精神，进一步触摸灵魂，但却始终无法将其凝化出来。


第一百九十六章 精神冲击

　　“很奇怪呢。”

　　睁开眼睛，羽夜摸着下巴，露出一丝疑惑之色。

　　查克拉本来就是有些虚无缥缈的东西，想要让查克拉凝成实质是很难的，须佐能乎就是查克拉凝成实质的一种表现。

　　而想要将查克拉分解为更基础的精神能量，这就更加让人难以触摸，更别提灵魂。

　　“对了，震波感应能否触及精神层次呢？”

　　羽夜目光略微一个闪烁之后，又一次闭上了眼睛，这一次他干脆屏蔽掉了自己的五感，使得自己的震波感应达到了最强的效果。

　　这一次，羽夜终于感知到了精神能量的存在。

　　通过体内的查克拉，运转这些查克拉在全身流动，羽夜若有若无的触及到了精神层面的力量，通过震波感应，将这种感知放大。

　　“精神力量果然更加虚无缥缈，实际上……它似乎和气势，煞气这些东西都有联系。”

　　渐渐找到了方向之后，羽夜开始了深入研究。

　　不过，羽夜的查克拉依旧是和别人有些不同，使得他始终无法施展出灵化之术，将灵魂凝成实质。

　　羽夜先是尝试将自己所拥有的煞气，气势等等无形的东西，完全和精神能量连接起来，不过这个过程显得有些困难。

　　反倒是，如果羽夜不刻意让他们凝聚，而是将它们一同向着体外爆发的话，可以形成一种无形的精神冲击。

　　气势和煞气的融合，从精神方面的直接冲击。

　　这可以算是幻术的一种，但却是大范围的攻击，不过这种冲击和震波不同，甚至连眼睛都几乎看不见。

　　羽夜在实验的时候，无形的冲击直接将自己家四周的一些普通人和下忍，全部都冲击的直接昏迷了过去，惹得木叶差点大乱，还以为是有人入侵了。

　　就算是中忍，受到了这种精神冲击之后，也是额头浮现出冷汗，内心泛起恐惧，就仿佛感应到了一座高耸入云的巨峰，轰然倒塌下来一样。

　　等到那冲击过去，他们的衣衫就已经全部湿透了。

　　“灵化之术没有研究成功，反倒是搞出来了这么一个精神冲击……有点意思。”

　　因为在自己家里研究这个精神冲击会影响到木叶，所以羽夜离开了自己的家，依旧是来到了木叶的后山去修行。

　　说起来，除了这种精神冲击之外，羽夜的震荡之力还能向着四面八方进行震击，有点类似于神罗天征，但却又有所不同。

　　羽夜暂缓灵化之术的修炼，尝试着看看能否将精神冲击和震击融合到一起。

　　纵然羽夜现在的精神冲击，对上忍的效果已经微乎其微，对影级更是几乎无效，但哪怕有一丁点的效果，让敌人出现一个瞬间的失神，就算是极强的增幅了。

　　虽然不是直接增强震荡之力的威能，但让敌人出现失神，也是从侧面增强了震荡之力。

　　尝试了几次之后，羽夜还是将精神冲击融入了震荡之力中，甚至也融入了震波斩之中。

　　但可惜的是，一般的中忍精神就已经很强了，精神冲击无法让他们直接崩溃，最多让他们受到震慑。

　　而上忍，最多愣神一个瞬间。

　　至于影级，恐怕受到的影响微乎其微。

　　想要提升精神冲击的力量，一方面就要增强自己的气势和煞气，另一方面则是从根本的精神方面下手，也就是想办法强化自己的灵魂。

　　强化灵魂一直都是羽夜想要做的事情，灵魂增强了，就等于是从本质上提高对幻术的免疫能力，甚至作用还不止这些。

　　然而这个世界是火影世界，涉及灵魂的术并不多，如大蛇丸研究的不尸转生，不但不会强化灵魂，反而会把自己的灵魂弄的残破不堪。

　　“又回到最根本的问题，还是要从灵化之术着手，想办法通过查克拉触及到灵魂层次才行。”

　　“只有触及到那个领域，我才能找到强化灵魂的方法，否则根本就是井中捞月，胡思乱想毫无意义。”

　　坐在一块山岩上，羽夜低头沉思着，最后抬起了头，结束了这一次的修炼，准备回到木叶。

　　羽夜考虑，要不要找一下修炼了灵化之术的人，让他们演示一下这一招，说起灵化之术，毫无疑问直接想到的人就是加藤断。

　　就在羽夜站起身，准备去找一下加藤断的时候，却看到一个身影悠悠的从下方走来。

　　“羽夜，修炼结束了嘛？”

　　走过来的毫无疑问是玖辛奈了，这妮子在羽夜家里找不到羽夜之后，就一路找到后山来。

　　连续几次之后，几乎她就变成定时来找羽夜了。

　　“嗯，走吧，去吃点东西。”

　　羽夜站了起来，从山岩上一个闪烁，落到了玖辛奈的面前。

　　正值太阳落山，夕阳落在她的小脸上，散发出无比动人的霞光，让羽夜忍不住捏了捏她的脸颊，逗弄了她一下。

　　“天要黑了，快走了啦！”

　　玖辛奈两颊泛起淡淡的红晕，和霞光映射在一起，美丽无垠。

　　她一把拽起羽夜的手臂，就向着村子的方向跑去。

　　羽夜任由她拽着自己，露出一丝温柔之色，然后目光又微不可察的扫了一眼远处的一个方向。

　　“只有一个暗部么？对玖辛奈的重视未免有点低了，不过也没什么，这里毕竟是木叶内。”

　　“可是说起来，原著中玖辛奈似乎是被云隐忍者抓过一次，有点奇怪云隐的忍者是怎么才能从木叶抓走她的。”

　　羽夜心中有些奇怪，旋即摇了摇头，怎么想都想不到云忍能抓走玖辛奈的方法，估计这个剧情也已经被改写了吧。

　　跟着玖辛奈走了一段，木叶的建筑已经隐约可见，而天色也在渐渐的昏暗。

　　玖辛奈忽然转过头来，脸上露出一个莫名的表情，偷偷地说道：“对了羽夜，我发现美玲她每天神出鬼没的在干什么了。”

　　“嗯？”

　　羽夜有点惊讶的看向玖辛奈。

　　“她好像在跟踪某个人啊，不过具体是谁我不清楚。”

　　“这样啊……可能是村子给她的任务吧。”

　　羽夜摸着下巴若有所思，这个人物毕竟是原著中没有出现过的，有些奇怪之处也很正常，不过她既不是九尾人柱力，也并不是特别的强，现在只是中忍而已。


第一百九十七章 木叶会议

　　陪着玖辛奈一起吃了顿饭之后，羽夜回到了家里，就直接休息了。

　　第二天，羽夜开始寻找加藤断。

　　加藤断是木叶上忍，当然这是明面上的身份，因为羽夜之前在暗部呆过很久的时间，所以羽夜知道加藤断实际上还在暗部担任中队长一职。

　　羽夜如今虽然没有什么实际权利，但想要找一下哪个忍者的资料还是很简单的，情报也是一样。

　　找了一圈之后，羽夜发现加藤断现在正在参加木叶高层会议，而这个会议他竟然都不知道！

　　“有点意思……就算我懒得去参加什么会议，但至少也应该通知我一下吧。”

　　略微摇头，羽夜的脸上露出了一丝淡淡的嘲弄，也不知道这是猿飞日斩还是哪个长老搞的鬼。

　　木叶高层会议，不是长老会议，它可以算是木叶上忍会议。

　　基本上精英上忍都拥有参加的权利，当然，在木叶的精英上忍也没有多少。

　　精英上忍都是属于一个村子最高层的力量了，因为这个世界没有什么准影这种划分，所以精英上忍里面有一些忍者，是具备准影实力甚至影级实力的！

　　像羽夜，更是其中最变态的。

　　地位是精英上忍，但羽夜的实力却已然能斩杀三代风影，力压一尾守鹤，影级巅峰之中能和羽夜交锋的人绝对不多。

　　开启万花筒写轮眼的宇智波鼬，能以一敌万的三代雷影，以及不清楚具体实力的三代火影猿飞日斩……数一数也就寥寥几人而已。

　　羽夜毫无疑问是拥有参加木叶高层会议的资格的。

　　冷冷的扫了一眼远处的火影大楼，如果是接到了什么参加木叶高层会议的通知，羽夜可能还懒得去，现在这样，他还偏要去看一看。

　　……

　　木叶火影大楼。

　　这里是高层会议的会议室，一张很长的圆桌，四周坐着大量的木叶忍者，基本上都是精英上忍，纲手赫然也在列。

　　这时候的纲手，正站在那里，将一份文件放在桌子上。

　　上面赫然是写着关于医疗忍者的培训机构建设，以及在任务小队中加入医疗忍者的制度。

　　“在任务小队中增加医疗忍者可以极大的减少忍者的伤亡，这种事情还需要这样讨论吗？！”

　　纲手轻咬银牙，忍不住想到了弟弟绳树，美眸中闪过一丝哀伤，旋即又化作了一抹坚定的表情。

　　然而，在场的忍者却大都面面相觑，坐在最上首的猿飞日斩，也是皱眉沉思。

　　“培养医疗忍者，是需要付出很大代价的，需要大量的资源，纵然能减少忍者的伤亡，也要看是否值得。”

　　一名忍者沉声开口。

　　其他忍者也都相互对视一眼，点了点头。

　　看着全场几乎没有一个人支持自己的想法，纲手的美眸中不禁流露出一丝怒气。

　　而就在这个时候，一个声音从门口传来。

　　“这个提议很不错，为什么没人认可呢？”

　　羽夜一脸平静的迈步，直接走进了会议室之中，而会议室门口的两名守门的忍者，都是额头浮现出冷汗，根本不敢阻拦羽夜！

　　羽夜的到来，瞬间让整个会议室内的气氛陡然一凝。

　　原本准备站出来支持纲手的加藤断，露出一丝惊讶之色，又坐了回去。

　　“你怎么来了……不对……”

　　纲手先是有些愕然，然后才想到这个会议一开始竟然没有羽夜加入，她可不笨，立刻就联想到了很多事情，转头将目光放在了猿飞日斩的身上。

　　猿飞日斩的表情略微有点不自然。

　　但他毕竟是火影，下一刻就恢复了正常，冲着羽夜笑了笑，道：“听说羽夜你最近很忙，所以会议就没有通知你，说来你应该不感兴趣的吧。”

　　“嗯，我对会议什么的不感兴趣。”

　　羽夜一脸平淡的点了点头，然后看了看纲手，道：“不过纲手的提议在我看来很好，你们觉得呢？”

　　说着，羽夜目光平静的扫视了一眼全场。

　　尽管坐在这里的都是有名的上忍乃至于精英上忍，但在羽夜的目光扫视下，却让全场的气氛都变得莫名的压抑。

　　虽然羽夜也是精英上忍，但羽夜的身上可是背负了一个影的性命！

　　就算这是战争时期，斩杀一位影也毫无疑问是极为耀眼的，没有任何人敢小觑羽夜的存在。

　　“纲手大人的提议很不错，我支持。”

　　率先支持的还是加藤断，他本来就比较认可纲手的提议。

　　有人带头，紧接着就有第二个人和第三个人，剩下的一部分人面面相觑之后，竟然也都一起点头了。

　　本来他们就不是拒绝的态度，只是处于中立，觉得这件事还需要慎重考虑几次才行，现在羽夜的态度明显有点不太对，没人愿意直接得罪羽夜和纲手，再加上有人带头，这个提议就这么直接通过了。

　　当然，就算几乎一致通过，没有几个人反对，也还需要最上首的三代火影猿飞日斩点头才行。

　　猿飞日斩的眉头微不可察的一皱，虽然这件事他也觉得可以，但毕竟事关重大，多次讨论之后再决定比较好。

　　现在被羽夜这么一弄，顿时有点乱。

　　当然，猿飞日斩真正皱眉的，是羽夜在这个会议中流露出的能量，不只是羽夜的实力足够强，同时也证明了羽夜的威望，不止是在木叶下层，甚至连上忍和精英上忍，都有一部分人很是尊敬羽夜。

　　“此事事关重大，不过既然大家都同意，那么就先尝试一下，看看具体效果如何，再做彻底的决定。”

　　猿飞日斩最后沉声开口。

　　见状，羽夜嘴角微不可察的扬起一丝弧度，带着一抹莫名的意味，随后就直接转身走出了会议室，也懒得听下面的会议。

　　羽夜就这么随意的进出会议室，在场的人面面相觑之下，却没有人露出什么不爽的表情，全都苦笑着摇了摇头。

　　倒是纲手看着羽夜的背影，抿了抿嘴后，美眸闪烁着一丝感谢之意，随后看着全场郑重的开口道：“既然要尝试，那么就先整理一个尝试的方法吧。”


第一百九十八章 增强灵魂

　　木叶火影大楼，会议室之外。

　　羽夜对会议的内容丝毫不感兴趣，反倒是饶有兴致的以震波感应继续探知整座火影大楼的情况。

　　羽夜尝试着看能不能让震波渗透进结界里面，直接获取到真正封印之书的信息。

　　让羽夜惊讶的是，他的震波感应竟然完全可以渗透到结界里面！

　　不过可惜的是，合上的封印之书，羽夜无法探知到里面的内容。

　　说起来，羽夜倒是对笼罩整个木叶的那个感知型结界挺震撼的，原著中佩恩入侵的时候稍微描绘了一下，还感觉不到什么。

　　但是身处木叶，以前羽夜无法发现那个结界的存在，现在羽夜却已经完全能感知的到。

　　实在是太大了！

　　木叶有多大？单单是中忍考试死亡森林的范围就不知道多广，而那只是木叶的一部分。

　　笼罩整个木叶的结界，何等的广阔。

　　这个结界，估计也是二代火影千手扉间的作品了，不得不说在开发各种秘术禁术方面，二代火影的确是几乎做到极致了，触及了各个领域。

　　稍微等了一会儿，里面的会议就结束了。

　　看到纲手出来之后，羽夜先是和纲手打了个招呼，旋即就找到了加藤断。

　　“羽夜大人？！”

　　加藤断有些惊讶羽夜竟然会找到他。

　　尽管羽夜的年龄比他小，而他也是木叶上忍，只比精英上忍低一级，但羽夜在战场上立下的战功，让他依旧是极为尊敬羽夜的。

　　“跟我来一趟，找你有点事情。”

　　羽夜冲着加藤断点点头，轻声开口，旋即就向着木叶的后山走去。

　　加藤断心中虽然有些奇怪羽夜找他有什么事情，但他还是点了点头，恭敬的跟上了羽夜。

　　两人很快走到了没有人的偏僻地带。

　　“是这样的，你最擅长的杀敌忍术是灵化之术吧，我对这个术比较感兴趣，目前在尝试研究它。”

　　羽夜停下了脚步，转身看向加藤断。

　　加藤断也是很聪明的人，瞬间就明白了过来，道：“原来如此，羽夜大人是想让我演示一下灵化之术么？”

　　“嗯。”

　　羽夜点了点头。

　　加藤断有些紧张的表情顿时放松下来，忍不住笑了一下，道：“这个当然没问题，很乐意帮羽夜大人这个忙呢。”

　　“羽夜大人，我会放慢速度仔细的演示一遍，不过这个术很特殊，就算我放慢速度，恐怕也很难看的清楚，因为……怎么说呢，它涉及到的是无形无相的精神领域。”

　　一边说，加藤断就一边开始结印。

　　灵化之术并不是什么秘密，加藤断曾经以此术击败了很多敌人，而且要观看的人又是羽夜，他自然不会遮掩什么。

　　如此容易，也是有点出乎羽夜预料之外，羽夜本来还觉得如果加藤断不愿意，可能要逼迫他战斗一下，才能让他用出来呢。

　　说起来，加藤断的性格似乎有点像波风水门，只是没有波风水门那么出色罢了。

　　嗡！！

　　瞬息之间，加藤断结印完毕，一声低喝。

　　查克拉在他的身上蓦然涌动，但这查克拉和一般的忍术流向截然不同，普通忍术的流向毫无疑问是体外，但灵化之术的查克拉却反而是内敛，甚至一瞬间仿佛在体内消失了。

　　羽夜的眼睛无法看清，不过羽夜的震波感应，却能清晰的感知到查克拉的流动方向，以及最终灵化出来的灵魂。

　　灵化之术灵化出来的灵魂，是可以肉眼之间看见的，这一招甚至能在秽土转生被解除，灵魂将要升天的时候使用，强行让自己的灵魂滞留。

　　“果然……灵化之术这一招，本身就具备增强灵魂的作用么。”

　　看着加藤断施展出灵化之术，一道灵魂状态的身体飘然飞出体外，羽夜心中喃喃自语。

　　大蛇丸既然能夺取别人的身体，那毫无疑问他的灵魂应该是比那些人强的，所以才能强行镇压吞噬他人的灵魂。

　　虽说导致自己的灵魂残破不堪，但这只是不尸转生的副作用。

　　加藤断的灵魂，毫无疑问就是比较强的了，但在羽夜看来，却又完全比不上宇智波斑。

　　宇智波斑能在秽土转生解除的情况下，强行以精神能量，也就是灵魂，控制着散开的秽土转生之体再次凝聚，最后自己解开秽土转生，彻底脱离控制，整个过程中灵魂的强大简直是匪夷所思。

　　“大致就是这样了。”

　　灵化状态的加藤断冲着羽夜一摊手，随后控制着自己的灵体飞回了肉身之中。

　　羽夜向着加藤断点了点头，道：“嗯，多谢了。”

　　说完，羽夜就低头陷入了沉思之中。

　　而加藤断看着羽夜的样子，也没有出生打扰，无声的离开，让羽夜一个人在这里继续参悟灵化之术。

　　时间过得很快，一晃眼几个月过去了，羽夜对灵化之术也终于完全参悟透彻，并且也能将其施展出来了。

　　不过，将这一招用在攻击方面，对羽夜而言显然意义不大，羽夜几乎不需要什么主动技能类的禁术秘术。

　　羽夜现在需要的，就是被动技能，如雷遁锻体秘术那样，能够强化自身的特殊秘术。

　　灵化之术本身就具备增强自己灵魂的效果，只不过这个增幅程度很低很低，毕竟这一招的本质，还是为了攻击。

　　所以，羽夜尝试着将灵化之术往另一个方向开发，那就是以强化自身灵魂为主，改变其本质。

　　这个就困难的多了。

　　之前改造真八门遁甲的时候，还有迈特戴在身边可以验证讨论，但是开发灵魂类的术，就需要完全自己来摸索前进。

　　好在羽夜毕竟是来自于另一个世界的穿越者，对于开发忍术这方面还是有着非凡的天赋，这段时间以来也并非无所寸进。

　　另外还有一点，羽夜在能施展灵化之术的时候，他发现了他自己的灵魂，赫然是比加藤断还要强很多的！

　　不只是因为羽夜比加藤断强，似乎也有羽夜本身是穿越者，灵魂本身就比这个世界的土著要强一截的原因。


第一百九十九章 突发事件！

　　天色渐渐的昏暗，羽夜结束了一天的修炼，准备返回。

　　就在羽夜站起身来的时候，他却忽然露出了一个奇怪的表情，扫了一眼四周。

　　“玖辛奈……今天是有事没来么？”

　　几乎每天玖辛奈都会来找羽夜，但是今天却没有看到她。

　　说起来，玖辛奈作为九尾人柱力，几乎不会离开村子，即便是在村子内也是时刻被人暗中保护的。

　　让羽夜奇怪的是，原著中的鸣人也同样是九尾人柱力，为什么就能随便的离开村子，甚至去执行一些危险的任务？

　　万一卡卡西保护不了他，九尾岂不是开局就被人抓了？

　　摇摇头，不去想这些古怪的问题，羽夜转过离去，回到了木叶的街道上。

　　原本是准备直接回家，但莫名的，羽夜却又忍不住去了一趟玖辛奈的住处，并没有看到她在。

　　“奇怪。”

　　这时候羽夜才真的有点意外了，干脆也不回家了，直接就去了一趟火影大楼。

　　然后，羽夜就得知了玖辛奈正在协助木叶忍者，修补木叶结界的消息。

　　整个木叶是笼罩在一个巨大的球形结界之下的，基本上任何入侵者贸然闯入都会被直接察觉，想要进入木叶就只能老老实实的从正门进，当然还是有一些斥候可以混进来，这个无法避免。

　　毕竟木叶每天都有大量的人进出，不可能完全封锁。

　　而这种球形结界，每隔一段时间就需要进行审查和修复，漩涡玖辛奈作为漩涡一族的人，对于结界和封印自然是极为拿手的，所以这项工作玖辛奈甚至是主力。

　　漩涡美玲也同样不在家，也一样是在协助玖辛奈那边的工作。

　　这个工作看起来是没什么问题，但是羽夜心中却莫名的升起了一个不好的念头，然后眉头渐渐拧在了一起。

　　羽夜一直没想明白，原著中云忍究竟是要怎么才能从木叶抓走玖辛奈。

　　现在，似乎……就是这个原因？！

　　玖辛奈因为要隔一段时间协助木叶忍者对木叶的感知结界进行定期审查和修复，毫无疑问她是要到木叶边缘去的，甚至还会跑到木叶的感知结界外面！

　　而感知结界是非常巨大的，想要绕着笼罩整个木叶的感知结界转一圈，可不是一件轻松的事情。

　　“不太对劲，还是去看一看吧。”

　　心中莫名的有一种不太妙的感觉，羽夜还是决定去木叶的边境看一看。

　　虽说在此之前，玖辛奈已经协助木叶忍者多次对感知结界进行修复，都没有出现什么问题，但谁知道这一次会怎么样？！

　　羽夜很快来到了木叶的边境，感知型结界就在他的面前，触手可及。

　　肉眼几乎无法看见，但羽夜的震波感应却能感知到它的存在，不过羽夜的震波感应的距离只有几里，相比于整个木叶而言，还是太小了。

　　并没能直接找到玖辛奈，于是羽夜绕着感知结界开始寻找。

　　走了一段之后，羽夜顿时面色一变。

　　不会真的这么巧吧！

　　在羽夜的感知中，前方的感知结界出现了一些异样，似乎有了撕裂的痕迹。

　　随着羽夜的继续前进，眼睛还无法看到那边的情况，但那边的场景却已经在羽夜的感知之下一目了然！

　　赫然是一片战场！

　　数名木叶的忍者横尸当场，而感知型结界似乎正在修补中，被硬生生的破坏了一部分。

　　最重要的是，没有发现玖辛奈的身影！

　　嗖！！

　　羽夜直接就爆发出全速，几乎是几个瞬间，就来到了场中，看着场中的情况，表情顿时冰冷下来。

　　真的是云忍干的！

　　从这些尸体上的伤，可以看到明显是被雷电攻击了，而且能这么迅速的来到木叶的边缘，攻击了木叶的忍者部队，然后又迅速的离开。

　　这种速度，只怕正是云隐村的云隐奇袭部队！

　　和岩隐奇袭部队不同，云隐奇袭部队以快著称，几乎每个人都对雷属性的速度增幅极为精通。

　　“很好，终究还是来了啊！”

　　“木叶的反应还真是足够的慢。”

　　羽夜深吸了一口气，眼眸中流露出了森冷的杀机，而在羽夜的感知之下，木叶的暗部忍者和几名上忍正在迅速的赶来，不过竟然比羽夜来的还要慢一步！

　　羽夜也懒得等木叶的忍者，直接身影一个闪烁，就冲出了木叶，冲入了黑暗之中。

　　在羽夜走后，几名暗部忍者和几只木叶忍者小队终于赶到了现场。

　　“不好！果然出事了！”

　　“正好是这里的感知型结界出现问题，然后在修补过程中出现的问题，该死，反应慢了一步！”

　　“看伤口应该是云隐奇袭部队，他们竟然无声无息的潜入了我们木叶这么近的地方，斥候都是干什么吃的。”

　　几名暗部目光闪烁，瞬间将情况分析出了一个大概。

　　木叶上忍相互对视了一眼，此时已经成为上忍的波风水门上前一步，沉声道：“能知道云忍往哪个方向去了么？”

　　一名暗部双手结印，闭上眼睛。

　　片刻后，他摇了摇头，道：“已经无法感知到了。”

　　就在这个时候，远处又跑来了一只忍者小队，最前方的是一名红头发的少女，和玖辛奈有点像，她是漩涡美玲。

　　冲过来之后，她看了一下场中，瞬间明白了情况，表情顿时凝重无比。

　　“这是……结界修复部队的第二小队，玖辛奈应该在才对，莫非……她被敌人抓走了？！”

　　结界修复小队共有两队，玖辛奈和漩涡美玲正好分开在两队之中，因为都是漩涡一族的族人。

　　“好像是。”

　　“没看到她的尸体。”

　　一些忍者扫视了一眼场中。

　　玖辛奈是九尾人柱力的消息属于绝密，在场的忍者几乎都不知道这个事情，但他们不知道，火影猿飞日斩怎么可能不知道！

　　此时，玖辛奈被抓走的消息已经传递到了猿飞日斩的手里。

　　猿飞日斩几乎是拍案而起，一脸的震怒。

　　九尾人柱力被抓走，这还了得？！

　　“给我追！不惜一切代价，把人给我追回来！”


第二百章 追踪

　　猿飞日斩的命令瞬间到达，这一下整个木叶都被惊动了，尽管是夜晚，但大量的忍者都纷纷奔走，开始四处搜寻。

　　一片丛林中。

　　两个身影瞬间闪过。

　　“等等！”

　　漩涡美玲停了一下，目光闪烁，双手飞速结印同时闭上眼睛。

　　一个呼吸后，她睁开了眼睛，露出了一丝喜色。

　　“太好了，能感知到一点点方向了，快点通知大家吧。”

　　站在她身边的人是波风水门，听到她的话顿时目光微闪，道：“不，还是快点追上去，云隐奇袭部队速度很快，等你通知了大家，可能就彻底离开你对玖辛奈的感应范围了。”

　　“可是……我们两个去追？！”

　　“嗯，有我在，没事。”

　　波风水门露出了一个微笑，让漩涡美玲的心莫名的放松了下来，轻轻的点了点头。

　　随后，两人就迅速的沿着漩涡美玲能感知到的方向飞速而去。

　　漩涡美玲和漩涡玖辛奈的关系，实际上并非普通的表姐妹那么简单，甚至两个人在很多方面都有极其相似之处。

　　若非羽夜先入为主，很确定先到木叶的人是玖辛奈的话，假如两个人换一个名字，甚至可能都区分不出来。

　　不过无论如何，九尾人柱力依旧是玖辛奈，这一点却没什么变化，但却依旧让后面的剧情变得扑朔迷离起来。

　　羽夜一直觉得，很多东西似乎都被修改过，甚至漩涡美玲的出现都是某种力量在幕后操纵的，曾经羽夜怀疑过宇智波斑，但后来又摇头。

　　因为宇智波斑操纵这种事情并没有什么意义。

　　“还是和原著一样，留下了头发作为痕迹……”

　　丛林中，羽夜的手上正抓着几缕鲜红色的头发，同时他来到了一处树梢上，又捡起了一缕。

　　虽然玖辛奈的头发是鲜红色的，但在这样的森林中，一缕红色的头发实在是太微不足道，一般人根本就发现不了！

　　不过，羽夜的感知型结界，虽说无法感知到色彩，但在方圆一里之内，就算是一只蚂蚁他都能感知的清清楚楚。

　　凭此，羽夜轻易的找到了玖辛奈留下的记号，并且一路追踪。

　　尽管云隐奇袭部队的速度非常快，而羽夜又因为要不断的感知方圆四周的场景而分散了大量的心神，可羽夜依旧在不断的追近中！

　　单单是这一点，就可以看得出羽夜如今的速度是何等的快！

　　……

　　茂密的森林之中。

　　十余名云隐忍者正急速的奔行着，身上都有雷光电弧略微闪烁，从林间不断的穿行。

　　其中一人的手上，正提着一个被绳子缚住的少女，赫然正是玖辛奈。

　　玖辛奈的双手被反绑到了后背，手指仅能触及到自己的头发，她在云忍不知觉的情况下，不断的扯下一根根的头发作为记号，扔到树林间。

　　不过这种记号，连她自己都有些不相信能够被人发现。

　　茂密的丛林中想要看到她的几缕头发，实在是太困难了。

　　“已经距离木叶很远了吧，这个距离……就算是美玲和我身上的印记也应该难以感知到了……”

　　随着云忍抓着她不断的前行，越来越远，玖辛奈的一颗心就越来越往下沉，直至沉入深渊。

　　但她并没有放弃，依旧是不断的轻扯自己的头发，扔到树干上，扔到地面上，希望有人能发现。

　　“这些云忍的速度也很快，估计就算发现了我留下的记号，也很难追的上吧，难道就要这样被带到云隐村了么……”

　　玖辛奈没法说话，嘴上被贴了一张封印符，这张封印符同时还在限制她的查克拉，当然如果她手能动，可以轻易的解开这张在她看来弱的要死的封印。

　　甚至手不能动，她也能一点一点的破解这个封印。

　　但问题是，她就算破解了，也无法从这些云忍手中逃走，这一队云忍几乎每一个都是精英中忍，而且速度方面极为出色。

　　甚至可以把他们算进速度型的特别上忍里面了。

　　领头的忍者，更是一名云隐精英上忍，在忍界都是小有名气的存在。

　　“羽夜这时候应该已经回家了吧，他能不能发现我不在了呢……可是就算被发现了，再追也应该来不及了吧，而且还不知道能不能发现我的记号。”

　　玖辛奈心中在默默的低语，但她却咬牙没有放弃，继续努力的去破解那个限制她查克拉的封印。

　　终于，凭借漩涡一族精通封印术的手段，她将这个封印破解开来，然后一瞬间挣脱了绳子，就想要逃走。

　　嗖！！

　　然而，就在下一个瞬间，所有的云忍都是齐齐停下了脚步，反身几个闪烁，就又一次将她包围。

　　云忍的速度实在是比她快太多了。

　　“她把那个封印破解了。”

　　“不愧是漩涡一族的忍者，要怎么做？”

　　“把她打晕吧，或者直接废掉也行，人柱力怎么样都无所谓，只要那个封印没问题，将九尾安全带回去就行了。”

　　几名云忍都是目光闪烁着一丝冷意，盯着玖辛奈。

　　站在中间的玖辛奈轻咬银牙，她心中其实很困惑云忍是怎么知道她的身份的。

　　要知道，她身为九尾人柱力这件事，在整个木叶几乎都没几个人知道，甚至至今连三忍都不知道。

　　这些外村的云忍竟然能知道，简直就是匪夷所思！

　　“动作快一点，别被木叶忍者追上来。”

　　领头的那名云忍奇袭部队的队长，看了看场中冷然开口。

　　一旁的一名忍者点了点头，就准备上前将玖辛奈打晕然后继续抗走。

　　玖辛奈看着走过来的云忍咬牙，已经做好了反抗的准备。

　　嗖！！

　　玖辛奈不借助九尾的力量，其实力也有中忍的程度，面对袭来的一名云忍，她还是勉强避开了攻击。

　　但那名云忍的表情却毫不慌乱，别说四周都是他们的人，就算只有他一个，他也不担心。

　　因为他的速度足够的快！

　　就在玖辛奈从树梢上高高跃起，想要跳到另一棵树上的时候，那名云忍的身上雷光闪烁，身体陡然化作了一道残影，直接冲向半空中的玖辛奈。

　　玖辛奈身在半空中，这一下再没办法避开了，而且那云忍的速度对比玖辛奈来说太快了，毕竟是云忍奇袭部队，精通速度的忍者。

　　那云忍的动作，玖辛奈的身体速度根本就反应不过来，脑海中顿时闪过了一丝不甘心和绝望。

　　若是再被抓住的话，被打晕了，那可就连记号都做不了，再也不会有任何获救的机会了。

　　但就在下一个瞬间。

　　玖辛奈已经闭上眼睛的时候，突然有一道诡异的波痕，从空中蓦然蔓延而来！


第二百零一章 到场

　　嗖！！！

　　如果说那云忍奇袭部队的忍者，身体几乎化作残影，那么这一道身影就已经达到了连残影都看不清楚的程度！

　　一个刹那，半空中鲜血四溅。

　　玖辛奈只觉得自己瞬间落入了一个怀抱之中，轻咬银牙，正准备承受云忍把她打晕的攻击，然而却迟迟没有攻击落到她身上。

　　同时，她还感觉到了一种很是奇怪，很是熟悉的气息。

　　忍不住睁开眼睛。

　　看到了那个抱着她的身影，她先是呆了一下，然后美眸中就涌起了无尽的欢喜和开心。

　　各种情绪交错，却唯独没有意外！

　　因为哪怕她冥冥中就是有那种感觉，羽夜会找到她留下的记号，然后追上来救她的。

　　甚至，哪怕她被抓到云隐村，玖辛奈也相信，羽夜会为了她而杀向云隐村，将她救回来！

　　“抱歉，来晚了一点。”

　　羽夜一只手环在玖辛奈的后背，一只手放在她的腿弯处，用的正是公主抱的姿势，然后身影轻轻的落到了一棵树的树干上。

　　“不，来的刚刚好……”

　　玖辛奈用力的抓紧了羽夜的衣衫，尽管她并没有失去行动能力什么的。

　　注意到羽夜手指间抓着的几缕鲜红色的头发，玖辛奈顿时目光闪烁，忍不住露出了一个笑脸。

　　“你还是注意到我留下的记号了。”

　　“嗯。”

　　羽夜轻轻的点了点头，看着她的样子也是微微一笑，注意到她完全没有下来的想法，羽夜就继续抱着她，任由她呆在怀里。

　　而后，羽夜缓缓的转过头，目光变得平静而漠然，淡淡的扫视着在场的所有云忍。

　　就在刚刚，羽夜追上了云忍奇袭部队，感知到了最后的一幕，于是爆发全速冲了过来，一瞬间将玖辛奈救下。

　　哗啦！！

　　鲜血四溅落下，那名云忍甚至都不知道自己是怎么死的，生命的最后一刻，只是感觉到眼前一花。

　　剩余的云忍全部停下了脚步，齐齐面色大骇。

　　所有人都抬头看向了玖辛奈，准确的说是看向抱着玖辛奈的羽夜，这个突然出现的身影。

　　“你……你是……”

　　一瞬间，所有云忍额头都浮现出了冷汗。

　　他们几乎瞬间就认出了羽夜！

　　羽夜如今的名号，可谓是名震忍界，几乎所有的忍者，甚至是平民百姓，都知道木叶修罗的称号！

　　玖辛奈这时候也终于从获救的欢喜中渐渐恢复过来，她转头看了一眼那些云忍，然后两颊略微泛起一丝红晕，正想让羽夜把她放下来，然后好去对付那些云忍。

　　但没等她说话，羽夜的身影就抱着她一个闪烁，直接来到了天空。

　　漠然的看向下方的所有云忍，羽夜就在所有人惊骇的注视下，蓦然向着下方一踏。

　　咔嚓！！！

　　这一脚，仿佛将整个下方的空间全部踩的寸寸崩碎，一股恐怖到极致的震荡之力轰然炸裂，将空气震的如镜面般碎裂开来。

　　一瞬间，下方的树林，所有的树木几乎都是从树顶开始，蓦然开始碎裂，然后碎裂一瞬间蔓延而下，将整棵树的树冠，树干全部都震的轰然崩碎。

　　“不好！”

　　“糟了！”

　　云忍心中都是猛地一跳，惊骇欲绝的看着那几乎笼罩了正片天空的攻击轰然落下，他们躲无可躲，只能硬抗！

　　轰！！

　　终于，震荡之力冲击到了大地之上，场面震撼无比。

　　就仿佛是一股恐怖的力量从天空轰然落下，笼罩了这片森林极大的范围，让这片森林变成了麦田一般，所有的参天大树都犹如麦子一样全部轰然倒下。

　　甚至，连大地都被震的轰然崩碎，犹如蜘蛛网一般向着四面八方蔓延，最后还硬生生的塌陷了一块！

　　羽夜抱着玖辛奈继续滞留天空，目光平静的看着下方。

　　而玖辛奈则是目光有些呆滞。

　　虽然她知道羽夜很强，但那只是一个概念，她从未见过羽夜真正出手的样子。

　　现在她看到了。

　　这是何等壮观的场面，飞跃天空，一脚落下，一片森林轰然崩溃，连同大地都轰然炸裂塌陷！

　　望着这一幕，玖辛奈的美眸中不禁浮现出了震撼之色，良久才回过神来，忍不住开口道：“他们都死了吗？！”

　　“不。”

　　羽夜摇摇头，目光平静的看着下方，虽然是在看，但实际上他使用的还是震波感应。

　　一般情况下，在战斗中震波感应几乎可以完全取代视觉了。

　　“还有几个活着。”

　　在羽夜的震波感应之下，有几名云忍，以及领头的那名实力似乎是准影级的奇袭部队队长联手，勉强抵抗了一下他的攻击，没有直接被轰杀。

　　不过，即便如此，那些云忍也几乎全部重创，唯独领头的那人，似乎也修炼过雷遁锻体秘术，身体比较强，只是受了一点轻伤。

　　但就算这样，也是极为震撼的了！

　　一只云隐奇袭部队的战斗力，几乎媲美一个上百人的忍者大队，却在羽夜的一脚之下，非死即伤！

　　“噗！”

　　侥幸没死的一名云忍喷出了一口鲜血，身体正倒在大地的裂缝之中。

　　他的眼眸中露出了无尽的骇然和不可置信。

　　“怎……怎么可能会这么强！！”

　　原本看到羽夜那种恐怖的速度，虽然他们都心中畏惧，但觉得至少也能纠缠一下。

　　可羽夜接下来的一脚，彻底踩碎了他们的这个念头，让他们知道了实力方面，什么叫天与地的差距！

　　“逃！快逃！！”

　　几名云忍都是强忍着身体的创伤，硬生生的把要喷出来的鲜血压了回去，强行站起身来，就准备逃走。

　　受伤最轻的队长早已经下达了逃走的命令，在羽夜刚刚到达的时候他就已经下令撤退了。

　　“该死，怎么会这么强，果然杀死三代风影不是凭借运气，而是凭借真正实力么……必须要尽快禀报雷影大人，否则的话，木叶接下来若是和我们开战，会在他手上吃大亏的！”

　　云隐奇袭部队的队长咬着牙，头也不回的朝着一个方向飞速的奔逃，浑身上下雷电闪烁，已然将速度提升到了极致。


第二百零二章 全灭！

　　应该是可以逃掉的吧！

　　云隐奇袭部队的队长心惊胆颤的想着。

　　他们往不同的方向逃走，木叶修罗再强也只有一个人，不可能把他们全都追上，他们在速度方面可是最擅长的！

　　半空中，羽夜平静的看着四散而逃的几名云忍。

　　下一刻，羽夜单臂用力，直接让玖辛奈坐在了他的臂弯处，而玖辛奈也是惊呼一声，连忙抱紧了羽夜。

　　虽然两颊有些泛红，但她还是忍不住想看看羽夜接下来的战斗，同时还是想要提醒羽夜，可以把她放下来的。

　　然而，又一次没等她开口，战斗就结束了。

　　噗嗤！

　　只见羽夜伸手虚空一抓，一把通体银辉的剑就浮现而出，被羽夜一把抓住。

　　下一刻，手握草薙剑的羽夜，就这么简单的冲着几个方向蓦然挥剑。

　　嗡！！

　　空气好似平静的水潭，瞬间荡起了涟漪。

　　这涟漪蔓延而去，所经过的地方，无论是大地还是破碎的树木枝干，都无声无息的出现了一道缝隙。

　　随后，这些涟漪追上了那些逃跑的云忍。

　　好似只是简单的幻觉，但涟漪经过之后，那些云忍的身体却全部凝滞，全身的丝丝电弧也都蓦然消散。

　　大地，森林，忍者……

　　全部蓦然分裂！

　　又是无比震撼的场面，玖辛奈一时间都忘记了这个姿势被羽夜抱着的害羞，只是呆呆的坐在羽夜的怀里看着这一幕。

　　强！

　　之前她对羽夜的强，并没有什么清晰的概念，现在她明白了，什么才是真正的强大！

　　哪怕是云隐奇袭部队，速度极快，实力也很强的突袭部队，在羽夜手中也没有丝毫的反抗之力，甚至连逃走都做不到！

　　差距几乎如不可跨越的鸿沟。

　　就在玖辛奈一脸震撼的时候，抱着她的羽夜却忽然露出了一个讶然之色，嘴角扬起了一丝弧度。

　　“有点意思，那家伙用的是什么秘术，竟然能勉强挡一下我的震波斩，虽然还是被斩中，但避开了致命伤啊。”

　　羽夜望着下方森林中的某处，嘴角的弧度变成了嘲讽。

　　若是他没有震波感应，说不定还真的会被骗了，但他拥有震波感应，想要用替身假死之类的手段骗到他，根本就不可能！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，抱着玖辛奈的羽夜从天空蓦然落下，跨过了一片狼藉的区域，又落到了森林里面。

　　“该死！！”

　　一棵大树的背后，那名云忍奇袭部队的忍者咬牙，他的整个肩膀几乎都被羽夜的震波斩完全斩下来了，几乎就剩下一点点相连。

　　他的眼眸中全是无尽的骇然。

　　原本以为凭借速度能逃掉，但羽夜身在半空，随手挥剑施展出的攻击，竟然都将他们近乎全部击中！

　　现在还活着的，就剩下他一个人！

　　但他却连一点和羽夜交战的想法都没有，一咬牙，将几乎被斩断的肩膀和手臂完全放弃，查克拉爆发，再度奔逃。

　　丢了一条手臂，对速度并没有什么太大的影响。

　　奔跑的时候，他还不断的按照弧线前进，为的就是避开羽夜刚刚施展过的那种攻击。

　　然而就在下一个瞬间。

　　这名云忍队长的表情却陡然凝滞了，整个人也是一个急刹车，硬生生的止住。

　　因为，在他的前方，羽夜正一只手抱着玖辛奈，有些好整以暇的看着他，好像等了很久的表情。

　　“这……这不可能！！”

　　云隐奇袭部队的队长，脑海中闪过了最后一个念头，眼前的世界就变得一片黑暗。

　　哪怕是最后一刻，他内心都是骇然的，甚至骇然到了极致。

　　为什么，羽夜抱着一个人，还能追上他！

　　而且，还是莫名其妙的就跑到了他的前方，甚至他还完全没有觉察到！

　　这种速度，简直匪夷所思！！

　　玖辛奈呆呆的看着最后一名云忍死亡，只觉得整个人都仿佛身处梦幻般的世界。

　　的确，本来羽夜能救她，就已经是她心中最希冀的事情，可现在，羽夜不但救了她，而且还把那些抓她的云忍轻而易举的全灭。

　　这样的事情反而让玖辛奈觉得有种不真实感。

　　她忍不住捏了捏自己的脸颊。

　　疼！

　　并不是在做梦！

　　“好了，结束了。”

　　羽夜五指一松，草薙剑自然滑落，在半空中的时候噗嗤一下化作白色的烟雾消失不见。

　　而后羽夜轻轻的将玖辛奈放了下来。

　　“还好吧？”

　　看到玖辛奈那呆呆的样子，羽夜忍不住莞尔一笑，她能露出这种发呆的表情可是太少见了。

　　忍不住伸出手，也扯了扯她的小脸。

　　这次玖辛奈终于被惊醒过来，略微退后了一步，然后没有像往常那样冲上来对羽夜张牙舞爪，而是低下头，有些不太敢抬头去看羽夜。

　　“嘿，被救了怎么还不开心，难道要被抓到云隐村去，然后我再去救你，才会开心啊？”

　　羽夜笑了笑，伸手勾起了她如玉般的下巴，让她和自己对视。

　　脸上略微带着一丝戏谑。

　　玖辛奈也知道羽夜这是在故意调戏她，但她在这个时候，却莫名的不想有任何的反抗，内心中的那些暴力因子全部被镇压的死死的。

　　盯着羽夜，玖辛奈的目光有点躲闪，两颊带着一丝可爱的嫣红。

　　羽夜和玖辛奈都差不多有十三岁了，她的样子让羽夜有些怦然心动。

　　气氛变得有些异样。

　　而就在这个时候，两个身影急匆匆的从远处赶来，打破了这边的气氛。

　　冲过来的两个人，是波风水门和漩涡美玲。

　　两人远远的感受到这边的动静之后，毫无疑问就直接向着这边冲了过来，不过一眼看到羽夜和玖辛奈的样子，两人都是略微有点尴尬。

　　随后，波风水门目光扫了一眼场中，忍不住心惊不已。

　　尽管知道羽夜的实力是何等的强大，但看到那恐怖的破坏，一片狼藉的森林，以及那犹如鲜花朵朵盛开的鲜血，还是让他心中震动。

　　至于漩涡美玲，就更是被这个场面震撼到无以复加，她和漩涡玖辛奈一样，都只是听说过羽夜怎么强怎么强，却并没有一个实际的概念。

　　而现在她明白了，羽夜的强，是一种什么概念！


第二百零三章 回归

　　“你们两个……”

　　漩涡玖辛奈被突然出现的波风水门和漩涡美玲惊醒，先是为自己刚才的举动而两颊泛红，同时又略微有点莫名的失落，似乎更想刚才那样保持长一点，更想羽夜能做点什么。

　　羽夜也是一脸奇怪的表情看着波风水门和漩涡美玲。

　　他们两个怎么会一起跑过来的？！

　　波风水门和漩涡美玲也是反应了过来，两人都是略微有点尴尬。

　　“那个，美玲对玖辛奈的查克拉有感应，事情紧急，所以就没有通知村子，我直接和她赶了过来。”

　　“呃……那之前你和她又是怎么在一起的。”

　　玖辛奈惊讶的问道，旋即看着目光有些躲闪的漩涡美玲，恍然大悟，忍不住直接惊呼出声。

　　“原来美玲你每天神出鬼没，是在跟踪……”

　　“啊啊啊！闭嘴！！”

　　漩涡美玲冲了上来，一把捂住了玖辛奈的嘴，小脸上却也泛起了和玖辛奈一样的嫣红。

　　两个少女站在一起，连羽夜都有些无奈的耸耸肩，颇有点分辨不清的感觉。

　　“啊哈哈……那个……总之羽夜你能及时赶到，救下玖辛奈真是太好了。”波风水门也不呆，瞬间就明白了过来。

　　他有些尴尬的抓了抓自己的头发。

　　羽夜瞥了波风水门一眼，如果九尾人柱力是漩涡美玲的话，那么几乎完全是角色对调了。

　　可偏偏，玖辛奈依旧是九尾人柱力，这就让羽夜略微有点奇怪了，于是也就没和波风水门多说什么。

　　一行人沿着村子的方向慢慢返回，很快遇到了一些木叶的忍者，当知道羽夜救了玖辛奈之后，所有人都没有露出什么意外之色。

　　羽夜的实力本来就强的变态，又和玖辛奈关系那么好，救下她是再正常不过的事情。

　　不过得知云隐奇袭部队竟然被羽夜全灭了，那些木叶忍者甚至是暗部忍者，又全都心中骇然不已。

　　云隐奇袭部队，比岩隐奇袭部队还少，只有一只部队，而且速度型忍者远比地下潜入的那种难培养的多。

　　这只部队曾经多次偷袭木叶和岩隐村，立下赫赫战功，而且极少有人员伤亡。

　　但现在，就这么全灭在了羽夜的手中！

　　不愧是能入侵砂隐村，杀死三代风影的人，实力实在是深不可测！

　　……

　　忍界不知名之地，阴暗的地下。

　　宇智波斑正闭着眼睛计算着什么，他的身体已经近乎腐朽不堪，即便是依靠外道魔像，恐怕也无法再坚持多少年了。

　　必须要在这段时间里处理好后事。

　　过了一会儿，白绝从旁边的墙壁内钻了出来。

　　“他们已经回到木叶了，我不能继续追踪了，不然可能会被那家伙发现的。”

　　宇智波斑睁开眼睛，看向白绝，目光闪烁着一丝光芒，而后忽然露出一丝略带嘲讽的表情。

　　“九尾人柱力，漩涡一族，八卦封印……还是老一套。”

　　“虽说那个羽夜身上有不少神秘之处，可他既然还有在乎的人，那么就存在了弱点。”

　　“有弱点，就可以被操控。”

　　听着宇智波斑的话，白绝深以为然的点了点头。

　　……

　　木叶村。

　　和玖辛奈等人一起回来的羽夜，先是把玖辛奈送回了家，随后一脸漠然的走在木叶的街道上，前进的方向是火影大楼。

　　“云忍还真是胆子不小，不来招惹我也就算了，现在还故意来找麻烦，正好灵化之术陷入瓶颈，也是时候该去一趟云隐村，去找一下第三阶段的雷遁锻体秘术了！”

　　羽夜的眼眸中露出了一丝冷然，所有行走在黑暗街道上的忍者们，触及羽夜的眸子都不禁心中略微一颤。

　　羽夜长时间修炼灵化之术，增强灵魂，也就同时增强了羽夜的气势，并且使得羽夜的精神和气势全部内敛。

　　和从前，在雨之国那种锋芒毕露，浑身煞气的情况不同。

　　现在的羽夜，气势内敛之后，看起来就像是一个普通人，可若是触及羽夜的那一双眸子，却能感觉到一种深邃仿若深渊般的恐怖！

　　很快，羽夜来到了火影大楼。

　　“羽夜大人！”

　　火影大楼的驻守忍者看到羽夜，吃了一惊之后，连忙向着羽夜行礼。

　　羽夜扫了一眼上方，震波感应确定了猿飞日斩正在火影办公室之后，就直接一个闪烁，好似凭空消失不见一般。

　　当羽夜身影消失之后，才有一道风呼啸而过，吹的几名忍者身上的衣衫疯狂颤动。

　　几名忍者脸上都露出了一丝惊骇和敬畏之色。

　　“这就是羽夜大人的速度……”

　　羽夜直接来到了火影办公室的外面，火影办公室的门是开着的，显然猿飞日斩正因为玖辛奈被抓而焦头烂额。

　　羽夜直接一步走进了火影办公室。

　　猿飞日斩刚刚才接到玖辛奈被救回来的消息，松了一口气之下，就看到羽夜走了进来。

　　稍微一愣之后，猿飞日斩就开口道：“羽夜，这次又麻烦你了，还好没让云隐村得手。”

　　“云隐村的胆子还真不小，他们还在和岩隐村开战吧，手却又伸到了木叶来，胆敢来木叶抓人，而且险些真的抓走了。”

　　羽夜直接走到旁边的沙发坐下，语气平淡的开口，但却有一种森冷的寒意瞬间蔓延开来，让整个房间的温度都下降了几度。

　　原本羽夜对云隐村也没什么想法，可现在他们竟然敢对玖辛奈下手，不管目的是什么，羽夜都不可能坐视！

　　来一趟火影办公室，羽夜就是想提醒一下猿飞日斩，木叶对玖辛奈的保护力度不够！

　　虽然话是在说云隐村，但也毫无疑问是侧面对着猿飞日斩说的。

　　感受到羽夜那毫不掩饰的森冷杀意，猿飞日斩心中凛然，他从来都只是通过情报去获知羽夜有多么强，并没有亲眼见证过，而现在近距离感受之下，猿飞日斩也不禁暗暗心惊。

　　一场战争，真的完全改变了一个人！

　　“是啊，岩隐村已经节节败退，只有防守之力，毕竟他们之前被我们重创过。”

　　“这次幸好没有让云隐村得手，否则九尾人柱力被抓到云隐村的话，就算我们两村开战，我们也会受到极大的限制，村子对玖辛奈的保护力度的确不够。”

　　猿飞日斩的表情也不怎么好看，深吸了一口气之后，同样是一脸森冷之意。

　　显然这件事不可能就这么算了！

　　羽夜看着猿飞日斩的样子，不置可否的点头。

　　现在是不是原著中的和平时期，而是处于战争时期，哪怕一队暗部忍者暗中保护玖辛奈都不为过。

　　虽说这是原著中发生过的剧情，但也还是让羽夜无法容忍。


第二百零四章 独行

　　既然玖辛奈已经平安无事的被羽夜救回来，猿飞日斩就开始考虑要如何对付云隐村的事情。

　　但是这一考虑之下，他却又略微皱眉。

　　木叶村纵然在二战中几乎获得了全盛，但在雨之国也还是消耗了一部分兵力，而后在风之国又消耗了一部分。

　　尽管消耗不大，但这也是消耗。

　　当然，这不是重点，重点是木叶取得胜利之后，所得到的资源，还需要一段时间来消化。

　　从羽夜回归木叶，这数个月的时间，木叶都一直在协助火之国对扩张的边境进行整顿和处理，同时不断的进行资源分配的各种谈判。

　　木叶有大量的忍者在边境处理各种事情。

　　想要和云隐村开战，木叶虽说还是能调动忍者部队的，但真的打起来或许并不占太大优势。

　　要知道，第二次忍界大战中没有参与的雾隐村，现在应该一直是虎视眈眈！

　　如今的木叶正在整顿边境，同时和雨之国，风之国，土之国接触，虽说三国都已经战败，没有对木叶做任何的反抗，可木叶一旦攻击云隐村，那就等于是同时对上三大忍村外加雨隐村！

　　而在这种时候，在后防空虚的情况下，雾隐村一旦入侵，就不是什么小事情了！

　　忍界大战可能会再一次从局部战争上升到决战，也就是提前引爆第三次忍界大战！

　　“怪不得云隐村敢在这个时候……原来他们考虑过这一点，我们木叶现在不能轻易的攻击他们云隐村。”

　　猿飞日斩想到这里，表情越发的冷然，云隐村的三代雷影也毫无疑问不是什么只有力量的莽汉。

　　羽夜平静的坐在那里，猿飞日斩想到的事情，他也差不多瞬息之间就想到了。

　　就在猿飞日斩有些犯愁，不知道该怎么对云隐村进行反击最为妥当的时候，羽夜站了起来。

　　“我去一趟云隐村。”

　　羽夜站起来之后，就这么淡淡的说了一句话。

　　而这声音并不大，甚至还很平静的一句话，却让三代火影一愣，然后内心中瞬间掀起了滔天波澜。

　　羽夜……又想做什么？！

　　“你的意思是……”

　　猿飞日斩看向羽夜，表情有些不太敢确定。

　　羽夜淡淡地说道：“不必派遣任何部队，也不必和云隐村直接开战，我去一趟云隐村就可以了。”

　　听到羽夜这意思无比明确的话，猿飞日斩瞪大了眼睛，心中已然是震惊无比。

　　羽夜做出一个人入侵砂隐村，斩杀三代风影的举动，就已经让整个忍界震动，现在竟然还想要再来一次？！

　　“羽夜，云隐村的三代雷影和砂隐村的三代风影可不一样，情报中，他曾经数次以一人之力镇压暴走的八尾！”

　　“根据情报来看，一尾的力量是根本无法与八尾相比的，八尾的强大，应该是最接近九尾的尾兽，也就是说，三代雷影的实力几乎深不可测！”

　　猿飞日斩说到这里，自己都露出了几分凝重之色，语气也无比的沉重。

　　“就连我，都没有能赢他的把握！”

　　然而，听着猿飞日斩的几句话，羽夜却始终平静的站在那里，平静的看着他。

　　等到猿飞日斩说完，羽夜淡淡的开口。

　　“那又如何？”

　　“抓了其他人，我可以不怎么在乎，但是玖辛奈……那就绝对不行！”

　　羽夜一句话之中，流露出了一种极为霸道的气势。

　　他毫无顾忌的表明了，玖辛奈任何人都不可以动，哪怕是云隐村，胆敢对玖辛奈下手，也要承担他的怒火！

　　一时间，羽夜的气势让整个火影大楼都微微震动，自从羽夜修炼灵化之术，强化精神之后，他的气势就越发恐怖。

　　那些火影大楼上下的暗部忍者和上忍们都感受到了这股气势，纷纷侧目之下，都流露出了一丝敬畏之色。

　　“好恐怖的气息……”

　　“这是火影大人的……不，羽夜大人的气势么？！”

　　“真是难以置信，羽夜大人如此年龄，却拥有了这般恐怖的力量，简直媲美可以操控尾兽的人柱力。”

　　火影办公室中。

　　感受到羽夜毫不掩饰的态度和气势，猿飞日斩也是露出了一个惊愕的表情，然后心中莫名的一松。

　　虽说玖辛奈并不只是羽夜的同伴，而且玖辛奈也并不是真正木叶村的忍者，但羽夜这份要保护她的心态，在猿飞日斩看来，也依旧属于火之意志。

　　只要内心依旧有保护同伴的想法，只要依旧会去保护他人，无论行为和过程如何，猿飞日斩心中都是很认可的。

　　否则的话，猿飞日斩也就不会容忍团藏的存在，甚至团藏派人暗杀他，他都原谅了团藏。

　　另外一点，漩涡玖辛奈本来就是极为重要的九尾人柱力，是整个木叶都要保护的人，羽夜毫不掩饰的表明他的态度，也有这方面的原因。

　　玖辛奈相对于木叶而言，重要性甚至还在他之上！

　　拿玖辛奈威胁羽夜这种事情，哪怕是团藏都没法做，团藏如果敢做，第一个剁了他的人不是羽夜，而是猿飞日斩。

　　“我明白了。”

　　猿飞日斩沉默了一下之后，点了点头。

　　他知道无法阻止羽夜，羽夜刚刚的话语，就已经表明了绝对的态度。

　　如果换成是其他人，哪怕是旗木朔茂，猿飞日斩都会斟酌一番，不可能让旗木朔茂简单的就一个人去潜入云隐村做什么事情。

　　可羽夜之前有过一个人入侵砂隐村，甚至斩杀三代风影的战绩，虽然云隐村的三代雷影实力方面更恐怖很多，但羽夜就算打不赢三代雷影，也应该能给予云隐村重创。

　　猿飞日斩此时还是有一点私心的，羽夜的存在的的确确是木叶高层眼中的一根刺，就算他能容忍，团藏和转寝小春等人也没法容忍。

　　若是羽夜能和云隐村血战一场，重创云隐村之后战死，那或许是最好的归宿，他们木叶也会给羽夜立下纪念碑的。

　　当然，这些话是猿飞日斩内心的想法，他自然不会说出来，说出来的是另一句话。

　　“万事小心。”

　　也不知道猿飞日斩这句话几分真几分假，羽夜也懒得去猜测。


第二百零五章 雷之国

　　即便是为了第三阶段的雷遁锻体秘术，羽夜也必须要去一趟云隐村。

　　和玖辛奈告别之后，羽夜就离开了木叶。

　　一路前行，在离开木叶前往云隐村的路途中，羽夜也没有忘记十拳剑的事情，又去了一趟火之国的地下黑市。

　　但并没有得到关于持有十拳剑的那位‘血手’的情报。

　　这位血手看起来似乎和角都一样，不属于某个忍村的忍者，常年在忍界四处游历，偶尔会去地下黑市接一些高难度的暗杀任务，完成率高达百分之百。

　　在木叶的这半年多以来，羽夜大部分的时间都放在了灵化之术的钻研上，不过对身体的强化依旧没有落下。

　　只是到了羽夜如今的程度，简单的训练已经很难强化羽夜的身体了，或者说进度非常慢，真八门遁甲和普通的八门遁甲在细节方面还是有所不同的。

　　若是像迈特戴和原著中阿凯小李那样，每天地狱式的锻炼身体的话，羽夜想要开启第五门依旧需要长达数年的时间。

　　甚至达到一定程度之后，数年都不一定能更进一步。

　　而雷遁锻体秘术这种东西，就等于是辅助性的秘术，能够大大提升羽夜对身体的强化进度。

　　不过，若是被三代雷影知道，他作为根本的雷遁锻体秘术到了羽夜这里竟然只是一个辅助性的秘术，估计会气的咬牙切齿。

　　不断的向着雷之国的方向迈进，羽夜很快就来到了火之国的边境处，而后跨过了边境，迈入了雷之国。

　　雷之国的地势远比木叶要高的多。

　　这个国家不缺水也不缺资源，而且由于其地势高，导致雷之国忍者的身体素质很高，这是修炼一些雷遁秘术的根本。

　　不是每个人都是佐助和卡卡西，修炼雷遁看起来跟玩一样，实际上雷遁忍术的修炼难度还是很高的。

　　渐渐拔高的地势，让羽夜都略微觉得有一点不适应，而且他的身体实在太强大了，很快就完全适应了雷之国的环境。

　　“怪不得忍界大战不断爆发，小忍村被灭无数，但却始终没有出现过某个大忍村被完全灭掉的情况。”

　　观察着雷之国的环境，羽夜也对之前的一些困惑有了新的理解。

　　忍者纵然能适应多种环境，但毫无疑问，本土作战的环境是最适宜的，甚至能发挥出百分之一百二十力量。

　　两大忍村在两国边境处厮杀，优劣均势。

　　可一旦某一个忍村占据优势，想要杀入对方的国家的时候，就会因为环境原因，而陷入泥潭。

　　即便是战败的忍村，也依旧能凭借地利继续抵抗。

　　甚至，这种地利越接近五大忍村，就越强！

　　如风之国，若是在边境处和木叶交战，根本就不是木叶的对手，可木叶一旦入侵风之国，在沙漠环境中和砂忍交手，立刻就陷入了下风。

　　同样，羽夜来到了雷之国，固然他自己能很快适应这里的环境，但换成一般的下忍中忍，就算适应了，身体也会受影响。

　　而且云隐村所处的地势是最高的地方，想要攻打到云隐村那难度更是倍增！

　　为什么几次忍界大战大都以木叶为中心而爆发，尤其是第三次忍界大战，甚至四大忍村近乎围攻木叶？

　　就是因为，火之国的环境太好了！

　　无论是砂忍还是岩忍又或者是云忍，都能适应火之国的环境，而且火之国的资源实在是太丰富了。

　　不过好在正因为资源丰富，所以木叶比其他四大忍村都要强，这也是木叶能一直保持胜利的根本。

　　就在羽夜来到雷之国，渐渐靠近云隐村的时候。

　　在土之国，云忍和岩忍依旧在激战中，云隐村入侵土之国后虽然开局势如破竹，但后期却遭遇了极大的阻碍。

　　在土之国的环境下，岩忍的土遁威力增幅太多，纵然雷遁克制土遁，但土遁在增幅的情况下也足以抵挡。

　　而在这片战场上，有一些鬼鬼祟祟的忍者在浑水摸鱼，不断的搅合这个战场，让这里越来越乱。

　　这些忍者，正是团藏率领的根部忍者。

　　一个巨大的溶洞之中，团藏率领根部忍者在此休整。

　　“云忍的攻势有些渐渐平缓下来了，看起来雷影似乎有点不想打了，这样可不行，绝对不能让他们合谈……”

　　团藏坐在那里，沉吟着。

　　而就在这个时候，一名暗部忍者忽然走出了山洞，再回来的时候已然接到了来自木叶的情报。

　　“团藏大人，村子传来的消息。”

　　“何事？”

　　“漩涡玖辛奈被云隐奇袭部队抓走了，好在羽夜及时追击，将云隐奇袭部队全灭，救回了漩涡玖辛奈。”

　　听到这一句话，团藏顿时眉头一皱。

　　玖辛奈是九尾人柱力的事情可是绝密，整个木叶也只有寥寥几个人知道，云隐奇袭部队抓她，明显就是奔着九尾去的。

　　云忍是怎么知道这种绝密情报的？！

　　莫非，木叶里面出现了内奸？

　　几乎是瞬间，团藏就忍不住怀疑到了羽夜身上，因为整个木叶里面，知道玖辛奈身份，而又不怎么被信任的人，就只有羽夜一个。

　　“早就提醒过猿飞，这种事情绝对不能再发生第二次。”

　　团藏的目光冰冷无比，九尾人柱力若是被人抓走，那简直就是动摇了整个木叶，比起这个，甚至继续挑拨云忍大战岩忍的事情都不那么重要了。

　　团藏决定先回村子，根据此事压一压猿飞日斩，看看能不能让他来掌控九尾人柱力，虽说可能性不大。

　　“对了团藏大人，后面还有一条情报，羽夜独自一人离开了木叶，目标是云隐村。”

　　“哦？”

　　听到这句话，团藏瞬间来了兴趣。

　　羽夜离开木叶的情报也属于绝密，不过团藏显然是有资格了解这些情报的。

　　“云隐村胆敢对村子的九尾人柱力下手，这件事的确不能轻易算了，不过没想到猿飞竟然能指使的动羽夜……这可是一步好棋。”

　　“而且居然还是羽夜一个人去云隐村，也不知道猿飞是怎么说动羽夜这么做的，三代雷影可不是什么简单角色！”


第二百零六章 三代雷影

　　团藏并不知道羽夜是主动要前往雷之国的，也根本没往这个方面去想。

　　因为这根本就不是正常人的思维。

　　在团藏看来，羽夜的出动就是猿飞日斩指挥的，看起来羽夜还是服从村子命令的，毫无疑问这就是针对云隐村袭击他们的九尾人柱力而发动的反击。

　　若是羽夜能给予云隐村重创，最后被三代雷影斩杀或者和三代雷影同归于尽，那都是再好不过的结局了！

　　虽说羽夜就这么死了有点可惜，但已经失控的工具，能发挥最大的效果，那当然就是最好的结果。

　　相比于羽夜，团藏不但接触过三代风影，也接触过三代雷影，两人虽然都是影，而且手段各有千秋，但战斗力还是有差距的！

　　毕竟，三代雷影可是有实打实的，一个人镇压八尾的战绩摆在那里！

　　纵然羽夜杀了三代风影，团藏也不认为羽夜就能在云隐村再杀了三代雷影，若是影都那么好杀，那羽夜岂不是忍界无敌了？！

　　“若是能拼掉三代雷影那再好不过，就算不行，只要给云隐村重创，加上这边战场他们的消耗……我们木叶可以趁势出击，一举击溃云隐！”

　　团藏的眼眸中闪过一丝寒芒。

　　“就是希望羽夜能给予云隐村重创，别直接被镇压了就好。”

　　……

　　云隐村。

　　这里的地势是整个雷之国最高的地方，而且四周都是云雾弥漫，看起来就像是来到了天国一般。

　　整个云隐村的布局，也和砂隐村木叶村截然不同。

　　一座座竹笋一般的山峰耸立，几乎所有的建筑都是绕着山峰建造的，不光将山峰的内部掏出大量的空间，同时也在山峰外面打造出各种平台。

　　就仿佛是一座座山峰张开了翅膀，从中间处向外建造了圆形的建筑。

　　同时，一座座这种建筑之间，大都还有过道相连。

　　生活在这里的人几乎没有怕高的，哪怕是平民，也能一脸淡定的走过这些山与山之间的过道。

　　就像砂隐村的人习惯缺水的环境一样。

　　此时，羽夜已然扮成了一名云隐村的普通平民，在云隐村内不露痕迹的四处走动，用震波感应去一点点探查这个村子。

　　修炼了灵化之术后，羽夜的气势和气质几乎都可以做到内敛，外表看起来就像是普通人，而查克拉的话，羽夜的掌控力也是极强，不动用查克拉的情况下，完全可以不露痕迹。

　　沿着云隐村转了一圈，有震波感应的情况下羽夜几乎可以避开所有明里暗里的巡逻队和岗哨，所以根本没人发现羽夜的异常，也不知道木叶修罗已然来到了云隐村。

　　云隐村的雷影大楼前。

　　这栋建筑比起其他的就要宏伟的多了，不只是在山的中部建造出来一座建筑，几乎是将整座山除了山尖处，都制作成了一栋建筑。

　　羽夜以震波感应，一点一点的探知过去，悄无声息的将雷影大楼内的一切都探知了个清清楚楚。

　　“三代雷影果然在坐镇云隐村。”

　　发现了三代雷影正在雷影大楼里面，羽夜倒并没有觉得意外，因为就算云隐村和岩隐村在开战，可没打到真正决战的程度，影是不会出动的。

　　对三代雷影的感知，羽夜只有一个评价。

　　那就是强！

　　单单是三代雷影的身体，就让羽夜不禁侧目，硬要说的话，三代雷影的身体比现在的羽夜还要强！

　　羽夜的身体纵然已经很强，但却还无法硬抗刀剑，可三代雷影的话，普通刀剑恐怕根本砍不动他。

　　若是再发动雷之外衣，那就算是依附查克拉流动的刀剑攻击，恐怕都无法伤之分毫！

　　而且羽夜觉得，现在的三代雷影可能还没有达到巅峰时期，毕竟雷遁锻体秘术应该是一个长期的，越来越强的过程。

　　三战中，能以一敌万的三代雷影，虽然最后力竭而亡，但实力也应该是半步超影了。

　　而现在的三代雷影，应该依旧是影级巅峰。

　　“第三阶段的雷遁锻体秘术，完全没有感知到，莫非不在雷影大楼？”

　　对三代雷影稍微观察了一下之后，羽夜就略过了他，继续寻找着此行的目的，三代雷影就算再强，羽夜也不会有丝毫的畏惧。

　　既然他来到了云隐村，那就没想着无声无息的再回去！

　　一番探查之下，羽夜几乎将雷影大楼里里外外探了个遍，却始终没有找到什么秘术卷轴之类的东西。

　　有一些疑似秘术卷轴的，在一番探查之后，虽然无法看到里面的内容，但羽夜还是将其排除掉了。

　　摇摇头后，羽夜将感知继续向着其他地方探了过去，云隐暗部所在的地方也被羽夜找到了，赫然是隐藏在一座不起眼的山峰内部。

　　然而依旧没有找到羽夜需要的第三阶段的雷遁锻体秘术。

　　云隐暗部中是存放了很多卷轴，但那和木叶暗部里面的卷轴存放室一样，都是些普通的忍术卷轴而已。

　　甚至，连第二阶段的雷遁锻体秘术都没有。

　　不知不觉，来到云隐村就已经接近半个月的时间了，这段时间里羽夜也曾经暗杀过云隐忍者，潜入过雷影大楼内部，仔细的将那些有所怀疑的卷轴都翻了一遍。

　　依旧是没有找到第三阶段的雷遁锻体秘术。

　　这似乎验证了羽夜之前的猜测，莫非第三阶段的雷遁锻体秘术，真的是口口相传的？

　　这样的话，想要得到就有点难度了，难道要把三代雷影抓起来然后拷问一遍？！

　　且不说能不能抓到，单单说刑具问题，就几乎没有对他能起作用的刑具吧！

　　而这半个月的时间里，三代雷影却极为烦躁。

　　一方面是村子里莫名其妙的失踪了几个忍者，另一方面则是云隐奇袭部队在火之国无声无息的消失了！

　　“半个月都没有回讯，恐怕已经是凶多吉少了，但木叶竟然能将奇袭部队全灭，倒是出乎老夫预料之外。”

　　三代雷影表情阴沉不定，既然连一点讯息都没传回来，那显然奇袭部队是全部死光，一个都没有活下来的。

　　“以他们的速度，不可能一个都没有逃掉才对……”


第二百零七章 得术

　　三代雷影越想越是觉得离奇。

　　除非是直接用封印结界将奇袭部队全部困住，不然怎么可能把擅长速度的奇袭部队全灭？

　　但想要将擅长速度的奇袭部队用封印结界困住也是一件不可能的事情，发动封印结界可是需要时间的。

　　就在这个时候，一个看起来很是年轻的忍者走了进来。

　　羽夜在云隐村的日子里也有观察过他，他就是三代雷影之子，未来的四代雷影！

　　“奇袭部队全灭，木叶这段时间却好像没有任何反击的动作，他们是不是在密谋什么？”

　　未来的四代雷影走到了三代雷影面前，忍不住开口道。

　　三代雷影摇了摇头，哼了一声，道：“不，虽说损失了奇袭部队已经是比较严重，但不会有更大的损失，因为木叶不可能攻入我们雷之国的。”

　　“这个时期，木叶不敢轻举妄动，否则他们要面对的可能就是整个忍界的联手攻击。”

　　“而派遣同样的奇袭部队来我们村子的话……”说到这里，三代雷影露出了一丝冷笑，道：“只要他们敢来，有我在，一个都别想活着回去！”

　　“是啊，有父亲大人在，木叶的忍者不足为虑，不过听说那个木叶修罗的实力还是很强的，最近有人怀疑他可能暗中潜入了我们云隐村，父亲大人要当心他的偷袭。”

　　“有什么偷袭就尽管来！”

　　三代雷影站了起来，双手叠放在胸前，丝毫不在意地说道：“只要他敢动手，老夫就让他有来无回，别拿老夫和三代风影比！”

　　“那是自然……”

　　此时还很年轻的未来的四代雷影，冲着三代雷影露出了一个笑容，同样对三代雷影无比自信，他可是知道自己的父亲究竟有多么强。

　　……

　　在云隐村接近一个月，本以为很难得到第三阶段的雷遁锻体秘术了，但羽夜没想到，因为意外，他还是得到了！

　　准确的说，是偷学到的！

　　三代雷影一直很忙碌，但每隔一段时间还是会去指点自己儿子的修行，同时他自己也会修行。

　　而他修炼的，赫然正是第三阶段的雷遁锻体秘术！

　　并且修炼方式也和之前的第一阶段第二阶段截然不同，这第三阶段根本没法在房间里面修炼，只能在云雾环绕的山巅进行修炼。

　　因为修炼之时，会造成很大的声势，雷鸣滚滚。

　　而且，也只有云雾笼罩的环境，才能进一步的爆发雷电，甚至有时候会引起漫天雷电落下！

　　三代雷影因为忙碌，自己修炼的时间很少，几乎快一个月了，才看到他修炼了一次。

　　但就这一次，羽夜却将整个过程都感知了个清清楚楚。

　　哪怕是雷电轰鸣，云雾环绕，也丝毫无法阻碍羽夜的震波感应，甚至羽夜的感应在这种情况下反而更加清晰！

　　因为声势越浩大，震动波动自然也就越强烈。

　　第三阶段的雷遁锻体秘术，实际上并没有羽夜想的那么复杂，正相反，它还很简单！

　　实际上，第三阶段雷遁锻体秘术就是第二阶段的一个延伸，只不过它不但需要自身爆发雷属性查克拉刺激身体，同时还需要引导体外，来源于大自然的雷电，对身体进行磨练。

　　这个过程很危险。

　　若是没有极其强大的身体，和对雷属性的极强掌控力，别说修炼了，不被瞬间劈成飞灰就是好事。

　　而对羽夜来说，这两点却都满足了。

　　羽夜的身体纵然还比不上三代雷影，但却比那些只修炼到第二阶段雷遁锻体秘术的云忍强得多！

　　至于雷属性的掌控力，羽夜就算比不上三代雷影，但也绝对是达标的。

　　“原来第三阶段的雷遁锻体秘术，就是借助外力，内外相互刺激，使得身体强度更进一步。”

　　“而且，这个过程也不是一跃而就，而是一个循序渐进的过程，修炼时间越长，身体就会越强。”

　　将三代雷影修炼过程完全观察的清清楚楚，此时正呆在三代雷影修炼地点下方不远处的羽夜，心中喃喃自语。

　　看起来，这个过程应该也是越往后，进度就越缓慢，毕竟三代雷影现在就已经很强了，数年的时间只让他从影级巅峰稍微跨出了半步而已。

　　而且，这种雷电内外结合，锤炼身体的方法也肯定无法长时间使用，应该只有在身体年轻的巅峰时期才能锻炼。

　　当年龄大到一定程度，身体开始衰老的时候，这个秘术应该也就无法继续修炼了。

　　“此行的目的就这么达成了。”

　　将整个修炼过程记录了一遍之后，羽夜的表情也是无法用语言描述。

　　半个月毫无进展，他几乎都准备出手大战云隐村的时候，却这么意外的得到了。

　　三代雷影依旧在继续修炼。

　　基本上第三阶段的雷遁锻体秘术就是重复一个过程，体内雷电爆发，引动体外雷电，相互交错消散，然后体内雷电再爆发，再引动。

　　“虽说从你这里得到了第三阶段的雷遁锻体秘术，心情还不错，但可惜……你当时招惹的不是我，而是玖辛奈。”

　　羽夜感知着正在雷电轰鸣中修炼的三代雷影，缓缓平复了一下心态，变得平静下来，流露出一丝漠然。

　　云隐奇袭部队袭击玖辛奈，毫无疑问是三代雷影下的指令，不管目的是为了九尾，还是为了对付木叶。

　　对玖辛奈下手，就是最大的错误！

　　三代雷影很强，如果不和无法判定实力的猿飞日斩对比的话，几乎就是如今羽夜见到的忍者里面最强的了。

　　但……那又如何？！

　　轰！！

　　下一个瞬间，正在三代雷影修炼场地下方的羽夜，脚下蓦然用力踏在大地之上，整个人轰然向着上方飞去。

　　轰鸣夹杂在雷电之中，云隐村几乎没人觉察到。

　　但，处于修炼中的三代雷影，还是蓦然睁开了眼睛，因为他感觉到了一种危机！

　　有多久没有感受到危机了，三代雷影自己都记不清了。

　　“好快的速度！”

　　看到一道身影向着自己陡然冲至，三代雷影目光一凝，但心中却也无所畏惧，面对来人，直接就是一拳轰出！


第二百零八章 震VS雷！

　　噼里啪啦！！

　　狂暴的雷电在三代雷影身上环绕涌动，那恐怖的雷查克拉令人心惊胆颤，雷电轰鸣之下瞬间化作了好似火焰般的外衣，笼罩在了他的身上。

　　而随着三代雷影一拳落下，也带动了那滔天的雷电轰鸣而落，犹如神威一拳，好似要将一切都镇压轰碎！

　　面对三代雷影这一拳，羽夜目光闪烁，没有丝毫畏惧，反而略微露出了一丝兴奋之色，也是蓦然一拳迎上。

　　有多久没人和羽夜正面对拳了？！

　　羽夜不知道，羽夜只知道，至今为止敢和他正面肉搏的人，基本上全都死光了！

　　嗡！！！

　　羽夜的拳头平淡无奇，相比起三代雷影那看起来就有着强大力量的身体，羽夜毫无疑问要瘦弱了太多，看起来似乎根本无法与三代雷影对抗。

　　但，当羽夜出拳的时候，却有一轮白色若皓月般的光芒，在羽夜的拳头上蓦然闪烁凝聚，带着一种令人畏惧的恐怖气息，那是凝聚的震荡之力化作的形态。

　　四周的空气甚至都在轻微的震颤，散发出波痕。

　　终于，两只拳头在半空中轰然碰撞在了一起。

　　轰！！！

　　下一个瞬间，在羽夜和三代雷影拳头对撼的中间处，空气犹如镜面一般轰然碎裂，和那滔天的雷电汇聚轰击在了一起。

　　一时间，甚至无法分辨哪些是雷电，哪些是震荡之力震碎空气的痕迹！

　　惊天动地的轰鸣之音炸裂开来，让整个云隐村的所有人都耳膜嗡鸣作响，脑袋剧烈的一痛，甚至有些平民已然被这恐怖的轰鸣之声直接震的昏迷了过去。

　　所有人都露出无尽骇然的神色，看向那声音传来的方向。

　　发生了什么事？！

　　……

　　“竟敢和老夫肉搏……”

　　三代雷影眼眸中闪烁着一丝惊异之色，原本他以为来偷袭他的人是要施展什么忍术或者是使用武器。

　　可没想到，来人用的也是拳头！

　　和羽夜一样，三代雷影从某个时候起，就再也没有遇到过能和他肉搏的敌人，或者说根本就没人敢和他肉搏！

　　他可是曾经和八尾肉搏过多次，硬生生压制八尾的恐怖存在，整个云隐村上下就对他万分敬畏。

　　胆敢和他肉搏，简直就是在找死，他要一拳将面前这个胆敢侵犯之人直接轰杀！

　　喝！！

　　三代雷影一声低喝，全身的查克拉疯狂的涌动，带动漫天的雷霆疯狂的闪烁爆鸣。

　　由于四周全部都是云雾环境，雷电几乎是一瞬间化作了汪洋大海，将这里变成了一座恐怖的雷池。

　　甚至，就连羽夜的身体四周乃至于后方，都全部被三代雷影引动了雷电交错，轰鸣闪烁！

　　以羽夜和三代雷影为中心，整个区域好似化作雷霆地狱！

　　“这是……雷影大人在修炼什么雷遁忍术么？”

　　“应该是吧，这声势也太大了！”

　　“哈哈哈，雷影大人哪次弄出的声势不大。”

　　云隐村的忍者几乎全都感受到了那恐怖的波动和轰鸣，忍不住纷纷抬头看向这边，但表情却都很是松懈。

　　他们根本就没想过有人敢入侵云隐村，还敢对三代雷影发起攻击。

　　滔天的雷电轰鸣炸裂，声势浩大以极，甚至连云隐村的那些平民们都听到了这恐怖的轰鸣声，忍不住抬头望过来。

　　而这个时候，处于雷电中心处的羽夜和三代雷影，两人拳头几乎抵在了一起！

　　这还是羽夜第一次遇到，能够用拳头和身体硬生生的对抗震荡之力，甚至几乎顶在震荡之力正中心的人！

　　毫无疑问，不只是三代雷影的身体强的近乎变态，那种雷电外衣的防御力，也是强大无比的！

　　感受到三代雷影的强大，羽夜心中没有丝毫的惧意，反而更有一种热血沸腾之感，只有这样的战斗，才真正的痛快！

　　相比起羽夜的兴奋，三代雷影心中却是吃惊不已。

　　因为那漫天的雷霆轰击在羽夜的身上，竟然没有给羽夜造成丝毫的影响，甚至也隐隐让羽夜的身上泛起了一层雷电外衣。

　　这……不是他们云隐的秘术么！

　　“喝！！！”

　　两只拳头近乎要抵在一起，而羽夜全力爆发之下，带着自然而然的一声怒喝，整个人的身体蓦然向前了一寸！

　　就是这一寸的距离，让羽夜的拳头终于和三代雷影的拳头硬生生的顶在了一起！

　　雷电与震荡，全面碰撞！

　　原本一脸冷意，想要一拳将羽夜轰飞的三代雷影，却在下一瞬间露出了一丝震惊之色。

　　三代雷影只觉得一股甚至比雷电还要狂暴的力量，轰然将他四周的雷电震的炸裂，同时硬生生的冲击到了他的身体之上。

　　这是什么力量！竟然这么强？！

　　三代雷影的心中闪过了一丝不可思议的念头。

　　而下一刻，漫天雷电轰然溃散，三代雷影的身体，就这么被羽夜硬生生的一拳轰飞了！

　　轰！！

　　云雾倒卷，空气碎裂的痕迹也终于消失，羽夜的拳头硬生生的向前挥动，将三代雷影轰出去之后，整个人蓦然落到了三代雷影之前修炼的地方。

　　哗啦！！

　　滔天的雷电炸裂，三代雷影好似一个布偶一般，整个身体蓦然倒飞而出，身体外表还裹挟着恐怖的雷电光芒，最后整个人硬生生的撞上了一座山峰。

　　山峰轰然震荡之下，硬生生的被三代雷影撞碎，而后三代雷影的身体继续倒飞，直到撞入第二座山峰，才硬生生的停止下来。

　　被撞碎的第一座山峰，说起来只是一座小山头，但却也有无数的碎石轰然碎裂，落向下方。

　　“那是，雷影大人？！”

　　“发生了什么事！”

　　本以为三代雷影是在研究什么忍术的云隐忍者，看到这一幕之后，纷纷瞪大了眼睛。

　　看三代雷影的样子，似乎是被人给轰飞出来一样。

　　但……这怎么可能！！

　　有人能轰飞三代雷影？

　　所有看着这一幕的云忍都是面面相觑，没有一个人相信这种事情，根本就是开玩笑！

　　三代雷影就算是尾兽中的八尾都不可能将其轰飞，他可是能和八尾肉搏的人类。

　　可就在下一个瞬间，一道身影陡然划破了云雾和雷电，沿着三代雷影刚刚倒飞出去的轨迹，蓦然追了上去！

　　羽夜的速度太快太快了，快到所有的云隐忍者，几乎都只能看到一道残影，根本无法看清楚他的身影！

　　甚至，之所以能看到残影，还是因为云雾被这道身影的恐怖速度，硬生生的撕裂开来，出现了一道天堑般的缝隙。

　　否则的话，连残影都看不到！

　　望着那被硬生生撕裂的云海，仿佛还有雷光电弧微弱的闪烁。

　　云忍的表情全部呆滞了，脸上都露出了难以置信的神色。

　　“那个身影……是谁？！”


第二百零九章 直面云忍！

　　山头被三代雷影撞碎，石块如雨点一般落下，一些云忍纷纷反应过来，连忙出手抵挡这些落下的石块。

　　同时，他们心中已然是掀起了滔天大浪。

　　竟然有一道身影追着三代雷影而去，也就是说三代雷影的确是被人给轰飞出来的！

　　偷袭？

　　但就算是偷袭，三代雷影也不至于被人轰飞出来，而去还硬生生的撞碎了一座山头，撞上第二座山头的时候才停下。

　　不过无论如何，现在有一点可以确定，那就是有人入侵了云隐村，而且攻击了三代雷影！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！！！”

　　反应过来的云忍们，脸上还带着震惊之色，然后纷纷呼喊了起来，将消息传递到了四面八方。

　　一时间，整个云隐村都轰然动荡了起来。

　　而在云隐村因羽夜的出手而动荡的时候，羽夜却已经追上了三代雷影。

　　一拳将三代雷影轰飞，没能立刻追上的原因是，三代雷影的确很强，也短暂的阻止了羽夜的行动，就像一个人全力一拳之后，很难立刻再爆发出力量向着前方加速冲去。

　　刚才那一拳，羽夜用的是全力！

　　面对三代雷影，他没有一丝一毫的保留，全力以赴，才硬生生的压制了三代雷影的力量，将其硬生生的轰飞了出去。

　　嗖！！

　　身影闪烁，划破云海，羽夜直接冲过了被撞碎的第一座小山头，然后蓦然冲进了第二座山头，被三代雷影身体撞出的大洞之中。

　　洞内，三代雷影正咬着牙，整个人被硬生生的嵌入了山壁之中。

　　不过即便如此，他身上也几乎没有任何的伤痕！

　　噼里啪啦！！

　　雷电疯狂的涌动，三代雷影手臂和身体蓦然用力，整个人硬生生的震碎了山壁，挣脱了出来，同时揉了揉受到震荡，有些发麻的那条手臂。

　　“竟然能将老夫击飞，这种力量，应该就是那个……木叶修罗了吧！”

　　三代雷影瞬间就猜到了羽夜的身份。

　　毕竟羽夜的攻击，已经成为威震整个忍界的情报消息，三代雷影怎么会不知道。

　　只不过，三代雷影没想到羽夜的力量竟然那么强大，甚至连他的拳头都无法抵抗，被羽夜硬生生的轰飞了！

　　当然，雷电的力量越凝聚，威力就越强，三代雷影用拳头并不是最强的状态，雷电的属性是穿透！

　　他的最强攻击，是地狱突刺！

　　“木叶还是做出反击了么，派遣了木叶修罗那个小鬼来找老夫的麻烦，但……老夫的麻烦岂是那么容易找的！”

　　三代雷影冷哼一声，心中燃起了一丝怒火。

　　这还是他多少年来，第一次被人硬生生的轰飞出去，让他觉得有些耻辱。

　　而就在三代雷影准备走出去的时候，却停下了脚步。

　　因为，在他的面前，一个人走了进来。

　　正是羽夜！

　　“哼！”

　　看到羽夜，三代雷影并没有露出什么意外之色，虽然刚才没有完全看清楚，但也猜到了是他。

　　羽夜对三代雷影没有任何畏惧，三代雷影对羽夜又岂会有丝毫的畏惧？

　　他可是最强的三代雷影！

　　羽夜平静的看着三代雷影，也没有问什么袭击玖辛奈是不是你指使的之类的话，因为这些都是废话。

　　现在不需要任何的废话，唯战而已！

　　下一刻，面对三代雷影，羽夜再一次握紧了拳头，蓦然一拳落下。

　　轰！！！

　　一瞬间，整座山头轰然炸裂，甚至羽夜和三代雷影一瞬间从山头处硬生生的撞入了山腹之中，最后将整座山峰都震的轰然崩溃开来。

　　无尽的碎石轰然砸落四面八方，云忍拼命抵挡之下，才将这些碎石拦住，没有让它们伤到平民。

　　而这个时候，羽夜和三代雷影的身影终于展露在所有人的面前。

　　两人正相对而立。

　　三代雷影的身上雷光闪烁，仿佛燃烧着蓝色的火焰一般，看似很虚的雷电外衣，实际上具备了极其恐怖的防御力，搭配他本就强大的肉身，一般的S级忍术几乎都无法伤其分毫！

　　那种恐怖的查克拉疯狂涌动，让人心惊胆颤。

　　而另外一边，羽夜身着宽松的白衣，在风中轻轻的拂动，整个人身上几乎没有丝毫的查克拉流动。

　　但，这样的羽夜，身上却又一种莫名的气势涌动，隐隐和三代雷影分庭抗礼。

　　甚至，比起三代雷影似乎略显狼狈的样子，羽夜的姿态更加气定神闲！

　　“他是……木叶修罗！”

　　“竟然是他！木叶入侵了吗？！”

　　云忍们看着和三代雷影相互对立的羽夜，脸上纷纷露出了惊骇之色。

　　而就在这个时候，人群中有感知型忍者开口。

　　“不，只有他一个人而已，没有发现其他木叶忍者的踪迹！”

　　“只有一个人？！”

　　所有云忍都瞪大了眼睛，露出一丝不可思议的神色，随即更多的则是一分怒意。

　　羽夜之前独闯砂隐村，斩杀三代风影的事情，是整个忍界众所周知的。

　　可现在，羽夜竟然又故技重施，一个人独闯他们云隐村？！

　　这是觉得他们云隐村和砂隐村一样好欺负吗？！

　　一时间，所有汇聚过来的云忍都涌现出了怒意，无论是下忍还是中忍上忍，脸上都带着杀机，看向场中的羽夜。

　　羽夜本来懒得理会这些云忍，因为这些云忍根本就没资格插手他和三代雷影的战斗，哪怕再来多少人都不管用。

　　但是这些云忍汇聚在一起，那种杀机和气势，却好像是在第二次忍界大战的战场上那样，凝聚在一起，好似厚重的乌云一般压迫过来。

　　甚至，云隐村那云雾缭绕的环境，四周的那些云雾也好似变得更加厚重，让气氛越发的沉闷。

　　哼！

　　心中轻哼了一声，若是之前在二战的战场上，羽夜想要让这些云忍的气势崩溃，还需要大肆屠杀一番才能做到。

　　但现在……

　　羽夜站在三代雷影的面前，目光略微瞥了一眼四周，泛起了一丝凌厉的寒芒。

　　这一缕寒芒，让三代雷影都莫名的心惊，不知道羽夜想要做什么，但本能的感觉到不妙，想要出手阻止。

　　可羽夜要做的事情，只是一瞬间就可以完成，甚至都不需要动弹一下，只需要一个念头那么简单！

　　“精神……冲击！！”


第二百一十章 精神冲击

　　精神冲击，与其说是一种大范围的幻术，不如说是一种将气势和精神力凝聚起来，以狂暴的方式向着四面八方轰然冲击的招数。

　　而且由于这一招可以辅佐羽夜的震荡之力，所以它不仅仅是针对弱小的忍者可以碾压，就算是针对强者也有奇效。

　　轰！！

　　从羽夜的身上，滔天的气势轰然一阵，向着四面八方回荡而去，犹如风卷残云一般。

　　云雾之间，瞬间泛起了一道波痕，然后向着四周轰然冲击而去，一刹那仿佛撕裂了天空！

　　无声无息，弥漫整个云隐村的云雾，在羽夜的无形冲击之下，以他为中心，向着四面八方轰然倒卷！

　　嗡！！

　　云雾本身没有任何的攻击，呼啸而过的时候，只是从所有云忍的身上轻轻的拂过，就好似一阵风吹过一般。

　　但就在这一刻，大量的云忍，表情都在一瞬间凝滞了。

　　汇聚在四周的，大部分都是云隐的下忍和中忍，上忍和精英上忍极少极少。

　　而在这一瞬间，所有的云隐下忍，全部感觉到了一种恐怖的，浩然不可抵御的威压冲击而来，直接让他们脑海轰鸣，眼前一黑。

　　至于那些云隐中忍，除了一些比较强的精英中忍以外，也全都是耳膜炸响，脑海瞬间混沌一片。

　　噗通！噗通！！

　　人群犹如割麦子一般，成片成片的倒下，只是一个刹那，就有数百名云忍全部摔倒！

　　无比震撼的场面！

　　那些侥幸抵抗住的精英中忍甚至是上忍，额头都纷纷浮现出冷汗，眼眸中还带着一丝惊骇之色。

　　刚才那一瞬间，他们就感觉到仿佛有一座山从天而降，当头压落，给人一种不可抵御的感觉。

　　而那冲击过去之后，他们几乎都浑身湿透！

　　寥寥无几的精英上忍，却也和那些上忍一样，眼眸中闪烁着惊骇，只不过他们不是因为羽夜的精神冲击，而是因为羽夜这一招所带来的效果而震撼。

　　羽夜究竟做了什么？！

　　一招之下，甚至都没有看清楚是怎么回事，就瞬间倒下了数百名忍者！

　　何等震撼般不可思议的场面。

　　若是让羽夜在上千人的战场上来这么一下，岂不是整个战场都要轰然崩溃？！

　　在羽夜发动精神冲击之前，就感觉不妙，想要阻止羽夜的三代雷影，此时也是愣在那里。

　　阻止精神冲击根本就是不可能的。

　　因为，羽夜这一招精神冲击的发动只需要一个念头而已，几乎和飞雷神那种空间忍术是一样的，想要阻止飞雷神的难度有多大，阻止精神冲击的难度就有多大！

　　只是，三代雷影本能的感觉到不妙，却没有想到会是这么惊人的场面。

　　羽夜的精神冲击对于三代雷影而言，只是感觉到羽夜的气势向着四面八方轰鸣震荡了一下，并没有实质的触感。

　　但那些云忍，却这么一个接一个的，犹如割麦子一般成片成片的倒下了！

　　嘶！！

　　反应过来的三代雷影，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　虽说能感觉到那些摔倒的云忍都还有呼吸，并没有直接死掉，但是这也还是太恐怖了。

　　因为羽夜这一招，似乎根本就是无形的气势冲击，哪怕是用忍术都无法防御的，只要在战场上来这么一下，恐怕所有弱小一点的忍者都要倒！

　　就是不知道羽夜这一招能不能控制冲击的方向和攻击的敌人，如果是不分敌我那还好，若是还能完美控制，那羽夜的存在甚至远比传闻中的战场杀戮机器还要恐怖的多！

　　“你们都退下，把昏迷的人全部救下去！”

　　“另外，传令不许任何人靠近我和他的战场，我们的战斗你们是无法插手的，不要来！”

　　三代雷影深吸了一口气之后，沉声开口，迅速的下达了几个指令。

　　而羽夜释放了一招精神冲击之后，也是短暂的在原地等待了一下，目光略微闪烁，对这一招的效果还算满意。

　　尽管有一部分精英中忍并没有直接摔倒，但显然也受到了冲击，甚至连那些上忍也有一瞬间的愣神。

　　至于普通的下忍和中忍，几乎都没有丝毫的抵抗之力，面对自己这一招，就算施展任何防御忍术都没用！

　　严格来说，精神冲击甚至都不属于幻术的种类了，而是属于灵魂秘术！

　　“接下来能好好的打一场了。”

　　再次看向面前的三代雷影，羽夜的眼眸中又燃起了一抹战意。

　　羽夜并没有去攻击那些云隐村的其他忍者，而依旧是选择直面三代雷影。

　　因为三代雷影的速度并不下于羽夜，或许四代雷影在速度方面堪称云隐村之最，甚至超越了三代雷影，可三代雷影的速度也是很快的！

　　修炼雷属性忍术的忍者，几乎都比较擅长速度。

　　三代雷影的速度，是足以牵制住羽夜，让羽夜无法大肆破坏的，当然羽夜本身就不是为了破坏而来的。

　　羽夜还是对屠杀平民什么的不感兴趣。

　　更准确的说是，在羽夜眼里，无论是木叶村的平民还是云隐村的平民，甚至是忍者五大国的普通忍者，都没有什么太大的区别。

　　羽夜的目光从来都不会在这些弱者身上停留。

　　他的目光，永远看向前方！

　　前方的那些强者，才是羽夜想要超越的存在，想要前进的方向！

　　“还真是狂啊，小鬼。”

　　三代雷影看着羽夜，沉声开口，浑身上下雷电涌动，一股恐怖的查克拉在缓缓的酝酿着。

　　“不要以为杀了一位影，就可以把所有的影都不放在眼里了，老夫！三代雷影！不是你杀掉的那个风影！”

　　一声怒喝之下，三代雷影的手臂蓦然放在了自己的胸前，恐怖的雷电疯狂的汇聚而来，一股仿佛能撕裂苍穹的恐怖锋芒若隐若现！

　　三代雷影的手掌平伸，四指的指尖上汇聚了海量的雷属性查克拉，这一招其实都没有什么查克拉的形态变化之类，甚至比千鸟雷切那种，将查克拉凝聚在外的忍术都要简单的多。

　　但正因为其简单，所以更适合三代雷影！

　　像三代雷影这种存在，和羽夜相似，不需要什么花里胡哨的招数，只需要最简单，最狂暴的攻击。

　　而这一招，就是三代雷影最强之矛。

　　地狱突刺、四指贯穿手！


第二百一十一章 地狱突刺！

　　四根手指竖直，恐怖的雷电锋芒所具备的强大贯穿力，好似能将一切都戳个窟窿，三代雷影曾凭此术斩断八尾的角。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，三代雷影的身影在雷电裹挟之中，陡然化作一道残影，向着羽夜蓦然一冲而来。

　　“果然很快！”

　　即便是羽夜的眼睛，也有些难以跟上三代雷影的速度，不过在羽夜的震波感应之下，哪怕三代雷影的速度再强一倍，也能轻松捕捉。

　　况且，三代雷影快……他更快！

　　轰！！

　　下一个瞬间，羽夜的脚下大地蓦然崩碎，而后羽夜向着一侧陡然一个闪烁，就避开了三代雷影这一击。

　　并没有直接硬拼，还是想看一看三代雷影的地狱突刺威力究竟如何。

　　轰隆！！

　　一声轰鸣炸响，三代雷影的地狱突刺蓦然戳向了前方的一座小山头，手臂直接贯穿进去，雷电凝聚爆发之下，直接将整座山头轰然炸碎。

　　远处，听从三代雷影命令正在撤退，同时掩护云隐村平民撤离的云隐忍者们，看着这一幕都不禁露出了敬畏之色。

　　“那是……雷影大人的地狱突刺，四指贯穿手！”

　　“雷影大人终于拿出了他的最强之矛，绝对没人能挡住这一招！”

　　云忍们带着敬畏之色开口，并不是他们自己想要故意夸大三代雷影，而是他们的的确确从未见过能正面抗住地狱突刺的忍者。

　　甚至连八尾，都被这一招镇压。

　　“你的速度果然能与老夫不相上下。”

　　见到羽夜避开了自己全速的一击，三代雷影的表情顿时凝重了许多，速度上和他并肩的话，也就是说他想要赢羽夜，就并没有那么容易了，羽夜完全可以凭借速度和他周旋。

　　而这样下去，最后就是拼体力。

　　不过，就算是拼体力，三代雷影也无惧任何人，论肉搏，论体力，他会怕谁？！

　　“不，应该说你的速度快的有点出乎我的预料。”

　　羽夜平静的看着三代雷影，淡淡的开口。

　　的确，原著中只体现过四代雷影的速度极快，却并没有体现出三代雷影的速度快到什么程度。

　　看起来似乎可以被原著中的鸣人轻易的避开，但原著中的鸣人那时候用的可是九尾查克拉模式和仙人模式！

　　速度都是快到极致的！

　　不过在羽夜看来，三代雷影的速度应该还是弱于四代雷影，而羽夜施展瞬身术剃的速度和三代雷影不相上下。

　　也就是说，羽夜想要超越四代雷影的速度，只需要打开真八门遁甲的第五门，应该就可以做到了！

　　那么开到第六门的话，在短距离内能否达到近乎瞬移的效果，能否应对波风水门的空间忍术呢？

　　羽夜对后面的几门内心还是无比期待的，不过当前要面对的，还是三代雷影！

　　“喝！！”

　　三代雷影一声低喝，依旧使用的四指贯穿手，向着羽夜蓦然戳了过来。

　　而这一次，羽夜却没有再闪避，而是握紧了拳头，向着冲过来的三代雷影蓦然一拳轰出。

　　“有胆量！”

　　三代雷影见到羽夜这次竟然没有躲避，而是想要和他硬拼，眼眸中略微露出了一丝赞赏之色，虽然羽夜是敌人，但他也敬佩羽夜这份勇气。

　　而用自己的最强攻击送敌人上路，就是最好的尊重！

　　轰！！

　　下一个瞬间，三代雷影的四指贯穿手，蓦然和羽夜的拳头撞击在了一起。

　　这一刻，仿佛无尽的光芒汇聚而来，雷电疯狂闪烁，空气蓦然炸裂，羽夜和三代雷影对轰的拳头手指，仿佛变成了天地间的唯一。

　　甚至，环绕云隐村的那无尽云雾，也是在这一次碰撞之下，轰然溃散，向着四面八方荡漾开去，犹如风卷残云。

　　咔嚓！！

　　三代雷影的地狱突刺，由于将雷电锋芒汇聚到了一点，硬生生的又一次和羽夜的拳头直接碰撞到了一起。

　　而这一次的结果，却和上一次截然不同了。

　　上一次，三代雷影虽然是以拳头轰击羽夜，但那时候却正好带动了云雾中的无尽雷电，使得他的雷之外衣更强了几分。

　　这一次，尽管攻击变得更强了，但三代雷影的防御却不如上一次那般强大。

　　面对三代雷影的地狱突刺，羽夜这一次依旧是全力以赴，甚至羽夜还尝试着去控制震荡之力，让它向着一点去爆发。

　　震荡之力是冲击整个正前方大范围的攻击，而羽夜如今强行控制之下，却也可以做到稍微缩小一点攻击范围。

　　羽夜的拳头，毫无疑问就是震荡之力最强的攻击点！

　　噼里啪啦！！

　　三代雷影身上的雷电外衣被震荡之力疯狂的撕扯，而后蓦然炸裂开来。

　　紧接着，三代雷影的身体就又一次被硬生生的轰飞了出去，整个人再一次砸进了一座山峰之中！

　　而这一次，他不只是手臂有些震颤发麻，而是整个身体都被震荡之力冲击的有些麻木！

　　“雷遁的穿刺力的确很强……”

　　羽夜的拳头上，出现了四个手指印的伤痕，略微有鲜血溢出，不过伤口很浅，在羽夜那强大的自愈力之下，瞬息之间就愈合了。

　　羽夜的脸上也露出一丝惊叹之意，不得不说三代雷影的确很强，换成其他忍者，比如原著中的卡卡西施展雷切攻过来，估计早就被轰杀成渣了！

　　而羽夜惊叹于三代雷影身体之强，三代雷影却惊骇于羽夜震荡之力的强大。

　　轰隆！！

　　挣扎了一下，三代雷影身上雷电爆发，蓦然从山腹之中冲了出来，脸上还带着一丝不可置信的神色。

　　他已经施展了地狱突刺，竟然还是无法压制住羽夜，依旧是被羽夜占据了上风？！

　　怎么可能会这么强！

　　连三代雷影自己都有些震惊到不可置信，就更别说远处观望的那些云忍们了，所有人几乎都是一脸骇然之色。

　　甚至有人忍不住揉了揉眼睛。

　　施展地狱突刺的三代雷影，又一次被羽夜硬生生的轰飞了，而且还是正面肉搏，一拳轰飞？！

　　这就是……木叶修罗吗？！


第二百一十二章 更强的攻击！

　　看着面前一脸平静，将手指上的血滴震飞出去，而手指上的伤痕已经恢复如初的羽夜，三代雷影面色变得无比凝重。

　　劲敌！

　　这一次，三代雷影是真正将羽夜当做了绝对的劲敌，而不再是当做一个晚辈来看待了。

　　拿出了地狱突刺，都没能占据上风，虽然只是最初的四指形态，可三代雷影也不可能再对羽夜有任何的小觑。

　　下一个瞬间，三代雷影直接屈下三指，只留下了一根食指竖直，赫然是直接一步提到了最强的一指贯穿手！

　　这一招，等于是把之前四指的锋芒，全部加持在了一指之上，恐怖的贯穿力已经达到了极致，甚至足以将三代雷影自己的雷之外衣和身体一招贯穿！

　　三代雷影的防御有多强？

　　原著中他全身上下仅有自己造成的唯一一个伤疤，而现在和羽夜的震荡之力硬拼了两下，只是身体震颤发麻，并没有被震伤，可见其防御之强！

　　而这样恐怖的防御力，他那一根手指的地狱突刺、一指贯穿手，却可以直接洞穿！

　　代表攻击的最强之矛与代表防御的最强之盾，实际上还是矛更强！

　　“拿出最强的手段了啊。”

　　看着三代雷影的姿态，羽夜的目光也变得无比认真了起来。

　　其实想要破掉三代雷影的防御他还是能做到的，震遁奥义崩灭可以秒掉三代雷影，但三代雷影的速度，注定了崩灭绝对没有攻击到他的可能。

　　而震波斩的话，将攻击凝为一线，强是强大，却没有全面的防御能力，若是被三代雷影避开，然后再攻上来，究竟谁吃亏还不一定。

　　况且，当羽夜的震荡之力提升到第四阶段之后，羽夜全力以赴的震荡之力，威力其实和震波斩已经相差无几了。

　　心中无数念头电闪而过，羽夜最终没有拿出草薙剑，而是依旧选择以拳头对战三代雷影！

　　即便是三代雷影的最强之矛，也没有让他怕的道理！

　　忍者之间的战斗，虽然以不择手段斩杀敌人为主，可现在羽夜更想要的，是拿三代雷影来磨砺一下他自己。

　　至今为止，羽夜遇到的敌人几乎都没有能让他特别认真的存在，三代风影虽然强，但羽夜却没有感觉到任何威胁，三代风影根本攻击不到他。

　　敢拿一位影来当做磨砺自己的磨刀石，恐怕整个忍界也就只有羽夜一个人了！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，三代雷影直接冲向羽夜，一指向着羽夜蓦然戳了过来。

　　而这一次，不等三代雷影攻到面前，羽夜就已经提前出拳。

　　咔嚓！！！

　　空气犹如镜面一般崩碎开来，向着四面八方蔓延而去。

　　但，就在这一瞬间，羽夜蓦然咬牙，一声低喝，竟然让那向着四面八方蔓延的裂痕陡然凝滞！

　　并不是震荡之力停止了爆发，而是震荡之力硬生生的被羽夜控制在了一定范围之内，轰击的不再是超大范围，而只是正前方，笼罩三代雷影的那一片区域！

　　虽然这个范围也依旧很大，可比起震荡之力四散的攻击范围却要小了太多，要知道羽夜如今的震荡之力，若是在战场上，足以攻击到上万人！

　　若是达到第五阶段，甚至可以做到超神罗天征那样，直接轰击整个村子。

　　嗡！！！

　　凝聚起来的震荡之力，沛然浑厚，在下一刻又陡然发生了连羽夜都没有预料到的异变。

　　原本只是一个镜面般，在平面上碎裂的痕迹，突然开始向着羽夜拳头的正前方蔓延。

　　碎裂，从一个平面，变成了仿若三代土影大野木的原界剥离之术那样，化为了一个立体，蔓延向正前方的三代雷影！

　　轰！！

　　下一个瞬间，三代雷影的身体就陡然一沉，收到了一股极其恐怖的震荡之力的冲击。

　　这股震荡之力，比他之前体会到的还要强的多！

　　心中惊骇之下，三代雷影却死死的咬着牙，没有后退半步，凭借一指贯穿手的恐怖穿透力，硬生生的继续冲向羽夜。

　　只不过，他整个人却仿佛陷入了泥潭中一般，那恐怖的速度早已锐减到了龟速。

　　“竟然……还可以这样？！”

　　这一次的的确确是连羽夜自己都觉得意外了。

　　他没想到，震荡之力竟然也可以爆发出类似于尘遁原界剥离之术那样的招式，让碎裂的痕迹向着正前方蔓延，将震荡之力凝聚在一起。

　　意外之余，则是兴奋和热血沸腾。

　　有了这一招，哪怕是三代雷影地狱突刺的最强形态，一指贯穿手，那又如何？！

　　轰！！

　　终于，三代雷影咬着牙在震荡之力的作用下向前硬冲，却终究没能攻击到羽夜的身体，距离羽夜只有一寸的距离。

　　这一寸之隔，便是天堑！

　　尽管三代雷影那一指贯穿手的锋芒，几乎已经触及到了羽夜的身体，但却在下一刻，轰然溃散。

　　砰！！

　　下一个瞬间，三代雷影的身体再一次倒飞而出，这一次他全身的骨头都发出了咔嚓咔嚓的声音，显然羽夜的震荡之力已经快要达到三代雷影所能承受的极限了。

　　若非一指贯穿手帮他撕裂了大部分的震荡之力，三代雷影单凭身体防御硬抗羽夜的攻击的话，恐怕已经被这一拳硬生生的轰杀了！

　　轰隆！！

　　三代雷影又一次砸进了山峰之中。

　　而云忍们已经全部都说不出话来了，看着这一幕，只觉得脑海犹如惊雷滚滚，轰鸣不断。

　　人群中，都只能听到倒吸冷气的声音。

　　“再来！”

　　看向被轰出去的三代雷影，羽夜的脸上却依旧涌动着强烈的战意。

　　他意外的开发出了更强的震遁攻击，现在还很不熟练，需要一个靶子来磨练。

　　那么谁是最方便最好用的靶子……毫无疑问，就是面前这个极为耐打的三代雷影！

　　这一次，羽夜主动的冲向了还未从山峰中挣脱出来的三代雷影，直接蓦然一拳落下。

　　轰隆！！

　　震天动地的轰鸣在让所有人耳膜近乎撕裂般，在无数人骇然的注视下，那一座山峰，在羽夜和三代雷影的对撼之下，轰然炸碎！

　　这一次碎裂的不再是山头，而是整座山峰！

　　“这……这真的是人能做到的吗？”

　　远处的云忍心神震颤，眼眸中都纷纷露出了一丝恐惧和敬畏，甚至连上忍们，都为之震撼。


第二百一十三章 磨练

　　羽夜一拳之下，震荡之力蔓延而去，让整座山峰外面好似笼罩了一层无形的透明鸡蛋壳，然后轰然炸碎。

　　其中的三代雷影感受到恐怖的震荡轰鸣而来，双臂叠放在前，一声怒喝，全身的查克拉疯狂爆发。

　　轰隆！！

　　大地震荡之下，三代雷影的身体硬生生的在山体中蓦然被轰落下去，撞碎了不知道多厚的岩石，才堪堪停下来。

　　“攻击力道竟然这么强，比起八尾都……而且他那个攻击，似乎还很难躲开。”

　　三代雷影身上的雷之外衣已然近乎溃散，不过三代雷影强行催动查克拉之下，这雷之外衣又一次凝聚起来。

　　轰！！

　　只见一道惊雷从天而落，一瞬间轰入了这座碎裂的山峰内部，羽夜见状，身体一动，避开了这一道天雷的轰击。

　　随后，羽夜抬头看了看天空和四周，然后又低头看向无尽碎石的下方，碎裂的山峰中有一个明显的人形坑洞，三代雷影毫无疑问就在这个坑的底部。

　　而刚刚拿到天雷，是直接轰入这个坑内的。

　　“发动了什么雷遁秘术么？不……应该是云隐村的云雾环境，让三代雷影能够轻易的引动雷电加持。”

　　目光略微闪烁，震波感应之下，羽夜感知到坑洞底部的三代雷影身上又一次噼里啪啦的凝聚出了恐怖的雷之外衣，顿时就明白了个大概。

　　也就是说，在云隐村，三代雷影的战斗力实际上还要更强几分，持久力也更强。

　　不过……那又如何？！

　　即便是占据了有利地势，羽夜也无所畏惧，任凭雷电加持，只需要一拳之下，全部轰碎！

　　轰隆！！

　　大地蓦然震颤之下，三代雷影的身体震碎了四周的岩层，然后一跃而出，又一次落到了羽夜的面前。

　　“攻击力竟然能限制住老夫的地狱突刺，不过这里可是最适合老夫的云隐村，想要赢可没那么容易！”

　　看向羽夜，三代雷影一声沉闷的低喝，握紧了拳头之后，再一次伸出了食指，恐怖的雷电锋芒疯狂汇聚而来。

　　地狱突刺、一指贯穿手！

　　三代雷影无所畏惧，无论是面对八尾，还是面对羽夜，他都是一个心态，那就是战！

　　或许羽夜的战意无法和暴走的八尾相比，但羽夜的内心也是一样的无所畏惧，面对三代雷影，战！

　　轰！！！

　　下一个瞬间，羽夜蓦然一拳轰出，又一次出现了之前那般的交锋，最强之矛与最强之拳的碰撞！

　　空气轰鸣震荡之下，又一次将三代雷影硬生生的轰飞出去。

　　不过这一次，整个云隐村漫天的云雾之中，却都有雷电光芒在闪烁，环绕在三代雷影的身边。

　　虽然被轰飞了出去，但羽夜的震荡之力被一指贯穿手撕裂了一部分之后，剩下的有些难以击破三代雷影的防御了。

　　“果然很耐打，不过……正合我意！”

　　看着这一幕，羽夜非但没有露出气馁之色，反而是露出了一丝笑容，那是兴奋的笑容。

　　刚刚练成这一招，他可是需要一个对手来磨练，三代雷影越耐打越好，怕他不耐打！

　　轰！！

　　下一个瞬间，羽夜脚下的大地骤然崩碎，而后羽夜的身体则是化作一道残影，直接向着被轰飞的三代雷影追了过去，然后又是一拳落下。

　　咔嚓！！

　　刹那间仿佛天地震荡，云层翻涌，三代雷影又一次被羽夜硬生生的轰飞，身体仿若流星般划破云雾。

　　漫天的云雾都闪烁着雷光电弧，而羽夜站立在云雾之中，任由这些电弧打在他的身体上，虽然羽夜现在还不能纳为己用，但这些雷电也不足以伤害到他！

　　没有犹豫，羽夜再一次追上了倒飞出去的三代雷影，又是一拳。

　　轰！轰！轰！！！

　　两人越打越远，几乎是羽夜出一拳，三代雷影就要被轰飞，哪怕能硬抗住，也至少要后退几步。

　　甚至，随着羽夜不断的战斗，他的震荡之力不断的凝练，收缩，一拳之下所轰击出的震荡之力，隐隐有一种汇聚成一道光柱一般的感觉。

　　硬要说的话，它有点像阿凯的夕象！

　　只不过，夕象是透明的空气冲击波，而羽夜的拳头轰出的则是在空气中蔓延的碎裂震荡之力。

　　打着打着，羽夜和三代雷影就已经离开了云隐村，而是来到了一片群山之中。

　　这里的地势依旧是极高，处处云雾环绕，漫天的云雾都闪烁着雷电光芒，轰鸣不断。

　　羽夜无法再随意的轰飞三代雷影，因为四周都是山，即便是将三代雷影轰飞，也只能让他嵌入一座山峰之中。

　　于是，战场就被定格在了这片山脉！

　　云隐村的忍者们，早在羽夜不断的击退三代雷影，轰飞三代雷影，将其轰出村外的时候，就已经全部心神呆滞，不知该做什么。

　　直到羽夜和三代雷影快要离开他们的视线，他们才想着跟上去。

　　不过下忍和中忍却都被限制，只有一些感知型忍者和上忍一路尾随，而且也不敢靠的太近！

　　无论是羽夜力量的余波，还是三代雷影一指贯穿手的余波，都足以杀死他们十个来回了。

　　相比起羽夜和三代雷影，他们只觉得自己的力量犹如蝼蚁一般，太过微不足道！

　　“竟然有人能正面压制雷影大人，这真的是……”感知型忍者不断感知着羽夜和三代雷影的大战，心中不断的倒吸冷气，口中喃喃。

　　“不可思议。”

　　一名上忍接过了话，望着前方那不断轰鸣碎裂的一座座山峰，碎石四处乱飞，只觉得脑海中似乎也是轰鸣不断。

　　另外一边，云隐的暗部队长也已经接到了消息，来到了这里，可即便是他，都没资格插手进羽夜和三代雷影的战场，只能在这边观望。

　　“这种破坏力，和雷影大人压制八尾的时候有的一比了……不好，快退！”

　　云隐暗部队长惊叹的时候，却又蓦然瞳孔一缩，厉声大喝，随后身体蓦然后退。

　　早在他喊出来的时候，其他上忍们也都纷纷反应过来，面带惊骇之色，齐齐后退！

　　就在下一个瞬间，众人落脚的地方，一道身影遍体雷光，轰然倒飞过来，硬生生的撞入了山脉之中。

　　轰隆！！

　　山峰炸碎，三代雷影陡然冲出，咬牙再次攻向羽夜。

　　“老夫不信你的体力是无穷无尽的！”

　　“体力不需要无限，够用就可以了。”

　　羽夜平静的望着冲过来的三代雷影，握紧了拳头，又是一拳落下，再次将他轰飞出去。

　　一次次的轰飞三代雷影，羽夜的震荡之力越来越凝练。

　　现在，羽夜的震荡之力甚至能在击溃三代雷影的一指贯穿手之后，将其身上的雷之外衣也轰的近乎崩灭。

　　三代雷影的防御……已然有些扛不住了！


第二百一十四章 最强一拳！

　　不过三代雷影的耐力还是出乎人预料的强，虽然身体不断的被羽夜的震荡之力轰击，但不断爆发之下，还是硬生生的咬牙坚持，一次又一次被轰飞，都没有气馁过，继续冲上。

　　羽夜和三代雷影的一战，一直持续了近乎一天一夜的时间，战到最后，没有任何云隐忍者敢呆在附近，哪怕是云隐的暗部队长，都只能隔着极远的距离，遥遥观望。

　　这个距离，感知型的忍者甚至都已经无法感知到场中的情况，只能听到震天动地的轰鸣不断传来。

　　“怪物……”

　　“雷影大人本来就是怪物，没想到那个木叶修罗，也是这种怪物……”

　　本以为羽夜只是攻击力强，持久性不怎么样，但一天一夜的战斗，让所有的云忍都心神震颤，眼眸中带着惊惧之色。

　　场中。

　　这片山脉实际上已经被摧毁的几乎摇摇欲坠了，四周的无数山峰，都出现了各种各样的缺口。

　　尤其是羽夜的震荡之力不断的爆发之下，这些山峰几乎全部都摇摇欲坠。

　　“呼哧！呼哧！！”

　　打到现在，即便是三代雷影，也已经有些气喘吁吁，毕竟和羽夜战斗可不是和普通岩忍战斗。

　　原著中他和一万岩忍能打上三天三夜，但是和羽夜正面对拼，现在几乎就已经达到极限了！

　　“小子，老夫说过，你是杀不死我的！老夫可不是三代风影那种废物！”

　　到了这种时候，三代雷影气喘吁吁之下，也有些口不择言了，三代风影纵然被羽夜杀了，也毕竟是一位影，废物这种名号怎么都不可能落到一位影的头上。

　　望着气喘吁吁的三代雷影，羽夜却也同样在喘息着，浑身的衣衫几乎都被汗水湿透，可羽夜的目光却变得无比平静。

　　不知道从什么时候开始，羽夜心中的兴奋和热血就渐渐消退了，剩下就只是拿三代雷影当做皮球一样打来打去，不断的磨练自己的震荡之力。

　　羽夜伸出手，轻轻的握拳，然后松开，仿佛在虚抓着什么东西。

　　他在体悟这一天一夜以来，所磨练出的力量。

　　真八门遁甲虽然体力悠长，耐力极强，但也不是无限的，到如今却是和三代雷影相差不大。

　　“是啊，差不多要到极限了，我也是。”

　　“所以，也该结束了！”

　　下一个瞬间，羽夜蓦然握紧了拳头，眼眸中的平静，瞬间化作了无比凌厉的光芒，浑身上下爆发出了一股自战斗以来，最强的气势。

　　这气势，好似能掀翻一片天空！

　　“结束？”

　　三代雷影目光闪烁，喘息之中，神色冷然。

　　羽夜这是想走了么？

　　三代雷影在考虑，如果羽夜想跑，他要不要继续拖着羽夜，以他的速度还是能做到的。

　　若是拖住羽夜，再让村子里的强者来支援，对付一下体力将尽的羽夜，是否能杀死羽夜？

　　脑海中不断的考虑着，可下一刻，三代雷影却发现他想多了。

　　因为，羽夜所谓的结束，虽然指的是战斗的结束，可却并不是要离开的意思。

　　望着三代雷影，羽夜眼眸中的凌厉渐渐消退，恢复了平静，然后轻飘飘的一拳落下。

　　这一拳，和之前的看起来截然不同了，仿佛都没有用上任何力量，就好像是软绵绵的伸出拳头一样。

　　但，当这一拳落下的时候，却天地动荡！

　　咔嚓！！！

　　一道恐怖的碎裂痕迹，从羽夜拳头落下的核心瞬间蔓延而去，犹如丝线一般，直接席卷向三代雷影。

　　三代雷影一惊之下，再一次用出一指贯穿手，想要抵挡羽夜的攻击。

　　可这时候他却骇然的发现，羽夜这一拳的力量……赫然比之前强大了太多！

　　至少要强大了三成！

　　他一直都是堪堪挡住羽夜的攻击，哪怕再增加一分，都足以伤到他，现在直接增强了三成，他如何挡得住？！

　　一指贯穿手，几乎是一瞬间就被击溃。

　　甚至，这一次三代雷影的手指，都出现了扭曲，被硬生生的折断！

　　他身上的雷之外衣，也是被羽夜一拳之下，轰然一击而溃，随后震荡之力直接落在了他的身体之上！

　　在最后的一刻，三代雷影终于醒悟过来。

　　羽夜……早就能杀死他了！

　　只不过，一直控制着力量，保持着能压制他，却不伤他的程度，用他来磨练这种力量！

　　“原来如此。”

　　“这一次，是老夫败了……”

　　三代雷影的眼眸中，露出了一丝叹服之意，然后闭上了眼睛。

　　轰！！

　　下一个瞬间，他那之前连续撞入山峰，都几乎毫发无损的身体，轰然被震荡之力撕扯的粉碎，震成了一片血雾！

　　看着已然被彻底轰杀成渣的三代雷影，羽夜缓缓的收回了拳头，略微沉默了一下，而后轻轻摇头。

　　若是现在的他，再对上三代风影，根本就不需要使用崩灭，直接一拳之下，就可以击碎三代风影那所谓的绝对防御！

　　“震荡是震荡，震波是震波，两者截然不同……”

　　“震荡之力，永远都是分解与撕裂，将一切都化为尘埃的力量。”

　　“而震波，则是单纯的分裂，将一切从中间斩断，甚至断口处无比的平整，除了断口处，其他地方都是光洁如新。”

　　站在这战场的中心，羽夜轻声喃喃，如今的他，差不多将这几种力量都完美的掌握了。

　　也就是说，现在的他才算是能发挥出第四阶段震荡之力，最完整的力量！

　　“下面，就是第五阶了。”

　　目光平静的扫了一眼四周，羽夜喃喃了一句。

　　而后，羽夜转过身，轻轻的迈步，走了几步之后，羽夜却又意念一动，一股震荡之力蓦然导入了大地。

　　羽夜准备给三代雷影留一个坟墓。

　　一步，两步，三步……

　　震荡之力不断的轰入大地，引发了恐怖的地震，四周那无数摇摇欲坠的山峰，在这恐怖的地震之下，全部轰然倒塌！

　　轰隆隆！！

　　在云忍们惊恐和震撼的注视下，这一片蔓延不知道多远的山脉，无数的山峰，轰然倒塌压落，将一切都彻底掩埋！


第二百一十五章 倒塌

　　“山脉……竟然全部倒塌了。”

　　“是破坏力太大，导致整个区域都再也承受不住，彻底崩溃了么？！”

　　所有人都是内心轰鸣不断，犹如惊雷在耳边炸响，一时间甚至一片茫然，不知所措。

　　“不好！雷影大人怎么样了？！”

　　“没有动静了！”

　　遥遥望着那片倒塌的山脉，当大地不断的震颤轰鸣中，渐渐停止，一切尘埃落定的时候，云忍们才纷纷反应过来。

　　所有人对视一眼，却都不敢直接冲过去。

　　良久之后，彻底悄无声息了，才有人慢慢的走过去，最后来到了那片倒塌的山脉之中。

　　找了许久，也没有找到任何东西，羽夜和三代雷影仿佛就这么凭空消失了。

　　一切都被彻底掩埋，哪怕是忍者，想要把这片绵延不止多远的，倒塌的山脉彻底挖掘一遍，也是一件几乎不可能的事情。

　　山脉可不是泥土。

　　“两个人，都不见了。”

　　一名云忍呆呆的看着场中，最后喃喃自语了一句。

　　“山脉倒塌，他们相互纠缠，全部被压在了下面吗？！”

　　“看样子……应该是这样了。”

　　“也就是说，雷影大人已经……”

　　所有云忍都是脑海中嗡嗡作响，又如惊雷滚滚，轰鸣不断，好似要将整个心神都炸裂开来。

　　三代雷影……死了！

　　死在了木叶修罗手中，和三代风影一样！

　　一人独杀两影，是史上从未发生过的事情，哪怕是一战末期，金角银角部队偷袭并且杀死了二代火影和二代雷影，也是率领了一只精锐部队的。

　　不过好在，木叶修罗也不见了，似乎是和三代雷影一起被埋在了下面，两人应该是同归于尽了吧。

　　此时此刻，在所有云忍心中，羽夜已经是比三代雷影还要变态的怪物，能和三代雷影同归于尽，不知道为什么，他们心中反倒是有些庆幸。

　　若是没有三代雷影……就算他们云隐村依旧能挡住羽夜，但也必将付出极其惨重的代价！

　　……

　　木叶村。

　　火影大楼内，团藏正坐在一边喝茶，而猿飞日斩则是皱眉看着桌子上的文件情报。

　　喝了口茶之后，团藏忽然开口道：“云隐村那边，还没有任何动静么？”

　　本来团藏以为是猿飞日斩指派羽夜前往云隐村的，没想到是羽夜自己要求去的，意外之余，似乎又在情理之中。

　　团藏隐约记得羽夜数次索要云隐村的雷遁锻体秘术，实际上他手里也有第二阶段的修炼方法，只不过一直压着没有给羽夜而已。

　　这次前往云隐村，除了因为漩涡玖辛奈被袭击的事情，估计也和这个有点关联，否则那个小鬼怎么会独闯云隐村，三代雷影可不比三代风影，绝对是危险人物。

　　“不知道，羽夜可能依旧在潜伏，等待最好的出手时机吧。”猿飞日斩合上文件，露出沉吟之色。

　　团藏摇摇头，道：“就算潜伏，也不可能潜伏这么久，恐怕是已经失败了吧，若他想刺杀三代雷影，基本上是不可能成功的，就算成功了也不该没有动静。”

　　“而刺杀其他人的话，以他的力量完全可以直接秒杀，根本就不需要潜伏。”

　　听着团藏的话，猿飞日斩也忍不住皱眉。

　　虽然在云隐村也有他们木叶隐藏的探子，但这些探子都是努力的让自己不被怀疑，甚至融入云隐村，几乎和云隐村普通人一样的生活。

　　想要打听到重要情报没那么容易，而且也没有丝毫碰见过羽夜的情报传来。

　　团藏淡淡的看了一眼猿飞日斩，语气冰冷的道：“说不定，他根本就没去云隐村，叛逃了也有可能。”

　　“没有理由！”

　　“怎么没有理由？猿飞，可别把那个失控的小鬼当成是傻子，很多事情，他看的很明白，也知道自己在木叶现在是什么样的处境。”

　　团藏轻哼了一声，然后道：“说起来，似乎他对九尾人柱力很在乎，猿飞……”

　　“闭嘴！”

　　一听到团藏提起九尾人柱力，猿飞日斩就猜到了团藏下面想说什么，直接毫不留情的喝斥了一句。

　　别说玖辛奈的身份是漩涡一族，和千手一族关系紧密无比，哪怕玖辛奈什么背景都没有，单凭九尾人柱力这一个身份，猿飞日斩就不可能让团藏在她身上做文章。

　　这是猿飞日斩的底线。

　　别的事情都能容忍，但九尾绝对不能让团藏沾手！

　　“哼！”

　　团藏冷哼了一声，露出一丝不愠之色，站起身来。

　　“这可不像是你的作风，猿飞，太优柔寡断了！”

　　团藏直接斥责了猿飞日斩一句，这句话实际上说的不无道理，猿飞日斩在很多事情都很果断，无愧忍雄之名。

　　但原著中，他放走了大蛇丸，以至于后面出现木叶崩溃计划等等事件，却又的确是他人生中的一个污点。

　　说完这句话之后，团藏就准备转身离开，既然猿飞日斩如此明确的表明了不会允许他碰九尾人柱力，那么他也就不会再从这个问题上多说什么。

　　听着团藏的话，猿飞日斩皱眉沉默，不知道在想些什么。

　　而就在下一刻，一名暗部突然一个闪烁，出现在了火影办公室之中，直接打破了沉闷的气氛。

　　冲着猿飞日斩单膝下跪，迅速地说道：“火影大人，云隐村传来紧急情报！”

　　这句话，顿时让团藏正要迈出去的脚步蓦然一凝，也让猿飞日斩脑海中的思绪蓦然一乱。

　　“羽夜大人袭击三代雷影，与之大战，在云隐村内造成了极大的破坏，而后两人越打越远，最终打到了一片山脉之中。”

　　那名暗部迅速的将得到的情报说了一遍。

　　听到这几句话，正要离开的团藏脚步一凝，脸上顿时露出了一丝惊愕之色，更有几分不可思议。

　　羽夜竟然真的选择了袭击三代雷影？！

　　是太狂，还是太自信？真以为影都是那么好杀的么！

　　“具体情况如何？！”

　　听着那暗部忍者的汇报，猿飞日斩同样是吃了一惊，没想到羽夜真的对三代雷影动手了。

　　不过，猿飞日斩更关心的不是过程，而是结果。


第二百一十六章 数月

　　“具体战况还没有明确消息。”

　　那名暗部忍者戴着面具低着头，沉声向猿飞日斩汇报着刚刚得到的情报。

　　“不过可以确定的是，云隐村虽然遭受极大破坏，可伤亡并不严重，而且羽夜大人已经和三代雷影打到了距离云隐村较远的地方，影响不到云隐村。”

　　听到几句话，猿飞日斩和团藏都是齐齐皱眉。

　　尤其是团藏，更是忍不住沉声开口，道：“三代雷影可是最难对付的家伙，既然偷袭无效，那肯定就是杀不死他了，这样的话应该尽力在云隐村制造混乱和破坏才对。”

　　“竟然被三代雷影将战场带到了云隐村之外，看来他这一次行动是彻底失败了，能否全身而退都未可知。”

　　猿飞日斩内心中思绪转动，被团藏这么一带，顿时眉头紧锁，脸色也不是太好看。

　　具体结果还不知道，也不好妄自判断。

　　不过，似乎的确如团藏所言，应该是羽夜被三代雷影压制住了吧，否则不可能将战场拉到云隐村外面的。

　　“三代雷影，看来以一己之力镇压尾兽中的八尾并不是虚言，能压制羽夜，的确是有这种力量。”

　　猿飞日斩深吸了一口气之后，目光有些沉闷。

　　而团藏则是有些失望的摇摇头，没想到什么都不在他算计之内，就这么转身离去。

　　一天之后。

　　最新的情报又传回了木叶。

　　如果说之前羽夜交手三代雷影的情报，只是让猿飞日斩和团藏等人都觉得失望的话，那么这一份情报，就让整个木叶高层都轰然震动。

　　火影办公室内，猿飞日斩和团藏两人都是有些失态。

　　“羽夜和三代雷影的战斗，毁掉了一片山脉，将一切都掩埋，疑似同归于尽？！”

　　无论是团藏，还是猿飞日斩，都为这个消息震惊不已。

　　“他竟然真的有能杀死三代雷影的实力……”

　　团藏一脸呆滞，本以为羽夜这一次几乎拿不出什么战绩了，甚至自身难保，可没想到结果却是如此的令人震撼！

　　即便是团藏，也忍不住为羽夜的力量而惊叹。

　　惊叹之余，他又露出一丝惋惜之色，这么好用的工具，没能控制在手中，最后只是拼死了云隐村的三代雷影。

　　不过，也算是完美的结局了吧。

　　“这个情报……”猿飞日斩惊叹之后，又沉吟了一下，分析道：“三代雷影没有再出现，那肯定是死了，但羽夜的话……没有找到尸体，还不一定死去吧。”

　　单膝跪地的那名情报忍者深吸了一口气，压下心中的震撼，向着猿飞日斩开口。

　　“火影大人，那一片山脉蔓延不知道多远的距离，彻底的崩塌将一切都掩埋了，云忍都无法寻找三代雷影的尸骨，没有人能在那种情况下还活着的。”

　　“但是羽夜可不是普通忍者……”

　　猿飞日斩还是有些不相信这个结果，而团藏听着猿飞日斩的话，也觉得羽夜说不定还有活着的可能。

　　羽夜和三代雷影同归于尽的消息不胫而走，迅速的传遍了整个忍界，又一次掀起了忍界的震荡。

　　哪怕是云隐村拼命的遮掩，也根本无法掩盖住这样的情报，因为那场战争的动静实在是太大太大了！

　　一片山脉都彻底倒塌了！

　　忍界之中，无数忍者都为羽夜这么名字而惊骇不已。

　　一个人连杀两位影，这是何等的战绩，简直是耀眼到了极致，就连山椒鱼半藏都无法和羽夜相比了！

　　甚至，若非羽夜没有了消息，疑似已经死去，和三代雷影同归于尽的话，忍界半神这个称号，说不定就要从山椒鱼半藏的头上移走，落到羽夜的头上了！

　　忍界不断的动荡。

　　尽管云隐村拼命的掩盖和封锁消息，但三代雷影已死却已经是既定的事实。

　　纵然各大忍村难以再从云隐村彻底封锁的情况下得到什么最新消息，但也确定了三代雷影已死。

　　因为三代雷影的死，一直防守的岩隐村悍然发动了反击，而云隐村则是迅速的退出了岩隐村的地盘，两村因为畏惧木叶，没有发生任何决战，控制着战争的范围。

　　而木叶村则是按兵不动，边境慢慢的扩张，给予几大忍村强大的压力，谁也不知道木叶什么时候会出击。

　　随着时间一天天过去。

　　半个月……一个月……两个月……

　　一连三个月都没有任何羽夜的消息传来，即便是猿飞日斩，也只能为羽夜而叹惋，宣布了羽夜战死的消息。

　　哪怕云隐村封锁消息，可只要羽夜没死，根本就没人能拦得住他，三个月的时间，他应该早就回到村子里了。

　　可是羽夜没有回来。

　　叹惋之余，猿飞日斩召开了木叶上忍会议，一致通过，同意为羽夜单独设立一座纪念碑。

　　纪念碑是每个木叶忍者都要拜的，宇智波一族有过阻拦的想法，但这个时候阻挡显然是在惹众怒，所以最后也不得不同意。

　　除了宇智波一族以外，其他各大家族也基本上都是全部同意，一致通过。

　　这场会议纲手缺席。

　　对这场会议的结果，团藏没有发表任何意见，也默认了羽夜的纪念碑的建造。

　　纵然羽夜是生于外村，但却是于木叶成长，而且最后也是为了木叶而死，和三代雷影同归于尽。

　　木叶的忍者死后，名字一般都会刻在碑上。

　　但羽夜和其他死去的忍者不同，羽夜的战绩太耀眼了，甚至足以压过三代火影猿飞日斩。

　　所以，羽夜的纪念碑应该单独设立。

　　只是纪念碑设立的那天，却还出现了一些麻烦，玖辛奈死活不相信这件事，将纪念碑砸了个粉碎，最后被纲手拦下。

　　“这样的事情，我绝对不信！”

　　玖辛奈轻咬银牙，没有理会在场的任何人，直接转身离去。

　　在她看来，羽夜去云隐村对付三代雷影，完全就是想要为她报仇，她绝对不会相信羽夜死了这件事。

　　毕竟，没有羽夜的尸体和羽夜死亡的证据，虽然整个忍界都认为羽夜和三代雷影同归于尽了，可玖辛奈相信……羽夜一定还活着！


第二百一十七章 最终阶段

　　木叶修罗羽夜的纪念碑耸立在那里，这是刚刚修复的。

　　气氛肃然沉寂。

　　玖辛奈离去后，波风水门拉着漩涡美玲默默的从碎裂的纪念碑前走过，完整的行了一礼，露出复杂的表情。

　　曾经以羽夜为目标，甚至在羽夜杀死三代风影后，波风水门依旧有追赶的想法，但现在他没有了，剩下的只有尊敬。

　　羽夜……是不可超越的忍者。

　　漩涡美玲也是一样，虽然她喜欢的人是波风水门，但她对羽夜也心存仰慕。

　　莫名的，她心中有些忧伤。

　　看着她的样子，波风水门握住了她的手，认真地说道：“我不会离开。”

　　“嗯。”

　　漩涡美玲轻轻的点头，随后跟着波风水门离去。

　　又有人走到了碑前。

　　“你真的死了么？我可不相信呢。”

　　大蛇丸脸上闪过一丝异色，看了看纪念碑，最后摇了摇头转身离去，同时心中对猿飞日斩等人暗自嘲讽。

　　羽夜是何等的人物，怎么会选择和三代雷影血拼最后同归于尽？！

　　哪怕现在没有消息传来，也一定是他在做什么事情罢了！

　　不过大蛇丸也懒得多言，继续去做他的实验去了，任由猿飞日斩等人在这里惋惜羽夜的离去。

　　“这应该是你最好的结局吧，你是一个出色的忍者，唯一可惜的，就是生错了地方。”

　　良久，猿飞日斩轻叹一声，也转过了身。

　　……

　　雷之国。

　　一片云雾环绕的群山之中，经常有电光闪烁，雷霆轰鸣不断，好似天雷滚滚不断落下。

　　不过毕竟是雷之国的环境，虽说有些频繁和奇怪，但也还属于正常的范畴。

　　但是一连数个月都是如此，这就引起了附近的一些居民议论纷纷，当然没人敢轻易上山去查看，他们都只是普通人。

　　“这雷打的也未免太频繁了。”

　　“是啊，好奇怪，而且给人一种很恐怖的感觉……就没有忍者去看看那里发生了什么吗？”

　　“忍者才不会关注这种事情呢。”

　　一些雷之国的居民遥遥望着远处那正在雷光闪烁，轰鸣不断的云雾笼罩的山顶，纷纷摇头之后，各自散去。

　　只是内心中的困惑却无法得到解除。

　　在那片云雾笼罩的山顶处，一个身影正静静的盘坐在这里，四周全部是令人心神震撼的雷光电弧！

　　这个身影，毫无疑问正是羽夜。

　　斩杀了三代雷影之后，羽夜并没有选择直接回到火之国，返回木叶，而是选择了暂时留在雷之国，修炼第三阶段的雷遁锻体秘术。

　　因为这个秘术，在雷之国云雾笼罩的环境中修炼才最为适宜，而且这种高地势也能更近的触及天空，引动天雷。

　　在修炼期间，羽夜几乎忘记了外界的一切，甚至都没有和任何人接触，就是一个人在群山之中，除了吃东西睡觉就是修行。

　　山里的资源还是很丰富的，作为忍者想要生存太简单了。

　　噼里啪啦！

　　一道道粗若手指般的电弧，在羽夜身上不断的跳跃闪烁，令人头皮发麻，而这样的电光落在羽夜身上，羽夜却连一点反应都没有，表情都没有丝毫的变化，波澜不惊。

　　一道道电弧在天地间不断的闪烁。

　　羽夜的四周，几乎全部被他的查克拉引动，化作了一片汪洋雷海，无尽的雷电在这里跳跃，雷属性的气息几乎是活跃到了极致。

　　这一片云雾已经不能称之为云雾，而应该称之为雷池！

　　在火之国，是很难弄出这样的环境的，即便是人为的制作出云雾环境，也会很快的消散，不会持续太久。

　　而且地势也毫无疑问无法与雷之国相提并论。

　　第三阶段的雷遁锻体秘术，修炼方法极为简单，但正因为方法简单，却反而几乎没人能做到！

　　遍观所有忍者，有多少能引动自然界的雷电为自己作用？

　　原著中的佐助开发出了一招麒麟，在雷遁忍术中威力就已经是数一数二的了。

　　这还只是第一难点，第二难点在于，自身的体质不够强，别说引动雷霆修炼，能不能抗住雷霆的轰击都是一个问题！

　　不是每一个人，都能达到羽夜和三代雷影，四代雷影这种程度的！

　　尽管雷遁锻体秘术在云隐村，基本上忍就有资格去接触学习，但能修炼到三代雷影那种境界的，有几个？

　　甚至，即便是练成了第二阶段的雷遁锻体秘术，都不一定有资格修炼第三阶段，这第三阶段对查克拉量的要求也非常高。

　　影级巅峰的查克拉量才是修炼的基础！

　　羽夜的查克拉量显然是不达标的，不过好在和修炼第二阶段的时候一样，真八门遁甲的强大恢复能力，弥补了查克拉量不足这个缺陷，使得羽夜依旧可以正常修炼。

　　啪！啪！

　　电弧在羽夜的身上不断的闪烁跳跃，羽夜的身上浮现出了和三代雷影极为相似的那种雷之外衣。

　　在羽夜的体内，查克拉也是凝聚出雷属性，不断的和外界的雷电相互引动，冲刷着羽夜的身体。

　　雷电每冲刷一次血肉骨骼，体质就强上一分。

　　自从羽夜开始修炼，到现在已经过去了三个月的时间了。

　　这三个月，羽夜几乎是全部精神都放在了修炼上，进度是非常快的，因为这第三阶段的雷遁锻体秘术，并不难！

　　正相反，它修炼起来反而狠简单粗暴。

　　它的修炼门槛极高，一般忍者根本达不到，但只要达到了，想要修炼就非常简单，这也是羽夜感知了一次三代雷影的修炼过程，就完全明白了的原因。

　　轰隆！！

　　雷电轰鸣突然在羽夜身上炸响，随后羽夜所坐的位置，那坚固的岩石被硬生生的炸出了一道道裂痕。

　　下一个瞬间，云雾缭绕，漫天的雷池都是轰然一震，然后渐渐散去。

　　羽夜深吸了一口气之后，缓缓睁开了眼睛。

　　“对身体的强化幅度越来越低了，看来这个秘术和之前一样，越往后修炼，提升的速度就越慢，不可能无限制的提升。”

　　“不然的话，三代雷影早就无敌了。”

　　感知了一下自己的体质稍稍又增强了一些，羽夜微微一笑，站了起来。


第二百一十八章 雷电轰鸣事件

　　第三阶段的雷遁锻体秘术，并没有修炼成功这个说法。

　　准确的说，它是一个没有止境，没有终点，可以一直修炼下去，一直强化身体的术。

　　只不过，一开始的强化程度是最高的，而随着身体越来越强，越来越适应雷电，强化速度就会越来越慢。

　　三代雷影之所以强到那种程度，是因为他不知道修炼这个秘术修炼了多久，甚至当上雷影之后，也会抽时间去修炼。

　　三个月的时间，极大的增强了羽夜的体质，让羽夜如今的体质，距离开启真八门遁甲的第五门也不算远了。

　　要知道，羽夜现在才刚刚开启真八门遁甲的第四门没多久！

　　虽说比起之前的第一门第二门间隔毫无疑问还是很长的，可真八门遁甲越往后，想要开启的难度就越大。

　　唯一可惜的是，这第三阶段的雷遁锻体秘术，现在对羽夜的效果已经变得很微弱了。

　　或许再修炼十年也能凭借它达到三代雷影那种程度，可羽夜要的就是最快的修炼速度，一旦修炼速度缓慢下来，那对羽夜而言就没什么意义了。

　　“差不多也该离开了……”

　　扫了一眼四周，羽夜这个时候似乎才从狂热的修炼中渐渐恢复了正常。

　　扭动了一下脖子和肩膀，浑身上下的骨头都发出了坚韧的咔嚓咔嚓之音，用力的将身体舒展开来。

　　羽夜身上现在是一件衣服也没有的，修炼雷遁锻体秘术很容易把衣服弄得粉碎，只有在控制力达到一定程度之后，才能保持衣服不损。

　　而羽夜这段时间一直在这片无人的山脉之中修炼，也就一直没有去考虑衣服之类的事情。

　　唯一让羽夜奇怪的是，他的肤色并没有因为修炼雷遁锻体秘术达到最终阶段而变成三代雷影和四代雷影那种深古铜色。

　　反而是在修炼到一定程度的时候，肤色渐渐的在雷电作用下变白，极为纯净，整个人的身体仿佛如新生一般。

　　羽夜的肌肤，看上去没有丝毫的，三代雷影那种仿佛能抵御一切攻击的效果。

　　他的肌肤白嫩，就仿佛新生的婴儿一般，这或许是因为真八门遁甲的缘故，让他全身的血液都随着雷遁锻体秘术而不断的冲刷全身，褪去老皮，焕发新的生机。

　　“不过这也是一件好事。”

　　羽夜脸上露出了一丝笑容，他的身体若是长成三代雷影那样，虽说更符合震震果实的那种视觉感官，但对于羽夜的审美观而言就有点一般了。

　　现在的他，身上甚至都没有明显的肌肉隆起，整个人都变得瘦削平常，放到人群里面根本看不出有什么特殊的地方。

　　但，只要羽夜愿意，他一念之下，释放出的气势，却足以撼天动地，冲散这无尽的云雾！

　　“先去弄一件衣服吧。”

　　羽夜看了看自己的身体之后，就准备去弄一件衣服，然后返回木叶，毕竟他不是暴露狂。

　　而就在羽夜准备下山的时候，他却忽然露出了一丝讶然之色，脸上露出一抹轻笑。

　　“衣服自己送上来了，还真好。”

　　……

　　云雾笼罩的山脉下方。

　　一小队云隐忍者正审视着四周，不断的向着山顶前进。

　　“调查山顶处连续数月，莫名其妙的雷电轰鸣事件。”一名云忍有些无奈的一摊手，道：“哪天没有几次雷电轰鸣，那些平民也太大惊小怪了吧。”

　　云隐村现在和岩隐村都在极力克制，尽管云隐村死了三代雷影，但岩隐村之前被木叶重创过，情况也不是太好。

　　两大村子已经有合谈的想法了，但是却经常被搅局，搅局的人除了团藏以外，还有其他的一些不希望战争结束的武斗派。

　　像这种离奇事件的调查，如果是非战争时期，几天就有人来了，可现在连续持续了数个月，才有人过来。

　　“就是，而且雷电轰鸣呢？怎么完全没有？！”

　　又一名云忍撇撇嘴，不爽的看向上方的山顶，一片云雾环绕，丝毫没有什么雷电闪烁轰鸣之类的场面。

　　“好了，既然是任务，就好好去调查一下，然后给那些平民一个交代，安抚一下人心就可以了。”

　　面色比较平静淡定的云忍小队的队长开口，语气却略微有些低沉和沙哑。

　　四人小队继续向着山顶前进。

　　走了一段之后，其中一人忍不住开口道：“说起来，那些平民描述的场面，有点像三代雷影大人修炼雷遁秘术时候的场面啊。”

　　“不可能，你开什么玩笑，三代目大人已经去世了！”

　　其他几名云忍都是摇摇头反驳。

　　而那名忍者也只是一个想法而已，看到同伴都不信，他自己也觉得根本不可能，于是也摇了摇头。

　　“唉，三代目大人那么强大的忍者，竟然也会被人杀掉。”

　　“闭嘴！不要妄议逝去的雷影大人，雷影大人没有被人杀死，只是和那人遭遇了山崩，同归于尽了。”

　　听到队友谈论三代雷影，这名云忍队长终于严厉的开口喝斥了一声。

　　而那名说话的忍者也自觉失言，连忙闭嘴，然后看向前方。

　　可就在下一刻，他的表情却突然凝滞了。

　　“那是……”

　　在前方云雾中，一个黑影若隐若现，而且还越来越清晰，最后化作了一个人影。

　　“有人！戒备！”

　　云忍的队长立刻一声低喝，停下了脚步，整个小队的四人都是立即做出了戒备的姿态。

　　可就在下一个，当那个云雾中的人影越走越近的时候，四个人的表情却都是愣了一下，然后全部露出见了鬼一样的神色。

　　“你……你是……”

　　“不可能！！”

　　四名忍者包括那名队长，都是瞬间额头浮现出冷汗，全部都忍不住咽了口唾沫，一脸的惊骇和不可置信。

　　是他！竟然是他！怎么可能会是他！！

　　走出来的那个人没有穿衣服，当然这不是重点，重点是那个人的样子，太熟悉了！

　　如果说羽夜和三代雷影一战之前，云隐村还有很多忍者并不熟悉羽夜，那么这一战之后，几乎每个云忍都牢牢记住了羽夜。

　　甚至，羽夜的身影都成为了一些云忍永远挥之不去的噩梦！

　　“多谢你们帮忙送衣服过来，为了答谢，这一次就不见血了吧。”

　　羽夜脸上带着一丝微笑，一步一步走来时，身影突兀的一个闪烁，直接消失不见。

　　原本还怀疑羽夜是不是某个忍者变得，故意来恐吓他们的那四名云忍，都是心脏猛地一跳，全部露出了骇然和难以置信的表情。

　　而这表情，下一刻就全部凝固。

　　羽夜的身影陡然化作了肉眼几乎都看不到的残影，在四个人的肩膀上几乎同时拍了一下。

　　就这么一下，震荡之力透体而入，瞬间将四个人的身体内部都震的一塌糊涂，而四个人的外表甚至看不出来什么异样！

　　唯一的异样，那就是四个人绝望和骇然到极致的目光。

　　木叶修罗……竟然还活着！！

　　噗通！噗通！

　　四个忍者同时摔倒在地，不管是那名队长还是普通队员，面对羽夜都没有丝毫的抵抗之力，被一瞬间就秒杀掉了。

　　在羽夜的速度之下他们根本反应不过来。

　　直到死前的最后一刻，四名云忍内心中都还是无尽的难以置信。


第二百一十九章 回木叶

　　四个人的衣服都不是太适合羽夜，不过反正只是借用一下，等找个附近的小镇就可以弄一件新的了。

　　羽夜也懒得毁尸灭迹，简单的换了一件外套之后，羽夜就转过头，眺望着山下。

　　眼前是一片云雾环绕，根本看不清楚。

　　但，在羽夜的震波感应之下，一切却都无比清晰，羽夜如今的震波感应的范围也稍微有所提升。

　　原因应该是与三代雷影一战之后，羽夜的气势又有所增强，引发了精神力变得更强了一些，最终也体现在灵魂方面，让灵魂又强了一分。

　　强者意志，就是精神力蜕变的关键之一。

　　羽夜如今再使用精神冲击，上忍之下的忍者，哪怕是精英中忍，恐怕都难以再抗住了，全部都要被冲击的昏迷过去。

　　“好了，这次可以下山了。”

　　羽夜看着云雾环绕的下方，嘴角略微扬起，然后忽然纵身一跃，就这么直接从山顶跳了下去！

　　是的，羽夜下山的方法就这么简单。

　　嗖！！

　　仿佛一道流星从天而落，划破了无尽云雾，最后轰的一声落在了大地之上，整个大地轰然塌陷，岩层出现了犹如蜘蛛网一般的裂痕。

　　中间处的羽夜站起身来，又舒展了一下身体，脸上露出了一丝满意的表情。

　　刚刚在杀那四个云忍的时候，他就感觉到身体比起以前要轻快了太多，而现在落到地上，也能感觉到身体韧性同样强了很多。

　　这三个月的修炼，几乎抵得上羽夜全身挂满负重两年的修炼了！

　　很快，离开了这片山脉，羽夜随意的来到了一处小镇上，用从那几名云忍身上搜到的一点钱，换了一身新衣服。

　　随后，羽夜得到了一个让他有些惊讶的消息，忍界竟然都以为他死了？

　　怪不得之前那几名云忍一副见了鬼一样的表情，合着是一直以为他和三代雷影同归于尽了啊！

　　羽夜顿时有点蛋疼。

　　蛋疼的同时，又忍不住苦笑了一下，这倒是怪他，三个月没和外界联系，估计玖辛奈现在已经担心死了吧。

　　这个世界是火影世界，这个世界的女孩一旦爱上一个人，必然一生不悔，让她玖辛奈为自己伤心难过，可是自己的错呢。

　　“的确该快点回去了呢。”

　　随后，羽夜望了一眼远处的那片山脉，没有什么留恋的转过头，迈步离去。

　　一路前行，虽然云隐村在封锁各种消息，但却不可能阻挡羽夜前进的道路。

　　实际上，云隐村封锁消息就是因为，各种各样的消息几乎全部都是对他们极为不利的，围绕三代雷影之死展开的。

　　就犹如牵一发而动全身，三代雷影死后，立刻就有各种相连的负面消息，如云隐村因为争夺四代雷影之位而陷入动乱，八尾失去镇压再次暴走等等。

　　诸如此类的消息太多。

　　羽夜也懒得去理会云隐村的事情，斩杀了三代雷影，得到了第三阶段的雷遁锻体秘术并且修炼了三个月，得到了更强的体质，羽夜心中已经完全满意。

　　回归木叶的途中，羽夜倒是又去了一趟雷之国的地下黑市，原本羽夜没抱有什么太大的希望，可没想到在雷之国这边，反而又一次得到了拥有十拳剑的黑市杀手‘血手’的情报。

　　羽夜修炼的这段时间内，因为三代雷影之死导致雷之国陷入动乱，血手接下了刺杀云隐村一位高层的任务，成功刺杀之后全身而退！

　　得到这个消息的时候，羽夜有些愕然。

　　没想到就在他走后，云隐村动乱的时候，发生了这件事，实在是太可惜了。

　　现在再去找血手，又一次如大海捞针一样，难以寻匿了。

　　而且羽夜怀疑，刺杀云隐村高层的这些任务，就是木叶发布的，或者说是团藏发布的。

　　三代雷影死了，云隐村和岩隐村的战争早就应该结束，可到现在都没能合谈成功，这里面多半有团藏的影子。

　　“算了，以后总还是有机会的，已经得到了想要的秘术，总不能太贪心了。”

　　摇摇头后，羽夜离开了雷之国的地下黑市，这一次再无意外，一路返回了火之国。

　　火之国现在正在侵蚀雷之国和土之国的地盘，但两国都难以抵抗火之国和木叶村，而且动作又不大，只是一点一点的侵蚀，所以两国都默认了这个行为。

　　恐怕只有等云隐村和岩隐村将战争彻底结束，才能抵抗火之国的入侵。

　　“这一次离开的时间倒是不长，还不到半年的时间呢。”

　　看着前方坐落在那里的木叶村，羽夜的略微露出了一丝微笑，但心中的情绪却有些复杂。

　　如今对这个村子，羽夜心中都有些懒得判断了。

　　之所以还会以这里为家，一方面是因为玖辛奈在这里，另一方面，则是这里更让羽夜熟悉一些。

　　木叶的环境，比起其他地方，毫无疑问更让人熟悉，显得不陌生，虽然它内部有很多阴暗之处，但比起忍界的其他地方，终究是更有一点家的感觉。

　　只是不知道，这种感觉还能保持多久……

　　心中轻叹一声，羽夜缓缓迈步，走向木叶村，一步迈过了笼罩整个木叶的结界。

　　穿过这结界的时候，并没有引起任何的异动，这个结界是用来监控敌人入侵的，对木叶忍者只会简单的起到一个扫描的作用。

　　甚至，也无法精确到具体是谁。

　　尤其是如今的羽夜，在气息内敛的时候，整个人就好像是一个普通人，甚至连查克拉波动都很难感觉得到。

　　羽夜的回归没有引起感知型忍者的关注。

　　通过了感知型结界，再稍微走上一段，就来到了木叶的入口处，通过这个入口，走进去就是木叶那些建筑了。

　　羽夜没有隐匿踪迹，就这么简单的走了过去。

　　此时木叶的入口处，还是有不少人在进进出去，不过都要受到严格的审查。

　　在这战争时期，木叶几乎是最安全的地方了，所以很多商人和有钱有势的人都会选择来木叶暂时避难，当然也有人会雇佣木叶忍者做保镖。


第二百二十章 自己的碑

　　木叶的村子口站立着四名忍者，两人审查出行人员，两人审查进入人员。

　　出行的并不多，倒是进入木叶的人很多，甚至排起了长队，一个接一个的接受审查。

　　羽夜扫了一眼队伍，摇摇头后，就直接从旁边走过。

　　“这位先生，请你去排队……”木叶的忍者注意到羽夜似乎想插队，于是拦了上来，但下一刻他的表情就略微一愣。

　　面前这个人，怎么这么熟悉？！

　　他愣愣的看着羽夜，而羽夜却没有理会他，直接从他的身边走了过去。

　　另外几名木叶忍者看到这一幕，顿时露出了奇怪之色，也都走上前了。

　　可当他们看到羽夜的模样之时，却也都齐齐愣了一下。

　　就在他们愣神的瞬间，羽夜的却已然走进了木叶之中，背影消失在木叶的街道上。

　　后方排队人引起了一些骚动。

　　“那个人怎么插队过去了？！”

　　“他不是忍者吧。”

　　忍者当然是可以直接过去的，但羽夜身上也没穿忍者的衣服，就是一件普通的白色衣袍，所以有一些人露出了不满的表情。

　　但是，这些普通人里面，却也有一部分人愣在那里，眼眸中露出了一丝震惊和不可置信的神色。

　　“那个人……不是木叶修罗么？！”

　　终于有人弱弱的开口。

　　这一句话，顿时引得整个队伍瞬间噤声，所有人都瞪大了眼睛，露出匪夷所思的神色。

　　“你说什么？他是谁？！”

　　“木叶修罗？不是已经死了么，和三代雷影同归于尽……”

　　这边排队的普通人彻底炸锅，就算是忍界的平民，对木叶修罗这个称号也是如雷贯耳，尤其是准备进入木叶的人，怎么可能不知道羽夜！

　　另外一边，四名木叶忍者愣了半天，才反应过来，相互对视一眼，眼眸中全部都露出了不可思议的神色。

　　这一刻，所有人都觉得头皮发麻！

　　“不可能！！”

　　“羽夜大人……不是已经牺牲了么！”

　　“肯定是有人用变身术伪装的，应该是敌人，赶快通知火影大人！”

　　几名忍者的脑海在轰鸣中，都已经是乱成了浆糊。

　　哪怕有人想潜入木叶，也不可能变成羽夜的样子，这样哪里还是什么潜入，根本就是扯淡！

　　变成羽夜的样子跑到木叶来，简直就是在作死，哪怕是木叶的忍者也绝对不敢这样戏弄逝去的英雄，木叶修罗羽夜。

　　只是这个时候，这些忍者早就已经心神震颤，甚至大脑都是一片空白。

　　消息迅速的传递到了猿飞日斩那里。

　　得到这个消息的猿飞日斩，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　“羽夜还活着？！”

　　“不可能！！”

　　即便是猿飞日斩自己，都是一脸的不可置信，彻底的失态，甚至他也是脑海瞬间一片空白。

　　这个时候，就算是猿飞日斩，都不由得想到那个根本不可能成立的说法，有人变成羽夜潜入了木叶村……

　　可现在看来，比起羽夜复活，还是有人变成羽夜潜入似乎更真实一点。

　　……

　　木叶之内，一个幽寂肃穆的地方。

　　在这里没有任何的喧嚣，远处那热闹的街道和这边完全就是两个世界，因为这里是纪念逝者的地方。

　　木叶修罗羽夜。

　　一个单独的纪念碑座立在这里，此时这个纪念碑的前方，却有一个面色古怪，嘴角抽动的身影，正是羽夜本人。

　　羽夜丝毫没有被这里肃穆气氛感染的样子，反而是一头黑线，那黑线几乎快蔓延到天上去了。

　　“这尼玛是搞什么鬼！！”

　　羽夜知道外面在传他和三代雷影同归于尽的消息，可不至于在村子里都给他弄了坟墓和墓碑吧！

　　这是何等的蛋疼。

　　实在是有些抓狂的羽夜，忍不住走上前，伸手在那刻着木叶修罗羽夜的纪念碑上蓦然一按。

　　嗡！！

　　无形的波痕从羽夜的手上蓦然荡漾而去，触及整座纪念碑之后，瞬间将这座纪念碑轰成了碎片，散落在地。

　　虽然没有什么动静，却依旧引起了看守这里的木叶忍者的关注，瞬间就有人赶了过来。

　　“咦？你干什么！！”

　　看到场中的情况，冲过来的木叶忍者先是愣了一下，然后就全部露出了滔天的怒火。

　　那个碑竟然又碎了一次！

　　第一次建立的时候，就被玖辛奈打碎过一次，但是那一次没法说什么，心中只是悲伤，可现在这碑竟然又被人打碎了！

　　羽夜可是木叶的英雄，他们对羽夜都是无比钦慕和尊敬的，现在羽夜的纪念碑被打碎了两次，简直就是史无前例的侮辱，让他们心中暴怒无比。

　　不过还是有一个人心态不一样，那就是落在最后方的，身上带着宇智波一族标志的忍者。

　　“或者不让别人安生，死了自己也不得安生，纪念碑竟然被连续打碎了两次，估计他在地狱里面也能气活过来吧。”

　　这名宇智波一族的忍者甚至都忍不住想笑，他根本就不想过来看守什么纪念碑，但是村子指派的任务不得不做。

　　纪念碑这东西，自从建立之后，就没有毁坏过一次，偏偏羽夜的纪念碑竟然碎了不止一次，也算是木叶史无前例了。

　　可就在这名宇智波一族的忍者想笑的时候，他的表情却硬生生的凝固在了脸上，整个人都仿佛石化了一般。

　　见鬼了！！！

　　看到羽夜的正脸，那张无比熟悉，整个宇智波一族都极为讨厌的脸，他整个人都傻在了那里。

　　羽夜……真的在地狱里又被气活过来了？！

　　除了他以外，其他的那些木叶忍者也全部都犹如石化一般，定格在当场。

　　有的木叶忍者甚至因为羽夜打碎纪念碑而暴怒，都拿出了武器准备直接干翻羽夜，可当看到羽夜转身过来的一瞬间，手中的苦无就直接掉在了地上。

　　甚至有人忍不住揉了揉眼睛。

　　“不……不可能……”

　　“你是谁！竟敢变成羽夜大人的样子！！”

　　有人脸上带着不可置信的神色，而有的人则是蓦然反应过来，咬牙冲着羽夜厉声呵斥。


第二百二十一章 家中的少女

　　“……”

　　羽夜听到木叶忍者喝斥自己的话，忍不住嘴角抽动。

　　对这些维护自己的木叶忍者，羽夜还偏偏没法发作，只能一头黑线的站在那里，心中郁闷。

　　好在，扫了一眼之后，羽夜看到了最后方的那名宇智波一族的忍者，刚才的感知中，似乎这家伙还想笑？

　　因为自己的碑被打碎了而笑？

　　哼！！

　　下一个瞬间，羽夜目光直接和那名宇智波一族的忍者对视在了一起，同时冷哼一声。

　　如今的羽夜，能够控制震荡之力向着一个方向震击之后，也同时领悟了精神冲击，向着一个方向冲击的力量。

　　轰！！！

　　这名宇智波一族的中忍，只觉得一股恐怖的力量瞬间冲击到了他的脑海，在他脑海之中轰鸣炸响，让他整个脑袋都仿佛要爆裂开来。

　　剧烈的疼痛之下，他原本就有的两勾玉写轮眼被动开启，想要抵御羽夜的精神冲击，甚至在刺激之下，还有向着三勾玉进化的意思。

　　但就在下一个瞬间，那股恐怖的精神冲击却又骤然一凝，好似化作了波痕一般，瞬间将他整个人冲刷而过。

　　他写轮眼内的瞳力被硬生生的一击而溃，随后整个人的精神被羽夜单体冲击之下，彻底轰散！

　　那双瞬间被碾压回普通状态的眸子中，流露出的是滔天的骇然和无尽的恐惧，随后这名宇智波一族的忍者就直挺挺的摔倒在地。

　　“写轮眼……不过如此。”

　　羽夜淡淡的瞥了一眼，随意的摇头。

　　接着，羽夜又看了看面前的其他几名木叶忍者。

　　刚刚那一瞬间，羽夜的精神冲击虽然没有对准他们，但却依旧流露出了一股恐怖的气势，让几人都是露出了一丝惊骇之色。

　　他们只觉得刚刚还看似普通人的羽夜，下一个瞬间就化为了一座不可翻越的巨峰，耸立在前方！

　　摇摇头后，羽夜没有说话，直接身影一个闪烁，就凭空消失不见。

　　留下几名木叶忍者都是面面相觑，准备抓住羽夜的那个木叶忍者，更是额头浮现出一丝冷汗。

　　“直……直接消失了吗？！”

　　“真的见鬼了！”

　　“不，那气势可做不得假啊，这应该是速度快到极致，我们看不清楚的程度，而这样的速度……也就是说，那个人真的是羽夜大人？！”

　　几名木叶忍者几乎都把那个宇智波一族的忍者忘记了，此时全部都呆立当场，眼眸中带着不可置信的神色。

　　羽夜大人……竟然还活着！

　　……

　　羽夜的家中。

　　这里收拾的干干净净，没有半点灰尘，一个身影正静静的坐在房间里，趴在桌子上。

　　在猿飞日斩宣布羽夜战死的消息，并且为羽夜设立了纪念碑之后，玖辛奈就直接搬到了羽夜家里来住。

　　房子不会因为羽夜的离去而空置，这个位置毕竟是木叶中心，羽夜离去了，房子就会给其他人住。

　　或许在普通人的世界里，这样难以理解，但是在天天死人的忍者世界，这种事情再正常不过。

　　玖辛奈不可能看着别人住进羽夜的房子里，所以她就直接搬了过来，强势占据了这里，而猿飞日斩知道后，也默许了这个举动。

　　她就是要占据羽夜的房子，然后……等羽夜回来。

　　玖辛奈趴在桌子上，看起来像是睡熟了，娇小的琼鼻，白嫩的脸颊，看起来十分的可爱。

　　但是，从她的脸上却又能看出几分憔悴之色。

　　趴在桌子上都能睡着，显然她的精神不怎么好，而精神不好的原因，毫无疑问是因为心中受到的打击。

　　无声无息。

　　门轻轻的被推开了，感知到房间内一切的羽夜，没有发出任何惊动玖辛奈的声音，就这么悄无声息的关上门，走了进来。

　　来到了玖辛奈的身边，羽夜就这么看着她。

　　玖辛奈会出现在自己家里，而且一副已经住了一段时间的样子，羽夜略微惊讶之余，却也并不意外。

　　正因为羽夜明白玖辛奈会住在这里的原因，所以羽夜的心被轻轻的触动。

　　虽然只是轻轻的触动，但这种感觉，却是深入到心灵的最深处，无法忘却。

　　羽夜的实际年龄，实际上并不和玖辛奈同龄，足以做她的哥哥。

　　一直以来，羽夜也有将她当做妹妹看待的想法，但自从上一次救了她之后，羽夜的想法也就渐渐的转变了。

　　自己喜欢她吗？

　　这个问题，甚至都不需要回答。

　　忍不住轻轻的伸出手，在她那睡着的俏脸上抚摸了一下。

　　玖辛奈是漩涡一族的族人，又是九尾人柱力，尽管还不能控制九尾的力量，但对外界的感知还是挺强的。

　　眯着有些迷糊的眼睛，她醒了过来。

　　一眼就看到了面前的那张，等待了不知道多少天的面孔，可她脸上却并没有露出什么欢喜之色。

　　因为这么多天以来，她每天都能见到羽夜，在梦里。

　　“又是梦吗？”

　　玖辛奈抿了抿嘴，美眸中闪烁着令人怜爱的光芒，她忍不住伸出手，想要触摸一下羽夜。

　　但是她的手没有触碰到羽夜的脸，就被羽夜轻轻的抓住了。

　　“该醒醒了，午饭还没吃吧，一起去么？”

　　羽夜抓着玖辛奈柔若无骨的小手，轻轻的揉捏了一下，然后又伸出另一只手，在她的脸颊上刮了一下。

　　玖辛奈站了起来，呆呆的看着羽夜。

　　随后，她蓦然扑了上来，几乎用上了全身的力气，用力的收紧着手臂，仿佛想要把羽夜融进她的体内，再也不分开。

　　“不要哭嘛……”

　　羽夜无奈一笑，虽然看不到，但也感知的到她脸上的表情，和那落下的泪滴。

　　咳！

　　“不知不觉就变得这么大了，好像就是在我离开的这几个月才长大的？！”

　　心中轻咳了一下，羽夜略微露出一丝坏笑，在玖辛奈的耳边调戏道。

　　玖辛奈正处于羽夜回来的那种惊喜和感动之中，陡然听到羽夜这句话，顿时什么气氛都没了。

　　两颊泛起了一抹红晕，玖辛奈放开了羽夜，一脸愤愤的表情盯着羽夜。

　　就不能说点别的什么安慰她一下么？！


第二百二十二章 二战结束！

　　“那个，抱歉，我不是太会安慰别人，不过……”

　　羽夜冲着玖辛奈笑了笑，然后忽然上前一步，在她还没有反应过来的时候，蓦然低下头。

　　玖辛奈正准备说话，下一刻就蓦然瞪大了眼睛，想要挣扎一下却瞬间没了力气，两颊上的红晕一盛，好似晚霞一样美丽动人。

　　良久，两人才分开。

　　即便玖辛奈骨子里很火辣，但这时候也是一脸的羞红之色，轻咬贝唇，望着羽夜，一时间也不知道该说什么。

　　“无耻的家伙！”

　　“嘿，好像某人突然就住进了我的家里面呢。”

　　羽夜看着玖辛奈的样子莞尔一笑，有些戏谑的看着她，道：“这么主动，是想要做什么呢？”

　　“呸！”

　　玖辛奈的脸更红了，鼓着两颊不服气的瞪着羽夜，道：“你才主动想做什么呢！”

　　“你住进我家里来，不就是想着让我主动做点什么吗？”

　　羽夜轻笑，嘴角扬起了一丝弧度。

　　“你！！”

　　玖辛奈发现自己拌嘴怎么都不可能斗的过羽夜，不由得哼了一声，转过身去。

　　见状，羽夜笑了笑，没有上前，反而是收敛了自己的气息，一动不动的站在原地。

　　等了半天没听到羽夜的动静，玖辛奈的心中就莫名的担忧了起来，有些害怕这又是一场梦，忍不住转过身。

　　但是一转过来，就看到了一张近在咫尺的脸，根本就没法躲避。

　　被吓了一跳的玖辛奈踉跄着后退了一步，而羽夜则是直起腰，指了指自己的嘴巴，看着她戏谑道：“这次是你主动了。”

　　“……”

　　玖辛奈轻咬银牙，握着小拳头，终于按捺不住冲着羽夜张牙舞爪的一顿扑打。

　　内心中的那些忧伤之意早已彻底消失无踪。

　　嬉闹了一阵之后，玖辛奈终于平息下来，对于羽夜想要出去吃饭的想法予以坚定的否决。

　　随后，她就在羽夜的家里摆弄起了厨具。

　　羽夜讶然之下，笑了笑之后就等待着玖辛奈的手艺，说起来她做的饭菜的确挺不错的。

　　或许一开始不够好，但她倒是挺努力的去学，而且学的很快，毕竟是忍者，想要掌控一盘菜还是很轻松的。

　　吃过了之后，羽夜也没有再去多想修炼的事情，现在这个时间，好好的陪陪她吧。

　　一晃眼，时间就到了晚上。

　　而这段时间里，整个木叶早已掀起了犹如十级地震一般的恐怖风暴，席卷了整个木叶上下。

　　无论是火影猿飞日斩，还是团藏，又或者是那些下忍和普通平民，全部都无法避免，都被震的一片哗然。

　　这场地震的源头，是一个消息。

　　木叶修罗羽夜……归来！

　　几乎都已经确认了死亡，甚至连纪念碑都已经做了，无数人都拜祭过了的人，活着回来了这种事情，让所有人都觉得匪夷所思。

　　波风水门听到这个消息之后，也是愣了半天，然后无奈苦笑，果然羽夜是永远无法超越的忍者。

　　纲手得到消息，直接就冲到了羽夜的家里，也不顾及羽夜还在和玖辛奈两人腻在一起的事情，直接就把羽夜拎出来想要暴揍一顿。

　　羽夜无奈的发现，他认识的女孩，纲手和玖辛奈，怎么一个接一个的都有暴力因子……

　　不过，好在这一次轮到玖辛奈拦住纲手了，一开始她还乐呵呵的在旁边看着，但是看着看着她就按捺不住，上前阻拦。

　　羽夜是她的，只有她可以打，纲手也不行！

　　幸好纲手和玖辛奈之间还算和谐，阻拦了一下之后，就恢复了正常的谈天说话，否则一旦吵起来，估计整个木叶都能被掀了。

　　有人高兴，当然也有人不高兴。

　　宇智波一族驻地，整个气氛都是处于一种沉闷状态，尤其是族长的房间，更是没有一个宇智波一族的忍者敢靠近。

　　那个房间，一整天都散发出森冷的寒意！

　　“怎么还没死，为什么那个该死的家伙还没死！”

　　宇智波景山的眼睛血红一片，不是开了写轮眼，而是遍布血丝。

　　……

　　在忍界某处，团藏率领着根部忍者藏匿在一片山脉之中。

　　云隐村和岩隐村想要和谈，他正暗中计划着破坏两村的合谈。

　　“半路伏击云隐村的和谈队伍，若是能全灭，那么直接做成岩隐村背弃和谈的场面，若是不能全灭，那么依旧要嫁祸给岩隐村，所以此次行动全部打扮作岩忍的样子。”

　　团藏看着四周的根部忍者，沉声开口，眼眸中露出一丝寒芒。

　　“羽夜和三代雷影同归于尽，两人死的可谓是刚刚好，这件事必须加以利用，扩大其效果。”

　　说到这里，团藏停了下来，拿出随身的水壶喝了一口水。

　　就在这个时候，一名根部忍者却突然冲了过来。

　　“团藏大人，紧急情报！”

　　“之前的消息有误，羽夜未死，并且已经回到了木叶！”

　　哐当！！

　　这是水壶摔在地上的声音。

　　团藏手中的水壶重重的落在地上，又颠了起来，洒出了一道水花，周围的根部忍者都是面无表情的看着这一幕。

　　气氛变得诡异无比。

　　……

　　消息的不断的传播出去，先是传遍木叶，木叶村震动，随后消息传遍火之国，火之国震动，最后消息传遍忍界，忍界震动！

　　消息的传播快的令人发指。

　　这个消息推翻了之前无数人的结论，也震的不知道多少人脑海一片混沌，其中甚至包括三代土影大野木和砂隐村新上位的四代风影！

　　羽夜根本就没有和三代雷影同归于尽，而是硬生生的将其斩杀了，和斩杀三代风影一样！

　　如果说斩杀了一位影，还能勉强说是这位影太弱，羽夜的运气太好。

　　那么连斩两位影，这就根本不能再用什么运气之类的话语来解释，能解释这一切的只有一句话。

　　那就是羽夜很强，非常强，强的离谱！

　　哪怕是云隐村的山椒鱼半藏，在面对一位影的时候或许能占据上风，但也绝对不可能连斩两位影。

　　当这个消息传遍忍界之后，在木叶修罗之上，羽夜又渐渐的有了第二个称呼，忍界半神！

　　是的，继山椒鱼半藏之后，第二位被称为忍界半神的忍者，而羽夜如今的年龄还不足十五岁！

　　年龄比山椒鱼半藏不知小了多少，可羽夜的战绩表明了羽夜甚至比山椒鱼半藏还要更强，已经超越了前一位半神！

　　至于山椒鱼半藏本人，得到这个消息之后，也是半晌没回过神来，最后深吸了一口气，眼眸中露出了深深的忌惮。

　　几年前和羽夜交手的时候，羽夜虽然强，但却绝对没有这样的力量，若是没有木叶三忍，他甚至有信心压制羽夜乃至于斩杀羽夜。

　　可现在，羽夜连斩双影的战绩，让他心中有了强烈的危机感，或许如今的羽夜也能战胜他，甚至斩杀他！

　　“木叶的那个忍者，难以对付了啊。”

　　山椒鱼半藏在雨水中，遥遥望着火之国的方向。

　　他的话，也是三代土影大野木，新的四代风影等人，都想要说的话。

　　凭借羽夜归来这个消息，火之国开始了强势的扩张。

　　而土之国和雷之国却都没有了任何再战的想法，纷纷向火之国提出了和谈，付出了很大的代价，终于平息了战争。

　　至此，第二次忍界大战终于结束！


第二百二十三章 两个忍术

　　在第二次忍界大战之中，火之国所得到的资源，是令整个忍界都为之眼红的，风雷土三大国都是咬牙切齿，甚至水之国也恨不得上来抢一口的。

　　可他们心中又忌惮木叶的力量，忌惮羽夜的存在，再加上风雷土三大国国力损失很大，所以和谈并付出惨重代价之后，都开始了短暂的休养生息。

　　第二次忍界大战，虽然并非是羽夜以一己之力终止，但也和羽夜有绝大的关系，所以羽夜忍界半神的称号，是稳稳的落在了那里。

　　至于忍界之神……

　　自从战国时代以来，获得忍界之神称号的就唯有一个人，那就是平定乱世，开创了一国一村制度的初代火影，千手柱间！

　　羽夜如今的战绩虽无比耀眼，但在无数人心中，还是比不上初代火影千手柱间的，想要追上千手柱间，还有很长一段路要走。

　　甚至在很多人看来，羽夜这辈子都不可能超过千手柱间，虽然羽夜如今的年龄拥有这样的实力很可怕，但见识过千手柱间的力量的忍者，却都知道什么才是真正神一样的存在！

　　羽夜自己对这些评价都不置可否。

　　他并不关注这些东西，或者说他不在意别人怎么看自己，他只是坚定的走自己的路。

　　二战就这么结束了，羽夜也有些唏嘘不已。

　　不过，结束也是开始。

　　羽夜心中清楚，就算有自己的存在，可三大忍村吃了这么大的亏，也绝对不可能就这么永远忍气吞声，永远甘愿被木叶压一头。

　　甚至，暗中还有宇智波斑操控一切，还有团藏这种搅屎棍巴不得挑起第三次忍界大战。

　　有轮回眼的长门，会飞雷神的波风水门，暗中的宇智波斑，冥冥中观察着忍界一切，却不干扰其运转的六道仙人……

　　对羽夜而言，一切才刚刚开始。

　　……

　　夜晚。

　　玖辛奈抱着被子，有些警惕的望着躺在旁边的羽夜，鼓着小脸，样子很是可爱。

　　虽说现在就住在一起未免有点太早，但羽夜和玖辛奈都没有父母和家庭，也没有什么太大的限制。

　　不知道为什么，羽夜觉得团藏应该会极力干涉他和身为九尾人柱力的玖辛奈在一起才对，但实际上却并没有出现什么。

　　甚至，连猿飞日斩都没有再找过羽夜，也没有和羽夜谈论任何事情，好似将羽夜遗忘。

　　“还盯着我看，你不睡我可要睡了。”

　　羽夜打了个哈欠，懒散的躺在那里。

　　玖辛奈两颊微红，鼓着小脸，道：“你下去！”

　　“为什么？这里可是我家！”

　　羽夜一脸坏笑的看着玖辛奈，看的玖辛奈俏脸上的嫣红越发的明显，如晚霞一般映射在脸上。

　　玖辛奈犹豫了一下，最后挤出来一句。

　　“你没洗澡，下去！”

　　“呃。”

　　羽夜呆了一下，其实他现在的身体，完全是尘埃不染，震荡之力稍微的一次释放就可以将一切灰尘全部从体表震飞。

　　但是玖辛奈这句话却有点怪怪的味道啊。

　　耸耸肩之后，羽夜闪身进了浴室，不到片刻功夫，就再一次闪身出来，然后身影突兀的消失。

　　再一次出现的时候，又躺到了原来的位置。

　　玖辛奈终究没有跑掉，只是拿被子罩在头上，整个人躲在了被子里面，内心中各种情绪交错。

　　不过等了半天，毫无动静。

　　她心中渐渐奇怪，小心翼翼的拿掉被子，发现羽夜似乎已经睡着了。

　　“……”

　　心中一松，同时又莫名的有一点失落，带着这样的念头，玖辛奈沉沉睡去。

　　而在她睡了之后，羽夜却又睁开了眼睛，看着她熟睡的样子露出了一个微笑。

　　就算火影世界的女孩都早熟，可现在的年纪未免有点太鬼畜了，羽夜的身体看起来倒是和二十岁的青年差不多了，可玖辛奈的话就小了一些。

　　虽说漩涡一族的体质很好……但是这个不关体质的事情！

　　看了一会儿之后，羽夜又无奈的摸了摸鼻子，自觉地走下了床，一个人跑到了屋顶，然后躺下。

　　睡不着啊！

　　算了，还是继续修炼一会儿吧。

　　时间一天天过去，玖辛奈就这样住在了羽夜家里，虽说经常会遇到一些尴尬的事情，不过却都在两人的欢笑中度过。

　　羽夜的修炼，又一次进入了停滞期。

　　不是羽夜天天沉沦的忘记了修炼，而是羽夜每天依旧和以前那样修炼，却进展不大。

　　准确的说，是羽夜现在的体质已经太强太强了，普通的修炼对他而言根本没有丝毫的效果。

　　唯一有效果的雷遁锻体秘术第三阶段，却需要雷之国的云雾环境搭配修炼，人为制造云雾很快就会消散，根本就没法修炼。

　　至于全身挂满负重，然后继续做那些简单的深蹲，挥拳之类的修炼，对羽夜而言也是没用的。

　　原著中小李那样的负重，给他再来十倍都起不到什么效果了。

　　而一提到负重，羽夜脑海中却又忽然想到了一件事，三代土影大野木，除了尘遁之外，还精通两种土遁忍术。

　　一个是土遁、轻重岩之术，另一个则是土遁、加重岩之术。

　　前者可以减轻物体的重量，甚至让自己飞起来，土影大野木凭此术常态开启而飞在空中，对这一招的掌控已然出神入化。

　　甚至施展出加强版的土遁、超轻重岩之术，原著中曾挡住了宇智波斑的一颗天碍震星！

　　后者，与前者正相反，是加重物体的重量，可以让一个普通的岩拳之术，力量强大数倍甚至数十倍！

　　轻重岩之术和加重岩之术，都能加持在自己身上。

　　前者羽夜不感兴趣，他的瞬身术剃继续修炼下去，是可以达到原著中阿凯开八门的那种效果，直接在空中奔跑的。

　　至于后者，能加重自身的重量，羽夜倒是十分感兴趣，似乎可以用来辅佐修炼？！

　　然而这两个忍术似乎也属于秘术范畴，原著中岩隐村能飞行的忍者似乎根本没有几个。

　　这两个术，羽夜在木叶没有找到，或者说木叶就算有，也藏着掖着估计不愿意给他。

　　“再去一趟岩隐村？满忍界的跑也未免太麻烦了……”羽夜皱眉沉思，而且主要问题是，这两个忍术是土遁。

　　他的查克拉属性，没有土。

　　想要刻意去修炼出土属性的查克拉性质变化，恐怕也没那么容易，也需要时间，并不值得羽夜专门为了它跑一趟。

　　而就在这个时候，羽夜忽然想到了一个人。

　　大蛇丸！

　　既然大蛇丸手里有雷遁锻体秘术的第二阶段，并且给了自己，那么保不准他也能拿得出轻重岩和加重岩这两个忍术。


第二百二十四章 再见大蛇丸

　　如果放在以前，羽夜绝对不会想和大蛇丸接触。

　　一方面是觉得大蛇丸的行为太让他自己蛋疼，另一方面则是和大蛇丸接触，保不准什么时候就被他阴了。

　　可是现在，羽夜已然无惧大蛇丸的任何手段。

　　实力差距太大了！

　　哪怕大蛇丸踏入了影级，也根本不可能是现在的羽夜的对手，甚至一个照面都有可能被羽夜秒杀，估计只能凭借不死小强的体质周旋一下。

　　羽夜的震荡之力，也可以向着四周释放，足以抵挡各种手段，而且随着这段时间精神力和灵魂的增强，羽夜对幻术的抗性也继续增强。

　　再加上震荡之力本来就能平息查克拉的紊乱，秒解幻术，羽夜几乎是完全免疫非特殊类的一切幻术了。

　　大蛇丸想阴他，太难太难了！

　　或许是忍者就会有弱点，没有完美和最强，但是这句话在羽夜身上却完全不适应，因为羽夜的力量本身就难以解释，甚至都不属于这个世界。

　　羽夜的力量随着他自己越来越强之后，也越来越没有弱点，越来越完美。

　　……

　　一处阴暗的地下基地内。

　　羽夜平静的走在回廊中，这里的建造就显得很是粗糙了，甚至四周的岩壁都是崎岖不平的，甚至像是天然形成的地方。

　　走了一段之后，前方出现了光亮。

　　一个人影似乎早早的就站在了那里，看着羽夜的到来，露出一丝略显邪异的微笑。

　　“怎么有空来我的实验基地呢？”

　　大蛇丸略微一摊手，脸上的表情让人无法看穿他在想什么，这句话也毫无疑问是废话。

　　“不欢迎？”

　　羽夜看着大蛇丸，淡淡的反问了一句。

　　大蛇丸笑着摇头，道：“当然不是，羽夜能来做客，肯定十分欢迎，请吧。”

　　说着，大蛇丸就侧过身，做出了一个请进的手势。

　　见状，羽夜平静的扫了一眼，然后就一路走进了大蛇丸的实验室之中。

　　实验很大，不过羽夜的震波感应依旧能将这里的一切都捕捉到，就是那些瓶瓶罐罐里面具体是什么，感知不到而已。

　　走进了实验室之后，羽夜对大蛇丸大部分的实验都不感兴趣，唯一感兴趣的就是大蛇丸在灵魂方面的研究了。

　　而且，现在的大蛇丸对灵魂方面的研究，也是逐渐占据了他的大部分时间，渐渐变成了主要任务。

　　大蛇丸已经开始摸索不尸转生这个禁术的创造了。

　　“这个还给你。”

　　看了一眼四周，羽夜随手摸出了一个卷轴，丢向大蛇丸，而大蛇丸则是习惯性的舌头一卷，将其接住，拿到了面前。

　　打开看了一下之后，大蛇丸脸上露出一丝果然如此的表情，随后冲着羽夜微微一笑。

　　羽夜不知道大蛇丸是真的在笑还是怎么样，反正他的脸摆在那里，无论什么样的笑容看起来都充满了邪异。

　　“第三阶段的雷遁锻体秘术，果然和我预料的一样，需要借助外界的自然力量，来对身体进行锤炼。”

　　“这和我的一些人体改造实验有着很密切的联系呢。”

　　大蛇丸将卷轴收好，也就是一口吞了下去，随后再次看向羽夜。

　　羽夜给他的，毫无疑问就是第三阶段的雷遁锻体秘术了。

　　大蛇丸给了他第二阶段，羽夜就还给了他第三阶段，本以为对大蛇丸用处不大，没想到听大蛇丸的语气，似乎很有借鉴的意义。

　　“当初，你给我那个术，目的是什么？”

　　羽夜最后还是直接问出了这个问题，他现在已经有些懒得拐弯抹角了，也不想去思考一些问题。

　　随着实力越来越强，面对任何麻烦都能以力量解决，那就不需要耗费精神去思考太多的事情。

　　“这个嘛……”

　　大蛇丸呵呵一笑，道：“某些人不希望你得到一些东西，我不认可他的想法，又不想保持中立。”

　　“现在看来，我的做法并没有错，羽夜你带来的这个卷轴，对我的帮助，甚至可能比对你的帮助还要大呢。”

　　大蛇丸的笑声也显得有些莫名的妖邪，不过在羽夜现在早已习惯了大蛇丸，对此也不觉得什么。

　　反倒是听着大蛇丸的话，羽夜略显意外。

　　本以为那个卷轴对大蛇丸能有作用就已经是很惊讶的事情了，没想到大蛇丸的语气中，却透露出作用比自己想象的还大。

　　说起来，大蛇丸是不可能跑去修炼那个第三阶段的雷遁锻体秘术的，因为根本不适合他。

　　大蛇丸的手段以灵活著称，蜕皮可以随时化去身上的伤势，犹如不死小强一般，雷遁锻体秘术是强化本体的力量，和大蛇丸的招数没有任何共同点。

　　“你的实验需要用到它？”

　　“当然。”

　　大蛇丸微微一笑，忽然走向一个房间，同时冲着羽夜挥手，示意羽夜跟上来。

　　羽夜眉头一挑，跟了上去。

　　这个房间里面，关押着一些普通人和敌村忍者，这时候的大蛇丸还没有对木叶的忍者下手，毕竟战争时期想要活捉一些忍者再简单不过了。

　　而在房间的尽头，则是另一个房间，那个房间中放置着一个实验台，台上躺着一个昏迷的人，显然已经是大蛇丸用来做实验的可怜小白鼠了。

　　“不知羽夜有没有听说过，和我们忍者体内查克拉有所不同的，完全来自于外界的一种能量？”

　　大蛇丸这句话，让羽夜几乎直接脱口而出。

　　自然能量！

　　同时，羽夜有些惊讶的看着大蛇丸，没想到大蛇丸现在已经接触到仙术的研究了么，但原著中的大蛇丸似乎并没有能够学会仙术。

　　妙木山，龙地洞，湿骨林都有各自的仙术，原著中自来也，鸣人的仙术就源自于妙木山的蛤蟆一族。

　　而第四次忍界大战中，药师兜的仙术则是源自于龙地洞的蛇仙人，既然药师兜都能接触到仙术，毫无疑问大蛇丸也一样早就接触过。

　　不过羽夜估计大蛇丸没能修炼成仙术的原因，很可能就是因为大蛇丸修炼了不尸转生！

　　无论是更换身体，还是灵魂出现破绽，导致精神力出现破绽，应该都会对修炼仙人模式产生巨大影响。


第二百二十五章 两次

　　事实上关于仙人模式，羽夜也早就有了很多想法，他觉得打开真八门遁甲第五门之后，或许就需要修炼仙人之体，以打开第六门。

　　现在他的查克拉量只是普通影级的程度，修炼仙人模式倒是还不够格，而且也找不到修炼的方法。

　　没想到这次却在大蛇丸这里接触到了仙术。

　　“自然能量，仙术。”

　　羽夜简单的说了两个词，瞬间让大蛇丸目光一凝，露出几分惊异之色。

　　虽然只是简单的两个词，却足以让人浮想联翩，似乎羽夜在这方面懂的比他还多？！

　　大蛇丸觉得自己看不透羽夜了。

　　“看来羽夜你非常了解这些呢。”耸了耸肩之后，大蛇丸话语忽然一转，道：“既然这样，那么就说一说另一件事。”

　　“这才是我最在意的实验，身体哪怕修炼了仙术，哪怕以自然能量进行改造，也依旧会衰老，最终死去，但人的灵魂却是不朽的。”

　　“然而单独的灵魂却无法存在，需要依附于肉身才可以，如今的我正在研究灵魂与肉身之间的联系和其根本。”

　　说到这里，大蛇丸停了下来，观察着羽夜的表情变化。

　　可让他失望的是，羽夜的表情一直凭借，哪怕听到了‘衰老’、‘不朽’这些词语，也没有露出什么惊异之类的表情。

　　事实上，羽夜心中还是蛮惊讶的。

　　并不是惊讶于大蛇丸说的这些，身为穿越者的羽夜对这些全部一清二楚，甚至连大蛇丸会开发出什么术都心知肚明。

　　羽夜惊讶的是，大蛇丸竟然会将这种事情，就这么简单的说给了他听，好似对他没有任何戒备一样。

　　不过说起来这个术估计才刚刚开始研究，的确也没什么值得戒备的，而且羽夜对换身体之类的完全不感兴趣。

　　只有大筒木辉夜姬那样的不死不灭，才是真正完美的。

　　“你的意思是，身体无论有多强，终究还是会腐朽，唯有灵魂才是真正的根本，对吧。”

　　羽夜看着大蛇丸，淡淡的开口道：“也就是说，比起身体的强大，灵魂的强大更重要。”

　　“只说对了一半。”大蛇丸轻轻点头，道：“灵魂强大固然重要，可即便再强大的灵魂也无法单独存在。”

　　“不过……”

　　说到这里，大蛇丸忽然露出了一丝诡异之色，看向羽夜，忽然笑了一下。

　　“羽夜你关注的，恐怕还是如何增强灵魂吧，毕竟灵魂很重要。”

　　“是的。”

　　羽夜点了点头，没有隐瞒自己的想法。

　　毕竟，以大蛇丸的情报，不可能不知道自己接触过加藤断，修炼并研究过灵化之术这种事情。

　　而自己显然不需要灵化之术来作为攻击手段，这很简单就能推敲到灵化之术的本质，精神与灵魂。

　　“呵呵呵……看得出来，你对不老不死的欲望并没有那么强烈，你的想法就是把握住现在，塑造出一个最强的自己。”

　　大蛇丸笑了一下，冲着羽夜耸耸肩。

　　“我这里有对灵魂的一部分研究，灵魂的增强对我而言也是必须要研究的东西，目前也还算有些成果。”

　　“你想要什么？”

　　羽夜平静的看着大蛇丸。

　　“合作。”

　　大蛇丸冲着羽夜道：“因为我需要做实验，无法拿出太多的时间去抓实验体，而且我还需要更多特殊的东西来研究。”

　　“如今的你，几乎能得到一切我需要的道具。”

　　听着大蛇丸的话，羽夜忽然笑了笑，笑的有些莫名。

　　大蛇丸……怎么给人一种好像把一切都掌控的感觉呢。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜的身影突兀的消失，直接来到了大蛇丸的背后，一把剑锋直接搭在了大蛇丸的肩膀上。

　　这一瞬间的速度，让大蛇丸的瞳孔猛地一缩，额头浮现出一丝冷汗。

　　好快！！

　　“你和我，真的能建立合作关系么？”

　　羽夜手握草薙剑，淡淡的开口，平静的看着大蛇丸。

　　如果大蛇丸现在拥有影级巅峰的实力，而且和原著一样，研究出了秽土转生那些麻烦的术，两人之间或许有合作的可能。

　　但现在，大蛇丸面对羽夜，哪怕保命能力再强，都绝无可能抵抗的了羽夜！

　　两人之间若是差距太大，合作这个词是根本不成立的，何况大蛇丸摆出的姿态，就好像是掌控一切一样。

　　“我有你需要的东西。”

　　大蛇丸转过身来，看着羽夜，语气依旧很平静。

　　但看得出，他也因为羽夜这一瞬间的速度而惊悚，这种速度下的攻击，他有可能来不及施展任何忍术的！

　　如今的羽夜，似乎距离那些传说中的存在，千手柱间宇智波斑等人……很近了！

　　羽夜没有收回草薙剑，依旧搭在大蛇丸的肩膀上。

　　“我可以拿。”

　　“但是还没有完善，即便你拿走了，对你的作用就算有，也不会特别大。”

　　听着大蛇丸的话，羽夜盯着他看了一会儿，收回了草薙剑。

　　而大蛇丸内心终于松了口气。

　　他这个时候才发现，他有些估错羽夜了。

　　羽夜，绝对不是那种会听人摆布的人，反而是一个绝对危险，甚至比火影猿飞日斩还有团藏更危险的人物！

　　之前没有感觉到，可是现在，羽夜说出手一瞬间就出手了，这让自以为能面对一切的大蛇丸心中凛然，面对羽夜，必须要谨慎再谨慎才行！

　　“只帮你两次。”

　　羽夜手中的草薙剑消失之后，看着大蛇丸淡淡的开口。

　　“两次？”

　　大蛇丸略显惊讶的看向羽夜，并不是因为太少了，反而是因为太多了！

　　以羽夜刚才那种霸道的姿态来看，一次似乎都嫌多。

　　“我除了需要增强灵魂的术以外，还需要一种土遁忍术，加重岩之术，如果你有，那就两次。”

　　羽夜平静的看着大蛇丸，他遵循的还是简单的等价交换。

　　只要大蛇丸不做出什么出格的行为，人敬我一尺，我敬人一丈，这也是羽夜的行事准则。

　　“加重岩之术？倒是真巧，如果是轻重岩之术我这里倒是没有，加重岩之术，因为要研究……所以特地弄到了。”

　　大蛇丸惊讶了一下之后，也没问羽夜为什么会需要这个土遁忍术，直接就将加重岩之术教给了羽夜。

　　而后，大蛇丸并没有直接说出他需要什么，可能他现在还没有什么需要的。

　　于是羽夜就直接转身离去。


第二百二十六章 加重岩与底蕴

　　从大蛇丸手里拿到了土遁、加重岩之术，回去之后羽夜就开始修炼起了土遁查克拉的性质变化。

　　一般的上忍都会掌握三种以上的查克拉性质变化，而想要全部精通就很困难了，三代火影猿飞日斩能精通五种属性的查克拉性质变化，忍者博士的名号倒是当之无愧。

　　看似简单，修炼起来其实很困难。

　　好在，羽夜对查克拉的掌控极其强大，因为他的查克拉并不是刻意提取出来的，而是体内自然酝酿，随时都能直接使用。

　　所以羽夜在忍术方面的天赋，实际上天生就比别人强一截，这也算是真八门遁甲的另一个优点。

　　可惜羽夜尝试过让纲手开启真八门遁甲，结果却失败了，没有震遁血继限界的人，是不可能成功的，哪怕是纲手都不行。

　　若非纲手已经修炼了百豪之术，说不定还要受重伤。

　　用了一周的时间，羽夜将土属性的查克拉性质变化修炼成功，之后又用了一个月的时间，才将其精通熟练。

　　如果在别的上忍看来，羽夜这种速度几乎快的可怕，他们哪怕修炼数月甚至半年，都不一定能将一种自己天生没有的查克拉属性修炼至精通。

　　可对羽夜而言，羽夜反而还觉得缓慢。

　　虽然这一个多月的时间里，羽夜修炼土属性查克拉性质变化的时候，也同时进行着身体的强化锻炼，但效果几乎没有。

　　这让羽夜确定了，修炼加重岩之术来辅佐修炼是正确的，哪怕要耗费半年甚至一年，也是值得的。

　　否则的话，他如今的身体强度，普通的锻炼根本就难以寸进一分，甚至是以震荡之力锤炼自身也几乎没什么效果了，因为羽夜几乎每天无时无刻都在锤炼自身。

　　越往后越艰难，这是羽夜所感觉到的，真八门遁甲显然和普通的八门遁甲在很多方面都截然不同。

　　而修炼土遁、加重岩之术，竟然真的用了羽夜半年的时间！

　　对此羽夜是有些头疼，若非不想再随便离开玖辛奈的话，这半年去一趟雷之国，在雷之国继续修炼第三阶段雷遁锻体秘术，显然效果会更好。

　　不过修炼成功之后，效果也是让羽夜惊喜的。

　　“土遁、加重岩之术！”

　　轰！！

　　正站立在一片坚硬的岩壁上的羽夜，整个身体蓦然一沉，瞬间加持了恐怖的重量，让脚下的岩壁硬生生的被压出了裂痕！

　　不过，在这种重量下，羽夜却没有丝毫的皱眉，反而是像没事人一样，舒展着身体，然后开始做简单的挥拳踢腿等运动。

　　加重岩之术，是直接增加重力，这比携带负重什么的效果要好太多太多了。

　　携带负重，哪怕全身都堆满，也终究是不平衡的，而加重岩之术所施加的重力，却是非常平衡，而且还能随着查克拉量的多少进行重量调节。

　　几乎就等于是一个随身携带的重力室！

　　将土遁加重岩之术从攻击防御忍术变成修炼的辅佐忍术，不得不说整个忍界可能也就只有羽夜一个人了。

　　想要以肉身硬抗加重岩之术，那必须得是肉身极其强大的忍者，如迈特戴那样的忍者才行。

　　而体术极其强大的忍者，一般在忍术方面并不是特别出色，毕竟人的精力有限，很难两者都精通。

　　何况有迈特戴这种，几乎完全不会忍术的典型例子在这里，所以使用加重岩之术来修炼体术，根本就是一个几乎不可能出现的事情，但就是在羽夜身上出现了。

　　有了加重岩之术，羽夜的修炼速度又一次提升上去，甚至因为可以调节重力，羽夜的身体强度几乎每天都在增进！

　　每当身体适应了一个等级的重力，羽夜就会增加查克拉量的释放，增大加重岩之术的威力。

　　就这样，羽夜向着真八门遁甲的第五门，一步一步坚定不移的走了过去。

　　……

　　木叶，宇智波一族驻地。

　　距离二战结束已经快一年多的时间了，各种条约也都整理完毕，边境也都差不多完善，可以说战争是彻底结束了。

　　唯有一些小忍村，如雨之国，可能还处于一些混乱之中。

　　“忍界终于又恢复了平静……”

　　宇智波景山走到了窗户口，看着外面。

　　外面的天气正在下雨，乌云笼罩在天空上，气氛无比的沉闷，仿佛在预兆着什么事情。

　　“不出我所料，火影终究是没有对我们宇智波一族怎么样。”宇智波景山轻声的开口，而在宇智波景山的身后，则是有一名忍者单膝跪地。

　　他是宇智波凛，宇智波一族的精英上忍，木叶警备队分队长之一。

　　“或许也有让我们制衡羽夜的想法，毕竟羽夜如今的存在，恐怕是木叶高层都觉得头疼的事情。”

　　宇智波凛站了起来，回应了一句宇智波景山的话。

　　宇智波景山轻轻的点头，略微有些嘲弄地说道：“是啊，木叶那些家伙，纯粹是自讨苦吃。”

　　“不过，想要用我们来制衡羽夜，呵呵呵……这种想法，也不知道是怎么冒出来的。”

　　听到这句话，宇智波凛不明所以，道：“属下说错什么了吗？”

　　宇智波景山缓慢的走到了桌子前，轻轻的拿起了桌子上的一个黑色的盒子，目光带着一丝复杂之色。

　　“不，你没说错，木叶想让我们来制衡羽夜……可，我却不想为他们去制衡什么人。现在战争结束，有些事情就可以做了，谁会想羽夜继续成长下去呢？”

　　说到这里，宇智波景山眼眸中了露出一丝嘲弄，将手中的黑盒子教给了宇智波凛，道：“这个交给你了，用它去杀掉羽夜，木叶不会管的。”

　　“杀死羽夜？！”

　　宇智波凛吓了一跳，即便他身为宇智波一族的族人，又是木叶警备队的分队长之一，也被这句话惊的心中一跳。

　　羽夜是谁？

　　斩杀了三代风影和三代雷影，实力恐怖至极的存在！

　　想要杀羽夜，怎么可能！

　　但，就在他打开盒子之后，他的双眼却是蓦然一凝，先是吃了一惊，随后就变得有些惊骇和不可置信。


第二百二十七章 虚影

　　“这……这个是……”

　　“去吧。”

　　宇智波景山坐到了椅子上，端起一杯茶喝了一口，道：“我们宇智波一族的底蕴之一，如今数量已经很少很少了，不要让我失望。”

　　“是！”

　　宇智波凛蓦然点头，脸上露出了一丝无比兴奋的神色，恭敬的冲着宇智波景山行礼，然后转身退了下去。

　　宇智波景山看着宇智波凛的背影，在他走后，将桌子上的杯子轻轻的放下，抬头看向天花板。

　　“虽说是底蕴，但使用它的代价太大了……凛，你的存在会影响到富岳继承宇智波一族家主之位，会让他地位不稳。”

　　“不过，用它杀了羽夜之后，你会成为宇智波一族的元老，可以在族内安享晚年。”

　　说到这里，宇智波景山站了起来，嘴角露出了一丝淡淡的微笑。

　　只是这笑容，却有一种阴森之感！

　　……

　　又是平静的一天。

　　木叶村内毫无异样，喧闹的街道上人来人往，时不时有忍者从平民们头上飞跃而过。

　　而那些平民早已见怪不怪。

　　羽夜吃过了玖辛奈做的早餐之后，就走出了家门。

　　“记得回来吃午饭！不然我会去找你的！”

　　玖辛奈站在门口，冲着羽夜微笑着挥手，而羽夜则是轻轻点头，旋即身影一个闪烁，消失不见。

　　又一次来到了木叶的后山，这里基本上就已经是羽夜的个人修炼场了，一般情况也没人会来这边，就算来了，看到羽夜也会恭敬的行礼，之后离开。

　　很多忍者看到羽夜每天都在努力修行，心中更是尊敬无比。

　　那么强大的羽夜，已经是无数人眼中屹立在忍界巅峰的忍者，可却从未懈怠过，依旧是修炼的比任何人都努力。

　　当然，他们不知道羽夜心中的危机感。

　　三战或许还不会引起什么天地动荡，但宇智波斑肯定会在三战中彻底将他的计划设定完毕，而因为自己的存在，宇智波斑的计划保不准就会涉及到自己。

　　对宇智波斑，哪怕现在的他可能没有多少力量，羽夜也不可能无视他的存在。

　　轰！轰！！

　　脚下的岩层碎裂，羽夜身上汗如雨下，浑身的肌肉都在颤栗之中，每一个细胞似乎都受到了恐怖的重力，好像全身都在挣扎着想要变得更强。

　　“呼！！”

　　终于，羽夜呼了口气，解除了加重岩之术，看了看天空。

　　不知不觉，已经到了中午时间了。

　　“嗯，该回去吃饭了。”

　　微微一笑之后，羽夜穿上了修炼时候叠放在一旁，为了不被汗水浸湿的衣衫。

　　而就在这个时候，远处却忽然出现了一个身影。

　　“羽夜！都这个时候了还不回去！”

　　玖辛奈鼓着脸，一脸愤愤的表情看着羽夜，然后向着羽夜走了过来，手上似乎还拎着盒饭。

　　但羽夜看到玖辛奈的瞬间，却露出了一个愕然的表情。

　　眨了眨眼睛，羽夜脸上露出了一丝困惑之色。

　　随后，当玖辛奈走到羽夜面前的时候，羽夜伸手虚抓，草薙剑浮现而出，便从她的身上横扫而过。

　　玖辛奈的表情还停留在前一刻的笑吟吟之上，下一刻她的身影就化作了一个虚无的影子，消散在了羽夜的面前。

　　在她出现的时候，羽夜就感觉到了不对，因为羽夜的震波感应中，她是不存在的！

　　眼睛可以看到，但是感知中却不存在……这是幻术？！

　　是谁？！

　　羽夜眉头一皱，先是奇怪自己居然会不知不觉的中幻术，旋即身体一震，震荡之力迸发，将体内的查克拉洗刷了一遍。

　　确定了自己应该解除了幻术，并且不可能再中幻术的时候，从羽夜的面前走来了一个人。

　　“木叶修罗，单凭气息就能分辨出幻象么……”

　　宇智波凛平静的看着羽夜，一双眸子也是普通的黑色瞳孔，并没有开启写轮眼。

　　但羽夜看到他的时候，却又一次皱眉。

　　虽然皱眉，但羽夜脸上却没有任何惧意，反而是语气平淡的开口问道：“你是谁，做了什么？”

　　宇智波凛这样的木叶警备队分队长，在木叶不说人尽皆知，至少也是有名的人物，可羽夜居然冒出来一句你是谁，顿时让宇智波凛愣了一下之后，心中升起了怒意。

　　实际上，羽夜的确就没有关注过宇智波一族的情况，或者说根本就懒得关注。

　　“看来有必要给你好好上一课了。”

　　宇智波凛心中怒火中烧，但脸上却平静而淡然的看着羽夜，道：“我是宇智波凛，目的是杀死你。”

　　“杀我？”

　　羽夜略微愣了一下之后，忽然忍不住想笑。

　　这是在说梦话么？！

　　嗤！！

　　下一个瞬间，羽夜一剑扫过，面前的宇智波凛瞬间被一斩两段。

　　然而，被斩断的宇智波凛的两半身体，却诡异的又变成了两个完整的身体。

　　两个一模一样的宇智波凛淡淡的看着羽夜，眼眸中似乎露出了一丝轻蔑和不屑，就仿佛是从天空俯瞰一般。

　　“奇怪么？疑惑么？是不是觉得自己没有中幻术，但为什么会这样？！”

　　两个宇智波凛异口同声，脸上同时露出了一丝冷傲，道：“你太小看伟大的宇智波了，哪怕如今的你，在宇智波这个名号之下，也不过是蝼蚁而已。”

　　羽夜平静的看着面前的宇智波凛在那里装逼，心中却是在思索着原因。

　　显然，自己是不可能中幻术的，而面前这个宇智波凛，也并非分身，也应该不是鬼灯一族的水化之术那种类型。

　　况且，他的情况和之前的玖辛奈一样，都是眼睛可以看到，但震波感应中，却是完全虚无的，根本就不存在。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，两个宇智波凛同时拔出了剑，向着羽夜蓦然挥了过来。

　　羽夜眉头一挑，站在原地不动，任由两把剑从身体上传过，自己却没有收到丝毫损伤，显然这只是虚影。

　　“看出来我是虚幻的了么……但这可不仅仅是虚幻那么简单……”

　　两个宇智波凛同时转身看向羽夜，可脸上却露出了一抹嘲讽之色，又一次向着羽夜挥剑。

　　而这一次，却和上一次截然不同，有着凛然杀机浮现！


第二百二十八章 万花筒！

　　面对袭来的两把剑，羽夜目光一凝，略微露出了一丝奇怪之色，手中的草薙剑蓦然横放。

　　叮咚！！

　　这一次，是实体的碰撞。

　　在羽夜的震波感应中，一股奇怪的查克拉忽然凝聚过来，让宇智波凛手中的剑变成了实体。

　　更准确的说，是让这把剑从虚幻的，变成了一种查克拉的产物，可以发动攻击。

　　嗤！

　　下一个瞬间，羽夜手中的草薙剑泛起波痕，横扫而过，两个宇智波凛全部被拦腰斩断。

　　但这一次，两个宇智波凛却又变成了四个宇智波凛。

　　“还不明白吗？”

　　宇智波凛仿佛居高临下的看着羽夜，淡淡的开口道：“这不是幻术，却又能发动实质的攻击，哪怕你的力量再强，甚至能杀死三代风影和三代雷影，也无法碰到我。”

　　“所以，在我面前，你必死无疑。”

　　听着宇智波凛的话，羽夜并没有说话，心中念头闪过。

　　并不是带土的神威那种能力，因为面前的宇智波凛的身体，从来就没有实体化过，在震波感应中一直是虚幻的。

　　而且，他们的眼眸也只是普通的黑色瞳孔，并非万花筒写轮眼的样子。

　　但是，这种能力毫无疑问是万花筒才具备的。

　　幻术？！

　　不，肯定不是幻术。

　　下一刻，羽夜冲着面前的宇智波凛蓦然挥拳。

　　轰！！

　　震荡之力爆发之下，将四个宇智波凛瞬间轰成了无数的碎片，但就在下一个瞬间，这无数的碎片化作了无数的宇智波凛，漫山遍野。

　　场面就好像是原著中的漩涡鸣人施展了多重影分身那般。

　　无数个宇智波凛，脸上同时露出嘲讽之色，然后齐齐向着羽夜冲了过来。

　　面对这一幕，羽夜摇了摇头，身体一动不动的站在原地，随后一个意念，一股恐怖的气势轰然爆发。

　　嗡！！

　　不光是气势，甚至还有一种波痕，再加上一种无形的精神冲击，向着四面八方轰鸣而去。

　　一瞬间，犹如摧枯拉朽一般，那无数的宇智波凛的身影都是轰然崩碎开来。

　　而在很远的地方，一棵树的后方，宇智波凛的本体站在这里，额头浮现出一丝冷汗。

　　“好恐怖的攻击，的确是强的离谱……不过有这双眼睛，我依旧可以……”

　　“嘶！！”

　　宇智波凛咬着牙，忽然捂着眼睛痛呼一声。

　　他的左眼中正滴落鲜血，他的眼睛，不是三勾玉的写轮眼，赫然是诡异的万花筒形态！

　　“果然不是自己的眼睛，这种副作用……”

　　宇智波凛咬牙，心中已然明白了很多事情，但这个时候他却无法再回头，只能继续对付羽夜。

　　远处，震碎了无数宇智波凛幻象的羽夜，将震波感应向着四周不断的蔓延而去。

　　但并没有找到宇智波凛的本体，估计是躲在比较远的地方，这么远的距离，显然更不可能是幻术了。

　　嗡！！

　　就在下一个瞬间，羽夜准备地毯式的寻找宇智波凛本体的时候，天地忽然间就黯淡了下来。

　　几乎就是几个呼吸的功夫，羽夜眼前的世界就变成了一片黑暗，再也看不到任何东西。

　　下一刻，宇智波凛的声音从黑暗中传来，而且飘忽不定，无法通过声音来判定位置。

　　“你解除不了的，这不是幻术，也不是操控你的视觉。”

　　“这是我的能力，它控制的是外界的光线，可以造成无法破解的幻象，你明知道那是假的，但你却无法破解。”

　　“因为我同时还能让光线聚拢，变成实质的攻击。”

　　宇智波凛的声音，仿若从四面八方飘过来，在这无尽黑暗中，给人一种地狱般阴森的感觉。

　　外界，就算是其他人在这里，也能看到羽夜四周几尺的范围内，笼罩了一片黑暗，就仿佛是被黑暗侵蚀了一样。

　　一股森冷的杀机弥漫开来。

　　可就在下一个瞬间，这杀机却陡然消散！

　　笼罩羽夜的黑暗，也是一瞬间消失无踪，而羽夜的身影早已消失不见，整个人已然出现在远处的一个地方。

　　而羽夜的中，则是握着草薙剑，草薙剑的另外一端，插入了宇智波凛的胸口。

　　“是吗？”

　　羽夜淡淡的看着宇智波凛，随后松开了手。

　　宇智波凛呆呆的看着自己胸口插入的草薙剑，踉跄着后退，然后蓦然喷出了一口鲜血，随后眼睛又传来剧痛，有鲜血不断溢出。

　　他脸上露出了不可思议的神色。

　　“怎么会这样！这不可能！我明明已经……”

　　“控制光线，让我处于黑暗之中，看不见任何东西了，对吧？”羽夜平静的接过了他的话。

　　视觉？听觉？！

　　那玩意对羽夜而言根本就不重要！

　　震波感应，几乎是纯物理感应，或许这一招对白眼和普通写轮眼也有效，但对他是完全无效的！

　　之前没找到本体，羽夜正准备找的时候，宇智波凛自以为让羽夜处于了黑暗之中，竟然敢大摇大摆的走到羽夜的感知范围内。

　　“在我的感知范围内，杀你只需要一瞬间而已。”

　　羽夜淡淡的看着宇智波凛，自始至终都没有将他放在眼里，哪怕这家伙不知从哪里弄来了一双万花筒写轮眼。

　　噗通！

　　宇智波凛支撑不住，整个人终于跪倒在地，他的眼眸中还带着一丝不可置信的神色。

　　羽夜……竟然还是感知型忍者？！

　　而且，在他的黑暗中，他才刚刚靠近一段距离，甚至和羽夜之间还很远，羽夜竟然就已经感知到了他的存在？！

　　他伸出了手，仿佛还想发动什么能力，但最终整个人无力的摔倒在了血泊中。

　　临死前，宇智波凛心中是绝望的。

　　强则强矣，这忍界中还是有很多强者的，但是羽夜给人的感觉，却仿佛是一尊不可翻越的巨峰！

　　一切，似乎都是完美的，根本就抓不住任何的破绽，想要杀他，除非是通过绝对的力量，否则根本就不可能！

　　看着宇智波凛死在面前，羽夜意念一动，插入他体内的草薙剑就化作烟雾，消失不见。

　　随后，羽夜略显奇怪的看着倒在那里的尸体。

　　“这家伙根本就没什么名气，拥有万花筒写轮眼的人，不可能默默无闻才对，这双万花筒写轮眼……有问题。”


第二百二十九章 万花筒的来历

　　虽说宇智波凛并非默默无闻，也是小有名气的，可那点名气在羽夜看来和默默无闻根本没什么区别。

　　心中略微一琢磨之后，羽夜脑海中灵光一闪，露出了一丝恍然之色。

　　这双万花筒，不是他的眼睛！

　　怪不得，副作用远比自己印象中的还要大，这双眼睛不出意外，应该是别人的，而他强行催动别人的眼睛，纵然本身就是宇智波一族，但也无法承受那种强烈的副作用。

　　“原来如此，这就是宇智波一族所谓的底蕴么，原著中他们的政变怎么看都是以卵击石，可宇智波一族又不可能是傻子。”

　　羽夜的印象中，似乎火影的动画剧情里面，还出现过宇智波鼬的父亲宇智波富岳具备万花筒写轮眼的事情。

　　当然，这些和面前的宇智波凛的情况无关。

　　羽夜现在已经完全明白了。

　　宇智波一族从战国时代就已经存在了，往前更是不知道存在了多久，其中总会出现宇智波斑或者宇智波泉奈这样，开启万花筒写轮眼的忍者。

　　虽然这些人里面，可能没有一个获得过永恒万花筒写轮眼，可他们的万花筒也不可能随着他们的死亡而消失。

　　总会有那么几双，还没有完全失明的万花筒遗留下来，这就是宇智波一族的底蕴。

　　精英上忍，移植万花筒之后，可以操控万花筒写轮眼，但由于这万花筒根本不是在他们体内进化的，所以就算他们是宇智波一族，但副作用甚至比原著中卡卡西用神威还严重！

　　神威好歹还是在卡卡西眼中开启的，已经和卡卡西的精神有了联系，但这种完全无联系的直接移植万花筒，效果更差了太多！

　　不过，短时间内利用这些眼睛，却可以塑造出多个影级，甚至影级巅峰的强者，这才是宇智波一族在宇智波斑‘死后’，还敢叫板木叶的底气所在。

　　“真是有点意思，都到了这种时候，宇智波一族还想杀我，而且还拿出了万花筒写轮眼这种东西……”

　　羽夜将宇智波凛的万花筒取下，脸上的表情带着一丝嘲讽，然后站了起来，将这双眼睛封印到了随身携带的卷轴中。

　　羽夜并没有移植的想法，别说直接移植万花筒副作用大到连宇智波一族的体质都无法承受，单单说这双万花筒的能力，就不值得羽夜去移植。

　　操控光线，制作幻象……对羽夜来说不要太鸡肋！

　　几乎是一点卵用都没有，当然如果是其他忍者用好的话，甚至杀掉猿飞日斩都不是不可能，只不过在羽夜眼中毫无意义。

　　可能就是因为利用这个，杀死猿飞日斩都有机会，所以宇智波一族才会认为，用这一招也能杀了自己。

　　“本来都不想理会你们了，可你们却硬要来蹦跶几下，真是不作死就不会死。”

　　羽夜身影一闪，来到了后山的顶端，遥遥看向远处的木叶村内，看向宇智波一族的驻地。

　　略微感应了一下自己的身体情况之后，羽夜却又略微摇头，决定开启了真八门遁甲的第五门，再去和宇智波一族好好的‘谈谈心’。

　　如今羽夜距离真八门遁甲的第五门，已经是只差临门一脚，或者说他现在都可以尝试开启了。

　　……

　　宇智波一族驻地。

　　这段时间，宇智波一族异常平静，但是这只是对外平静，家族内部这段时间却一直处于动荡之中。

　　因为宇智波景山的儿子宇智波富岳，已经晋升精英上忍，不日就要继承木叶警备队的队长，同时继承宇智波一族族长的地位。

　　此时，在宇智波景山的房间之中。

　　年轻的宇智波富岳正站在宇智波景山的面前，脸上带着坚定的表情，目光充满着信念。

　　“能做的差不多已经都做了。”

　　宇智波景山看着宇智波富岳，轻叹一声，缓缓开口道：“以后，宇智波一族就要交给了，未来的方向也将全部由你来引导。”

　　实际上，宇智波景山此时的年龄只是接近五十岁，忍者在这个年纪虽然体力和实力已经开始下滑，但下滑幅度并不大。

　　不过，原著中的三代火影猿飞日斩，让波风水门继承四代火影的时候，也不比宇智波景山大太多。

　　宇智波景山的年龄倒是和猿飞日斩差不多，不过他的儿子宇智波富岳，则是比波风水门大上很多岁。

　　毕竟次子佐助和鸣人年龄一样，但他还有一个长子，宇智波鼬。

　　“父亲大人……其实你不需要……”

　　宇智波富岳虽然信心满满，但听到宇智波景山的话，还是忍不住开口。

　　宇智波景山挥了挥手，打断了宇智波富岳的话语。

　　“富岳，我将一切都算好了，这一次杀死羽夜固然也是木叶高层那些家伙都想看到的，但明面上还是需要一个说法的。”

　　“我卸任族长以及木叶警备队队长的职务，就等于是给了一个说法，这样你的事情也顺理成章。”

　　听到这里，宇智波富岳却是忍不住皱了皱眉。

　　比起宇智波景山，宇智波富岳虽然年纪小，但他却更稳重一些，忍不住开口道：“父亲大人就那么肯定，凛能杀死羽夜么？”

　　“呵呵呵，不敢说肯定，但那双眼睛的能力，即便是去刺杀……”说到这里，宇智波景山顿了一下，压低了声音，然后继续说道：“……都有很大希望。”

　　“那双眼睛的能力就是为刺杀而生的，曾经在我们宇智波一族的历史上也有过赫赫战功，被保存至今。”

　　宇智波富岳即将继承宇智波一族的族长之位，对宇智波一族的一些底蕴和各种事情，也基本上全都有所了解了。

　　听着宇智波景山的话，他虽然还是觉得不够稳，但听起来似乎成功率也是很高的。

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，一阵敲门声忽然传来。

　　宇智波景山扫了一眼门外，沉声道：“进来。”

　　“队长，不好了，我们在后山发现了凛的尸体，他的写轮眼被人夺走了！”

　　“什么？！”


第二百三十章 开第五门

　　宇智波景山几乎是一瞬间就坐了起来，手中端着的茶杯也是直接松手落到了桌子上。

　　叮咚！

　　茶杯晃动了两下，最后翻倒，水流瞬间蔓延过桌子，滴滴答答的落在地面上，而整个房间内却是一片寂静，只有水滴的声音。

　　而桌子前的宇智波富岳也是呆呆的站在那里，水滴落在了他的鞋子上，他都浑然不觉。

　　“队长！我已经派人去查了，敢夺走我们宇智波一族的写轮眼，而且还杀害了凛，绝对不可饶恕！”

　　那单膝跪地的宇智波一族忍者，脸上还带着一抹咬牙切齿的愤怒表情。

　　宇智波凛刺杀羽夜的事情，毫无疑问只有宇智波景山和宇智波富岳父子俩知道，这样的事情不可能公之于众，哪怕木叶高层可能都心知肚明。

　　这名宇智波一族的忍者，还以为是谁为了写轮眼而对宇智波凛下手，他甚至都不知道宇智波凛被取走的，不是写轮眼，而是一双万花筒写轮眼！

　　听着面前忍者的话语，宇智波景山却依旧是一副愣神的状态，半天没有反应过来。

　　良久，宇智波景山才开口说话，语气却带着一丝恍惚。

　　“羽夜怎么样了？”

　　“羽夜？！”

　　那名忍者抬起头，看向宇智波景山，露出了一丝奇怪之色，道：“队长的意思是，羽夜为了夺取写轮眼而动的手么？！太放肆了，他怎么敢……”

　　“好了！”

　　宇智波景山终于深吸了一口气，打断了他的话语，表情无法用语言形容。

　　“让调查的人回来吧，不用调查了。”

　　这一句话的语气，有一种好似硬挤牙膏一般的感觉。

　　听着宇智波景山的话，那名宇智波一族的忍者顿时愣在那里，一时间没有反应过来。

　　这是什么意思？！

　　“赶紧去吧，不要质疑父亲大人的命令。”

　　宇智波富岳这时候也终于反应了过来，语气低沉的冲着那名忍者开口。

　　那名忍者虽然一脸的疑惑，但还是点了点头，转身离去。

　　在他走后，关上了门，宇智波富岳和宇智波景山两人的表情，才一瞬间变了个样，都是难看无比。

　　……

　　阳光映射在火影岩之上，三个头像仿佛活了过来，有了一股隐约的气势，栩栩如生。

　　而越过这片火影岩，就是木叶村的后山，这边一般很少有平民过来，只有一些训练的忍者会来这边进行各种模拟演习。

　　虽然二战已经结束，进入了短暂的和平时期，但这段时间忍者的训练不但没有减弱，反而还进行了加强。

　　忍者学校的一些制度也都改革的更完善了。

　　在后山中，这一次羽夜并非呆在岩壁的地方，这段时间以来，岩壁那边似乎有木叶忍者做实战演习，羽夜不想打扰到别人，更不想别人打扰到自己。

　　好在，羽夜这段时间不需要刻意去修炼身体强度，而是需要慢慢的调整自己的身体，使得身体适应新生的力量。

　　羽夜……已经打开了真八门遁甲的第五门！

　　从打开第四门，到打开第五门的这段时间，耗费了羽夜近乎四年的功夫。

　　如今的羽夜，已经越过了十五岁，接近十六岁了。

　　第五门所耗费的功夫，超乎了羽夜的想象，第三阶段的雷遁锻体秘术，达到极致的加重岩之术……

　　多种辅佐修炼的秘术加在一起，又努力的修炼了数年，这才终于打开真八门遁甲的第五门。

　　原著中，鸣人后期的实力几乎犹如坐火箭一般的提升，先是开启仙人模式，而后开启九尾查克拉模式，四战中开启完整九尾查克拉模式，并且与仙人模式同时开启。

　　甚至在最后，得到六道仙人部分力量的鸣人，直接开启了六道模式，这个时期他才十七岁而已！

　　十七岁的六道级，羽夜自己想想倒也颇为无奈，他的修炼速度快的足以让宇智波鼬这样的天才，甚至是宇智波斑和千手柱间汗颜。

　　但比起鸣人这等开挂的存在，还是有所不如。

　　所以，开启了真八门遁甲的第五门，羽夜心中固然有些兴奋，但却并未因此而升起什么高傲之类的情绪。

　　“差不多完全适应了，查克拉量也差不多定格了。”

　　睁开眼睛，羽夜伸手放在面前，轻轻的握了握拳头，一种无法用语言描述的，对力量的掌控感油然而生。

　　羽夜仿佛感觉到，若是此时的他全力以赴，一拳之下甚至可以轰塌整个木叶！

　　“不知道如今我的力量，能否一拳轰碎超神罗天征那种招数呢，应该没什么压力吧。”

　　站了起来，羽夜平静的看了看四周，旋即轻笑了一下。

　　真八门遁甲开启第五门，若是以白眼或者写轮眼的视觉去砍羽夜的身体，就能够发现，羽夜此时的体内，仿佛有五颗闪耀的星辰在相互连接！

　　五颗星辰错落有致，甚至映射出了最上方，那还没有被点亮的三颗星辰。

　　也是真八门遁甲的最后三门。

　　如今的羽夜，查克拉量直接从普通影级，一步提升到了影级巅峰的程度，甚至可以算是半步超影！

　　因为，羽夜打开真八门遁甲第五门之后，查克拉恢复速度越发的快了，纵然还无法达到尾兽那种程度，恐怕也相差不是太远。

　　若是开启第六门，必定超过尾兽的查克拉！

　　这可是以人类之体，在查克拉方面超越尾兽！

　　自从战国时代以来，达到那种程度的，只有两个人，宇智波斑和千手柱间！

　　就算是三代雷影，也还差了太多。

　　毕竟，千手柱间和宇智波斑，乃是阿修罗和因陀罗的前代转生者，后一代则是漩涡鸣人和宇智波佐助。

　　当然，查克拉量的提升对于羽夜而言，只是让羽夜在修炼忍术方面更加方便，并不能对羽夜的实力提升起到决定性作用。

　　羽夜真正的实力提升，还是震遁从第四阶段提升到了第五阶段，这才是羽夜力量的本质！

　　如今的他，震荡之力比起之前要强了太多太多，面对三代雷影那种存在，即便不刻意去聚拢震荡之力，随意的一拳就可以将其轰杀！


第二百三十一章 族长继承典礼

　　羽夜不知道如今的他能否对抗须佐能乎完全体，但至少普通的须佐能乎，他绝对无惧。

　　哪怕是第三形态的须佐能乎，羽夜感觉如今的他，也能一拳轰碎！

　　虽然至今为止羽夜都没有见过须佐能乎，但羽夜就是有这种感觉！

　　单凭这一点，如今的羽夜便足以碾压宇智波一族的各种底蕴，那种万花筒写轮眼不管有多少双，不管什么能力，全部一拳轰杀。

　　就算是别天神那种术，羽夜也有信心与之对抗。

　　是的，就是对抗！

　　正如宇智波鼬所说的那样，没有什么术是无法破解的，假如别天神达到无法破解的级别，那么对着宇智波斑发动一次别天神，岂不是直接就解决了所有战争？

　　可事实又岂会那么简单！

　　尽管原著中没有出现过别天神用在宇智波斑身上这种事，但羽夜几乎可以肯定，就算有效果，也绝对不可能直接改变了宇智波斑的意志。

　　越强大的存在，其意志就越坚定，想要改变就越难。

　　如今的羽夜，意志之强，足以睥睨忍界！

　　打开了真八门遁甲第五门之后，羽夜很是吃惊的发现，他的精神力竟然也随之增强了。

　　或者说，是因为身体的增强，心灵也更加强大，同时得到了蜕变。

　　现在的羽夜，一念之下，精神冲击就算是对上忍也足以起到效果，一般的上忍说不定都要被羽夜直接冲击的昏迷过去！

　　而羽夜的实力提升还不止于此。

　　除此之外，他还有很重要的一点，那就是速度！

　　羽夜打开了真八门遁甲第五门之后，速度上也是提升了一大截，哪怕不使用瞬身术剃，都足以超越三代雷影！

　　而如今羽夜的体质和查克拉，让瞬身术剃彻底的大成，如果说之前羽夜使用的瞬身术剃，只是普通的瞬身术。

　　那么现在的剃，就是超、瞬身术！

　　类似于忍术中附加了一个‘超’的等级！

　　一旦使用瞬身术剃，羽夜足以碾压三代雷影，就算是原著中的四代雷影，也绝无可能追的上羽夜的速度。

　　可以说哪怕羽夜没有震遁血继限界，单凭现在的速度，就足以纵横忍界，位列顶尖强者之一。

　　查克拉，精神力，速度。

　　这是羽夜真八门遁甲第五门开启之后，暴涨的三点，然而羽夜提升的不只是这三点，还有第四点！

　　那就是震波感应的范围提升！

　　之前的羽夜，只能感知一里范围内的一切，再向外就会变得极为模糊，而三里之外就是一片漆黑。

　　可现在的羽夜，三里之内都是极为清晰的，直到十里之外，感知才会变成漆黑一片。

　　如果之前的宇智波凛刺杀现在的羽夜，根本就不用他试图靠近，羽夜就能精确的找到宇智波凛的位置，以瞬身术剃的速度瞬间到他身边，将他直接秒杀。

　　查克拉，精神力，速度，感知能力……四种能力的共同提升，让羽夜的力量渐渐变得更加完美！

　　羽夜忍不住抬起头看向天空，现在是白天，天空湛蓝，白云悠悠，但羽夜的目光却无比的深邃，仿佛看向了无尽的星空。

　　此时羽夜心中只有一个念头。

　　八门全开，能完美否？

　　……

　　在木叶的后山，羽夜恍惚了一天的时间，在身体彻底适应了真八门遁甲第五门，并且将力量全部开掘出来的这天，羽夜几乎没怎么修炼。

　　也并非是一天都浑浑噩噩。

　　羽夜在考虑以后的事情……

　　真八门遁甲第六门，当然是摆在面前的，但是该如何开启第六门，羽夜心中只有一个想法，还无法付诸实施。

　　除此以外，一直没能得到的十拳剑，也是羽夜需要考虑的问题，似乎这个时间点，宇智波鼬已经快出生了？

　　另外还有就是，这段时间以来一直没有什么消息的雨之国，弥彦小南等人，他们是否又遇到了长门呢？

　　种种事情，让羽夜整理了一天的思绪。

　　而当天色渐晚，羽夜回到了家中的时候，他却得到了一个让他略微惊讶，随后嘴角轻扬的消息。

　　这个消息不是任何人告诉他的，而是羽夜的震波感应，直接捕捉到的。

　　那就是……明天，宇智波一族将会交替族长之位，宇智波富岳将继承宇智波一族的族长！

　　这是宇智波一族族内的事情，这个消息甚至也没有对外宣布，他们也不会邀请任何人来参加。

　　但是他们不邀请，不代表有人不会去，比如……羽夜。

　　“族长继承典礼么？时间赶的可真巧，而且之前的事情就这么一声不吭的以为结束了么！”

　　羽夜嘴角轻扬的同时，露出了一丝嘲讽之意。

　　宇智波一族之前玩的那一手刺杀，毫无疑问是根本不可能轻易的抹去的，何况宇智波一族刺杀羽夜都不止一次了！

　　这一次竟然还敢堂而皇之的来什么族长继承，完全就是没把羽夜放在心上。

　　是觉得还有几双那种万花筒，足以抵挡一切么？

　　羽夜不知道宇智波景山和宇智波富岳这两父子内心在想些什么东西，也不想知道，也懒得知道。

　　他只需要知道，明天宇智波一族有个族长继任大典，就够了。

　　“在想什么呢？表情怪怪的。”

　　坐在羽夜旁边的玖辛奈，一句话将羽夜的思绪拉回，她嘟囔着小嘴看着羽夜。

　　羽夜回过神来，看着她笑了笑，在她有些莫名其妙的时候，忽然将她拉过来，用力的吻了她一下。

　　“干什么！！”玖辛奈挣脱开来之后，两颊嫣红一片，瞪了羽夜一眼，道：“就不能好好吃饭么？！”

　　“哈。”

　　羽夜继续笑着，然后笑容渐渐止住，露出了一丝认真的表情，看着玖辛奈轻声道：“玖辛奈，明天可能会发生一些事情，嗯，无论是什么事情，你都乖乖的呆在一旁不要参与就好了。”

　　呃？

　　玖辛奈奇怪的看着羽夜，美眸中露出了一丝疑惑之色，想要问一问到底是什么事情，羽夜却又冲着她一笑，反倒是又问了她一句。

　　“如果有一天我离开木叶，你会跟我一起走么？”


第二百三十二章 我反对

　　听到羽夜的话，玖辛奈心中更加奇怪了，但是她这一次却没有再问羽夜会发生什么，而是眨巴眨巴眼睛，主动的抓住了羽夜的手。

　　白嫩如郁葱般的小手，紧紧的抓住羽夜的手，玖辛奈只是这么看着羽夜，目光柔情似水，嫣然一笑。

　　这一刻不需要任何的话语。

　　羽夜也是微微一笑，略微用力，握紧了她的小手，旋即看了一眼窗外，夜幕下的木叶村，目光深邃。

　　不管玖辛奈是九尾人柱力还是什么，如果有一天自己决定离开木叶了，那么就一定会带她一起。

　　任何的阻碍，他都会一拳轰碎！

　　……

　　第二天。

　　依旧是晴朗的一天，白云悠悠，充满着和谐的气氛。

　　第二次忍界大战之后，几乎所有的村子都淡了几分血腥之意，尤其是木叶村，更是如此，就好像一个无比和睦的村落。

　　这一天，整个木叶几乎都见不到任何一个宇智波一族的忍者，甚至木叶警备队内也是空空如也。

　　而木叶村对此却不闻不问，只是派遣了几队忍者，暂时代替木叶警备队，做今天的日常巡逻。

　　事实上，二战之后，巡逻的必要性就不是太大了。

　　宇智波一族的驻地之中，实际上这里就是木叶警备队的建筑所在地，木叶警备队的建筑旁边，连在一起的就是宇智波一族居住的地方。

　　在这里，此时却是聚拢了大量的忍者。

　　全部都是清一色的宇智波一族忍者，没有任何其他木叶忍者能来到这里，甚至连火影猿飞日斩都没有来。

　　宇智波一族的忍者，绝大多数都是精英中忍和上忍，下忍极少极少，当然，他们之中拥有写轮眼的人也并不多。

　　每一个拥有写轮眼的忍者，几乎都是宇智波一族的精英，没有一个会低于上忍的等级。

　　除非年纪太小，暂时位列精英中忍，但以后也会迅速的成长到上忍级。

　　写轮眼在宇智波一族内都是较为稀有的，就更不用说万花筒写轮眼，似乎自从宇智波斑和宇智波泉奈之后，就再也没有出现过了。

　　即将退位的宇智波景山，也没有万花筒写轮眼。

　　这个庭院很大，大到所有宇智波一族的忍者在这里，也显得丝毫不拥挤。

　　而在最前方，则是今天的主角，即将继任宇智波一族族长，以及木叶警备队队长职务的宇智波富岳！

　　宇智波景山就站在宇智波富岳的旁边，身着一袭长袍，庄严而肃穆，他脸上已经有了些许皱纹，整个人流露出几分沧桑之意。

　　相比起来，宇智波富岳就显得精神十足，眼眸中更是露出绝对的信念。

　　他会带领宇智波一族走向昌盛，任何挡在前方的阻碍，他都要铲平，包括羽夜！

　　“人都已经到齐了吧？”

　　看着下方密密麻麻的人群，宇智波景山率先开口，语气轻淡，而又带着一丝威严和肃穆。

　　下方的宇智波一族的忍者们，听到宇智波景山开口之后，都是瞬息之间安静了下来。

　　“已经全部到齐了。”

　　“好，那就开始吧。”

　　宇智波景山深吸了一口气，嘴角微不可察的露出了一丝微笑，看向身边的宇智波富岳之后，带着一丝欣然。

　　纵然宇智波一族的族长之位，几乎都是这么继承下来的，可总是会有不服的人。

　　而从宇智波景山准备让宇智波富岳继任族长的时候，就一直在刻意为他铺路，将那些不服的人调遣到各个危险的位置，替换下那些对宇智波富岳内心服从的人。

　　时至今日，在场的宇智波一族族人，基本上全都是拥戴宇智波富岳的，算是铺就了一条完美的道路。

　　当然，名义上还是需要宇智波一族的高层们点头。

　　这些高层，就是木叶警备队的几名分队长，以及和宇智波景山一个时代的一些元老，类似于木叶长老转寝小春和火影猿飞日斩这样。

　　宇智波一族的高层，所站立的位置也是不同的，他们站在最前方，而后面的上忍中忍就是随意站位了，没有再按照等级排列。

　　宇智波景山庄严的开口，将自己的毕生经历简单的讲述了一下，带动着全场的氛围，给所有人灌输宇智波一族是最伟大的家族的想法。

　　如今也的确如此，千手一族尽管还没有全灭，但在二战中也已经打伤元气，自从千手柱间和千手扉间死后，就开始没落，渐渐失去了和宇智波一族争锋的资格。

　　“我，宇智波景山，宇智波一族族长，宇智波一族的引导者！举荐宇智波富岳，作为下一任族长的继承人！”

　　宇智波景山说到这里，看向了最前方的那一排宇智波一族的高层们。

　　实际上，宇智波富岳继承族长之位，早已是内定的事情，现在只不过是在走个过场而已。

　　那些宇智波一族的高层们，相互对视一眼之后，一个接着一个的开口。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　……

　　一连串的同意，从他们的口中说出，没有任何一个人反对。

　　而后方的那些宇智波一族的忍者们，此时也都纷纷露出了兴奋之色，到这里，就已经可以宣布，宇智波富岳就是下一任族长了！

　　“富岳能带领我们宇智波一族，走向忍界巅峰吗？”

　　“相信他吧！”

　　“嘘，现在应该喊族长了！”

　　一些忍者看向站在最前方，表情也略微有些激动的宇智波富岳，纷纷低声开口议论。

　　宇智波景山淡淡的扫视了一眼全场，等到议论声渐渐的变小直至消失，然后才露出了一个笑容，开口道：“没有人反对，那么我宣布，下一任的族长是……”

　　“我反对。”

　　就在宇智波景山几乎就要将宇智波富岳的名字喊出来的这一刻，一个平淡的声音忽然传遍全场，让每一个人都听的清清楚楚。

　　这个声音，更是将宇智波景山几乎都要喊出来的那个名字，硬生生的压进了肚子里，只觉得喉咙好像被死死的卡主了，一句话也说不出来。

　　宇智波景山整个人就这么尴尬的站在那里，一时间脸色难看到了极致，眼眸中更是愤怒的好似要喷出火焰。

　　是谁？！


第二百三十三章 出手！

　　被人在这种时刻打断，毫无疑问说话的那个人就是故意找事的，宇智波景山心中怒意滔天。

　　这一刻，他甚至忍不住直接睁开了写轮眼，扫向场中，想要找到那个胆敢在这种时候找事的人。

　　在宇智波景山怒火中烧的同时，在场的所有宇智波一族的忍者也都是面面相觑，都是一脸惊愕的表情。

　　谁敢在这个时候故意捣乱？！

　　一个人转过身。

　　两个人转过身。

　　十个人转过身。

　　所有的宇智波一族的忍者，都转过了身。

　　视线很快聚拢到一起，并不是在后方，反而是在人群之中，而且刚好是在所有人的正中心。

　　而当第一个人看清楚了那个身影的时候，他的面色就陡然凝滞了，同时，四处张望的脑袋，也是直接定格，好似石化了一般。

　　紧接着，是第二个人，第三个人……

　　仿佛那个视线汇聚的身影有一种无形的魔力，能够让所有看到他的人全部石化！

　　场面一瞬间变得诡异的寂静。

　　就连宇智波景山的动作，和宇智波富岳的动作，也都是同时戛然而止。

　　四周寂静的可怕，甚至连呼吸声都似乎凝滞了，好似一根针掉落在地的声音，都能清晰可闻。

　　所有目光汇聚的中心，羽夜的嘴角扬起一丝淡淡的弧度，轻声重复了一遍。

　　“我反对。”

　　这个声音很轻很轻，但在这一刻却仿佛一道晴天霹雳，仿若惊雷一般炸响在所有人耳边，让所有人脑海轰鸣滚滚，终于全部反应了过来。

　　所有人的脸上，都忍不住露出惊骇之色。

　　“羽……羽夜！”

　　“你，你怎么会在这儿！！”

　　站在人群最后方的宇智波景山，在看到羽夜的一瞬间，就心中蓦然一凉，额头浮现出一丝冷汗。

　　他没想到，羽夜竟然会在今天来找麻烦。

　　羽夜竟然真的敢来找麻烦！

　　要知道，这里可是木叶村，哪怕他派遣宇智波凛去暗杀羽夜，也是暗中进行的，而羽夜若是在这里对他们动手，那就等于是毫无遮掩！

　　额头浮现出冷汗的同时，宇智波景山垂下的手，悄悄的打了一个手势。

　　宇智波富岳此时也是对羽夜的突然出现很是惊骇，注意到了宇智波景山的手势，他会意的点了点头，然后就想要后退。

　　可没等他退出两步，前一刻还在人群中的羽夜，下一个瞬间就犹如闪烁一般，凭空出现在了他的面前。

　　“宇智波的族长的继承仪式还没结束，你这个候选人想跑到哪里去呢？”

　　羽夜就这么倚着后方的那扇门，一脸懒散的表情，淡淡的开口。

　　但就是这样看起来无比懒散的羽夜，却给了全场所有人一种极其恐怖的压力。

　　那些宇智波一族的忍者，几乎各个都是精英，经历过无数次血战，但面对羽夜，他们却还是一脸的惊骇，有的人甚至忍不住咽了口唾沫，咕嘟一声。

　　宇智波景山勉强保持着镇定，走到了宇智波富岳的前方，看向羽夜，道：“这里是我们宇智波一族的族长继任大典，外人不得擅入。”

　　“哦？如果我就是要参加呢？”

　　羽夜随意的伸出双手，向上抬高，这个动作顿时让面前的宇智波富岳和宇智波景山都是悚然一惊，全都开启了写轮眼。

　　然而让他们脸色难看无比的是，羽夜伸手的动作，竟然是施施然的放到了脑后，然后继续倚着门。

　　整个人看起来没有任何杀意流露，甚至看上去就好像是一个普通人。

　　但这一刻，宇智波景山却感受到了一种极大的压力。

　　他心中清楚，羽夜既然今天来到了这里，那显然是不可能善终了，这应该是要为之前的所有事情做一次了结！

　　而想到这里，宇智波景山却又咬牙，眼眸中露出了一丝冰冷的杀意。

　　就算他是羽夜，新的忍界半神，那又如何？！

　　这里可是宇智波一族的驻地，他们宇智波一族所有的忍者几乎都在这里，岂会惧怕羽夜！

　　就算他之前给了宇智波凛一双万花筒，让凛去刺杀羽夜失败，但他们宇智波一族，那样的万花筒还有，而且除此之外，也还有其他的底牌和禁术秘术！

　　羽夜今天敢来到这里，就是在自寻死路！

　　想到这里，宇智波景山的内心缓缓平静了下来，整个人已然是流露出了一丝冰冷的杀机。

　　他冷冷的看向羽夜。

　　“如果你想参加的话，可以用死人的身份来参加！”

　　“呵呵呵，既然要去地狱里参加，那么，不如你们先去地狱里面准备一下……如何？！”

　　嗖！！

　　整句话在说完之前，羽夜还懒散的依靠着门，双手放在脑后，可当最后一个词说出来的时候，羽夜却已然来到了宇智波景山的面前。

　　羽夜的手，正轻轻的搭在宇智波景山的肩膀上。

　　而宇智波景山的表情，则是在这一瞬间凝滞，那双三勾玉的写轮眼之中，流露出了一丝惊骇至极的神色。

　　他知道羽夜杀死过三代风影，杀死过三代雷影，但那都是根据情报所得，并不知道羽夜真正有多强。

　　现在，他知道了。

　　羽夜的速度，哪怕是他的三勾玉的写轮眼的动态视觉，也根本无法捕捉，最多只能看到一道残影！

　　而且，哪怕捕捉到了羽夜的动作，他也绝对无法避开，因为他的身体速度根本跟不上！

　　嗡！！！

　　一股震荡之力轻微的从羽夜的手指上荡漾而下，一瞬间穿过了宇智波景山的身体。

　　而宇智波景山的眼眸则是陡然瞪大，下一刻，他的身体就在无数惊骇的目光注视下，陡然崩碎开来！

　　“族长大人！”

　　“队长！！”

　　“父亲！”

　　这一刻，全场所有忍者，都是惊骇交加。

　　羽夜……竟然真的动手了！

　　在木叶动手，在这么多人的注视下动手，堂而皇之的杀死了他们宇智波一族的家主！

　　“在地狱里好好准备一下吧……哦，对了，我可能有点事，就不去参加了。”

　　羽夜瞥了一眼全身崩碎，被震荡之力冲击的连一滴鲜血都没有，完全化成了一堆粉末状碎渣的宇智波景山，淡淡的说了一句。


第二百三十四章 横扫全场

　　一招轰杀了宇智波景山之后，羽夜就在无数人惊骇的注视下，再次抬起头，目光扫过全场。

　　所有人被羽夜的目光扫过，都是额头浮现出冷汗，带着一丝惊骇，而在惊骇过后，却是无边的愤怒。

　　这是何等的无法无天！

　　直接来到他们宇智波一族的驻地，就这么杀死了宇智波一族的族长，虽然已经可以说是老族长了，但那几句话，无一不透露出对宇智波一族的蔑视。

　　胆敢蔑视宇智波一族，胆敢这么杀了老族长，罪不容诛！

　　“那混蛋……”

　　“杀了他！”

　　“哪怕新的忍界半神又如何，一起上！”

　　宇智波一族的忍者，全都咬牙切齿，目光中流露出森冷的杀机，一时间所有人的气势仿佛凝聚到了一起，杀意直对羽夜，瞬间撼动四面八方。

　　这股恐怖的杀意爆发开来，顿时让整个木叶的无数感知型忍者全部蓦然睁开眼睛，纷纷流露出惊骇之色。

　　“发生了什么？！”

　　“那里……是宇智波一族的驻地！”

　　“快禀报火影大人！”

　　感知型忍者惊骇之下，连忙将消息传递出去，而后他们又再一次释放出感知，想要确定发生了什么事情。

　　但就在下一个瞬间，一股诡异的力量蓦然沿着他们的感知冲击而来，一瞬间让这些感知型忍者全部大脑一片空白，险些齐齐摔倒！

　　即便如此，他们的脸色也是一片惨白，骇然到了极致。

　　那……那是什么？！

　　宇智波一族驻地之中。

　　面对在场所有宇智波一族的忍者，联合起来爆发出的那种杀意和气势，羽夜的表情始终淡然。

　　如果说有一个开启万花筒写轮眼的人在这里，或许还能让他稍微侧目，但现在……太弱太弱了！

　　哪怕所有人加在一起，也不过是一堆蚂蚁。

　　弱到，只需要一个念头，就可以全部击溃！

　　嗡！！！

　　下一个瞬间，从羽夜的身上，陡然爆发出了一股仿佛能撼天动地的恐怖气势。

　　这股气势，甚至好似凝成了实质，让脚下的地面都默然出现了裂痕，后方的房门甚至都直接被冲击的碎裂开来。

　　而伴随着这股恐怖的气势，则有一股悍然不可抵御的精神冲击，直接向着正前方的所有宇智波一族的忍者横扫过去。

　　这精神冲击无法抵挡，也不需要时间。

　　只是一瞬间，所有人就全部被这精神冲击蓦然命中，一刹那好似有一颗星辰在他们的脑海中轰然炸裂，好似毁天灭地一般，将一切都化作了黑暗和虚无！

　　噗通！噗通！！

　　就在这一刻，大量的宇智波一族忍者，面色都是凝固在那里，随后失去了意识，一个接一个的摔倒在地。

　　人群犹如割麦子一般，成片成片的倒下，场面无比的壮观，而那些没有倒下的人，则都是露出了骇然和不可置信的神色，其中就包括宇智波富岳！

　　“这……这是什么力量？！”

　　“幻术吗？不！不可能！怎么会有这么大范围的幻术，而且竟然比我宇智波一族的幻术还要强……”

　　所有没摔倒的人，哪怕是拥有三勾玉写轮眼的精英上忍，此时也是瞳孔剧烈的收缩，后背的衣衫已经被冷汗湿透。

　　就在刚才那一瞬间，他们感觉到仿佛有一座高耸入云的巨峰，犹如天崩地裂一般，向着他们轰然倒塌下来！

　　无可抵挡！

　　那种恐怖的气势，将他们的精神险些击的崩溃，在场仅有精英上忍和寥寥无几的上忍能勉强站立在那里。

　　可以说，一招之下，就已然近乎荡平了宇智波一族！

　　而自始至终，羽夜甚至站在那里，好像动都没动一下！

　　这股恐怖的气势，不只是在宇智波一族爆发，也瞬间撼动了整个木叶，让无数忍者和平民都露出了震惊之色。

　　即便是没有力量的平民，也能感觉到远处那股恐怖的气势，好似能撼天动地！

　　“不好！这是……”

　　“这是羽夜大人的气势，那个方向，是宇智波一族？！”

　　识货的一些上忍和精英上忍们，先是露出骇然之色，然后就全部悚然一惊，心中猛地一颤。

　　正当这些人蓦然反应过来，准备赶紧去通知火影的时候，在火影大楼之中，一个身影却已然一个闪烁，向着宇智波一族的驻地冲了过去。

　　……

　　宇智波一族的驻地。

　　见到被自己一念之下，精神冲击几乎全部击溃，只剩下寥寥几人的场中，羽夜反倒是觉得有些无趣。

　　仅此而已么？

　　就这样的宇智波一族，也敢数次挑衅自己，甚至在自己杀死了三代风影和三代雷影，被忍界奉为新的半神之后，还敢来找自己的麻烦？！

　　是愚蠢，还是自傲？

　　自傲到了某种程度，实际上就是愚蠢！

　　就在羽夜失望的摇摇头，准备离去的时候，下一刻他却露出了一丝讶然之色。

　　“咦？这个是……”

　　在羽夜惊讶的注视下，他身边那一堆崩碎开来的粉末，本应该是宇智波景山的尸骨，却诡异的消失不见了。

　　由于羽夜的精神冲击几乎就是一瞬间，所以从羽夜轰杀宇智波景山，到宇智波景山崩碎的粉末消失，间隔的时间其实非常短暂。

　　“父亲大人！”

　　同样没有被精神冲击直接震倒的宇智波富岳，无比吃惊的看向了羽夜的身后，脸上带着一丝惊喜之色。

　　羽夜转过身来，看向后方，不知何时凭空出现在那里的宇智波景山，赫然是完好无损！

　　不，也不能说是完好无损……因为他的一只眼睛，就这么闭上了！

　　“伊邪那歧？有点意思，记得这个术需要结印才能发动，你什么时候结的印，竟然可以避开我的感知？”

　　羽夜看着宇智波景山，顿时露出饶有兴致的表情。

　　宇智波景山正准备冲着羽夜说些什么，然后他的话就被羽夜的几句话硬生生的憋进了肚子里，那平淡的眼眸中又一次露出了惊骇之色。

　　这一次，他是真的发自内心的惊骇了。

　　“你……你怎么会知道这个？！”


第二百三十五章 灭天照黑炎

　　“刚好知道而已。”

　　羽夜淡淡一笑，随意的将手中的草薙剑冲着宇智波景山一挥，一股震荡之力蓦然冲击过去。

　　宇智波景山瞳孔猛地一缩，想要躲开，但他却发现无论怎么做，都无法避开羽夜这简单一挥剑的攻击范围。

　　于是下一个瞬间，宇智波景山的身体又一次崩碎，不过这一次却是四分五裂，鲜血四溅！

　　“唔，一只眼睛一次，应该还有一次。”

　　羽夜随意的收回了草薙剑，淡淡的看向地面上宇智波景山的尸体，果然，宇智波景山的尸体又一次缓缓消失了。

　　但这一次，却并没有出现在羽夜的面前。

　　“嗯？”

　　羽夜略微有些讶然，旋即将震波感应释放开来，一瞬间感知到了远处正疾驰而来的三代火影猿飞日斩。

　　没有理会，羽夜继续感知，旋即找到了宇智波景山。

　　赫然是在密室之中，而且他正在……

　　“还想挣扎一下么？”

　　羽夜摇了摇头，手中的草薙剑蓦然向着前方一挥。

　　嗡！！

　　这一剑，好似一滴水落入平静的水潭，让空气发出了涟漪，荡漾开去。

　　下一个瞬间，在羽夜面前的这座宏伟的，宇智波一族族长的房间，就这么一分为二！

　　而这波痕没有丝毫的停止，贯穿了大地，将大地斩开一条裂缝的同时，冲着密室中的宇智波景山横扫而过。

　　宇智波景山将手中的东西直接一扔，身体猛地侧身，可即便如此，也依旧被波痕擦中，一条手臂连同肩膀无声无息的掉落在地，鲜血四溅。

　　不过这个不重要，重要的是宇智波景山的眼睛，也是溢出了鲜血，而此时这双眼睛，已经不是失明的那一双，而是一双万花筒写轮眼的形态！

　　“果然十分的疼痛……”

　　没有理会被斩断的肩膀，宇智波景山死死的咬着牙，眼前的视线却极为模糊，显然这双万花筒写轮眼，也同样是接近失明的边缘。

　　“只要有这双眼睛，我还是可以……”

　　宇智波景山的目光跨过了被斩裂的大地，盯住了羽夜，然后瞳力疯狂的涌动。

　　嗡！！

　　无声无息，诡异的黑色火焰陡然在羽夜的面前燃烧起来，然而却并没有直接落在羽夜的身上。

　　“这是……天照？那双万花筒是这个能力，不过打歪了，看起来已经快要失明，根本没法攻击到我了吧。”

　　摇了摇头，羽夜略微有些怜悯的看向宇智波景山。

　　天照这种能力，临死前能用一次，也算是他的荣幸了吧，后面的宇智波鼬和宇智波佐助，可不像宇智波景山这么废物。

　　不过，看着面前的天照黑炎，羽夜却露出了一丝奇异的表情，忽然感觉自己好像能压制住它。

　　于是，羽夜冲着天照黑炎轻轻的拍了一巴掌。

　　这一巴掌，就仿佛是拍在了无形的玻璃之上，让面前的空气蓦然碎裂开来。

　　如今对于震荡之力的运用，羽夜是彻底炉火纯青了，不但能轻易控制威力大小，更能随意的控制其方向。

　　此时羽夜一掌之下，直接让震荡之力化作一个球状，将天照黑炎包裹在了其中。

　　咔嚓！！

　　震荡之力蓦然炸裂，那天照黑炎就犹如一个普通的小火苗，在宇智波景山那近乎失明的眸子，呆滞的注视下，瞬间涅灭！

　　“不……这不可能！这是不灭的天照黑炎，怎么会……”

　　宇智波景山无法相信这样的事实，此时此刻，他内心终于有些崩溃，疯狂的冲着羽夜释放着瞳力。

　　恐怖的天照黑炎不断的爆发出来，这一次倒是直接命中了羽夜的身体。

　　然而，却没有丝毫的效果。

　　羽夜甚至都没有动弹一下，震荡之力随意的迸发，就直接将这天照的黑炎直接震灭！

　　“果然我的震荡之力，连天照也可以灭掉……”

　　将黑炎震灭之后，羽夜的脸上倒是略微露出了一丝笑容，他现在更加确定，震遁从本质上，也应该是属于本源力量，和六道级的那种求道玉类似！

　　宇智波景山捂住眼睛的手，放了下来。

　　看着这一幕，他的表情是一片茫然，甚至连眼睛里的疼痛都没有感觉了，整个人的脑海都是一片茫然。

　　而就在羽夜震灭黑炎的时候，远处终于传来一声大喝。

　　“羽夜！住手！！”

　　从宇智波景山借助伊邪那歧逃到密室，然后迅速换上万花筒写轮眼，到羽夜一剑斩开密室，分裂大地，只过去了瞬息的时间。

　　而这瞬息时间，也足够猿飞日斩从火影大楼赶到这里，毕竟木叶警备队现在还没有搬迁到木叶边缘，距离火影大楼还是很近的。

　　听到猿飞日斩这句遥遥传来的大喝，羽夜反而是轻哼了一声，直接反手一掌落下。

　　咔嚓！！

　　空气崩碎，震荡之力轰然落下，将宇智波景山的身体彻底轰杀成渣，懒得再给他用什么须佐能乎之类的机会。

　　羽夜对天照也不感兴趣，所以连那双万花筒都懒得保留了，一并摧毁。

　　“羽夜！你！”

　　这个时候，猿飞日斩终于姗姗来迟，看到场中的情况，先是露出了一丝震惊之色，旋即面色难看无比的望向羽夜。

　　“你怎么能做这样的事情，这里可是木叶！！”

　　听着猿飞日斩的话，羽夜眼眸中忽然闪过一抹嘲弄，直接看向猿飞日斩，淡淡的道：“宇智波凛的事情……你知道不知道？”

　　这一句话，直接让猿飞日斩哑口无言。

　　尽管羽夜和宇智波凛的交手几乎没什么动静，但只要是在木叶内交手的，怎么可能会不被察觉？！

　　看到猿飞日斩的样子，羽夜平淡的摇了摇头，就这么迎着猿飞日斩走了过去。

　　“收拾好残局吧。”

　　对猿飞日斩，羽夜现在是一点好感都没有了。

　　若非在意到漩涡玖辛奈小时候受到猿飞日斩不少照顾的话，羽夜现在就想一巴掌把猿飞日斩一起按倒在这宇智波一族的驻地之中。

　　走过猿飞日斩身边的时候，羽夜内心又暗自摇头，最后还是懒得理会。

　　只要不主动招惹自己，其他的事情都无所谓了。

　　如今的木叶，如果不算迈特戴和那些秘术的话，在羽夜的眼中和宇智波一族没什么区别，都是土鸡瓦狗，不堪一击！


第二百三十六章 猿飞日斩的决定

　　当羽夜离去之后，木叶的暗部和上忍们才纷纷赶到，一眼看到场中的情况，都露出了惊骇之色。

　　“这……发生了什么？！”

　　“羽夜大人，将宇智波一族彻底掀翻了吗？”

　　即便是那些上忍，此时也都纷纷倒吸了一口冷气。

　　自从二战中千手一族损失严重之后，宇智波一族就已然成为了木叶的第一大家族。

　　但现在看来，这所谓的第一大家族，在羽夜手中竟然就如同土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　当然更重要的是，羽夜竟然就这么堂而皇之的，在木叶内攻击了宇智波一族！

　　“火影大人，怎么办？”

　　有的上忍此时也是脑海一片空白，最后忍不住看向一旁的三代火影猿飞日斩。

　　捉拿羽夜？

　　简直就是在开玩笑！

　　且不说有没有人敢去抓，就算有人敢去，就能抓得住吗？

　　一个人在这短短瞬息之间横扫第一大家族的宇智波一族，羽夜又一次展现了什么才是忍界半神的实力！

　　甚至在羽夜的表现面前，山椒鱼半藏那个半神之名，都显得有些名不副实，不配拥有了！

　　猿飞日斩沉默了良久，最后深吸了一口气，缓缓摇头道：“宇智波一族遭遇敌村忍者袭击，羽夜及时赶到，轰杀了敌村忍者。”

　　“收拾残局吧。”

　　猿飞日斩一句话，将此事盖棺论定。

　　在场的人，甚至包括宇智波一族的几名忍者在内，都明知道猿飞日斩是说胡话，可内心中却全都有一种无力感。

　　没有一个人开口反驳，都是沉默着，然后默默的开始打扫起了战场。

　　……

　　木叶的街道上，到处都是人影涌动。

　　有平民，也有忍者。

　　所有的平民们脸上都带着一抹惊骇之色，还以为是有人突袭木叶，爆发了战争，而且四周都显得一片动乱。

　　由于并不是有人入侵，所以忍者也没有收到什么疏散人群之类的命令，所以是一片混乱的状态。

　　可就在这个时候，人群忽然寂静了。

　　虽然很拥挤，但是人们还是硬挤着，让出了一条路，然后羽夜随意的从中间走过，推开自己的家门，走了进去，然后关上了门。

　　一片寂静。

　　“喂，我说……羽夜大人好像是从那边过来的。”

　　“对啊，也没什么动静了，是不是已经解决掉了？”

　　“当然！胆敢入侵木叶，谁给他们的胆子，肯定已经被羽夜大人瞬息之间干掉了。”

　　平民们的脸上都露出了几分仰慕之色，看向羽夜的家。

　　而这个时候，知道真相，准备过来疏散人群的木叶上忍和暗部们，看到这一幕却都纷纷对视一眼，露出一分苦笑。

　　或许以前羽夜的人气，还无法比得上旗木朔茂，可在羽夜连斩三代风影和三代雷影之后，羽夜在人们的心目中，已然超越了旗木朔茂，甚至超越了三代火影猿飞日斩！

　　对外面的情况，羽夜没有丝毫的理会，他打开门走进去的时候，就看到玖辛奈正静静的站在窗户口，看向宇智波一族驻地的方向。

　　注意到羽夜走进来，玖辛奈转过身来看向羽夜。

　　“没受伤吧？”

　　玖辛奈第一句话，竟然不是问羽夜做了什么，也不是询问发生了什么，接下来会怎么样，而是问羽夜有没有受伤！

　　这一句询问，让羽夜的脚步稍微顿了一下。

　　“你看我有受伤的样子么？”

　　露出一丝笑容，羽夜冲着玖辛奈耸了耸肩，旋即将外套脱下挂在衣架上。

　　而玖辛奈则还在盯着他。

　　“唔，还不相信的话，可以自己过来检查一下。”

　　给自己倒了杯水后，羽夜冲着玖辛奈一笑，这一次的笑容则是略微带着一丝戏谑。

　　玖辛奈早就已经习惯了羽夜的调戏，听到这句话也没什么反应，反而是鼓起小脸嘟囔了一下。

　　“你可是吓到我了，还以为你要和木叶……”

　　“以为我要叛逃木叶么？”

　　羽夜笑了笑，接过玖辛奈话的同时，直接一伸手将她拽了过来，让她坐在了自己怀里。

　　玖辛奈两颊泛起一抹嫣红，但也没有任何反抗，呆在羽夜怀里更近距离的看着羽夜的眸子。

　　羽夜的眸子看起来很是普通，没有白眼的色泽，也没有写轮眼的妖异，但却很是深邃。

　　或者说，这是羽夜那内敛的气势，所造就的。

　　“嗯呢。”

　　玖辛奈把头靠在了羽夜的肩膀上，轻轻的嗯了一声。

　　虽然她内心早就有了决定，但若是真的发生那种事情，她还是会担心，毕竟羽夜将要对立的是整个木叶村。

　　事实上她一点也不笨，反而也很聪明，单单从周围的环境，和木叶高层表露出的一些态度来看，她就明白了羽夜如今的地位和处境。

　　甚至，木叶高层还有阻止过她和羽夜在一起。

　　以前似乎猿飞日斩还是支持的，但现在这种情况，让玖辛奈和羽夜在一起，只能说是利弊参半了。

　　好处在于玖辛奈是一根绳，或许可以拴住羽夜，坏处则是一旦羽夜真的和木叶决裂，那么玖辛奈说不定会被羽夜带走。

　　不过那些试图阻止的人，却发现如今已经很难阻止了，火影世界的女孩本来就是这样，一旦倾心于一个人，几乎就不可能再出现任何其他的想法。

　　如原著中的小樱，在佐助叛逃的时候，实际上若是佐助问过她，她或许会跟佐助一起走。

　　“目前来看，应该还不会糟糕到那种程度吧。”羽夜轻轻的搂着玖辛奈，芬芳的气息侵入鼻中，搂住玖辛奈的手臂又略微紧了一点。

　　“总之一切还是看木叶，这里于我而言，如今只是一个落脚点了，欠他们的基本上都还清了，甚至连玖辛奈你的那份也还了。”

　　“嗯。”

　　玖辛奈伸出小手，轻轻的抚摸着羽夜的脸颊，然后嫣然一笑，道：“总之，无论如何我们都不会分开。”

　　“当然。”

　　羽夜轻轻的点头，看着她的眼睛。

　　气氛顿时变得有些异样，玖辛奈小脸上的红晕又重了一些，仿若两团红云悬在那里。

　　抱着她，看着她的样子，羽夜的嘴角扬起了一丝淡淡的弧度，然后轻轻低头。

　　……


第二百三十七章 大蛇丸的欣喜

　　木叶，火影大楼。

　　一个房间中，四个人并排而坐，依旧是猿飞日斩，志村团藏，转寝小春，水户门炎四人。

　　然而这一次讨论的话题却和之前截然不同。

　　之前都是想着该如何打压羽夜，限制羽夜，可现在却变成了尽量不去触怒羽夜。

　　羽夜在对宇智波一族的袭击中，爆发出了让猿飞日斩都惊骇无比的力量。

　　诚然，一个人击溃宇智波一族显得很吓人，但更吓人的是羽夜击溃宇智波一族的速度！

　　猿飞日斩得到消息，从火影大楼冲过去需要多长时间？

　　不过片刻而已！

　　但就在这片刻之内，宇智波一族已然被摧枯拉朽一般的击溃，要知道宇智波一族虽然不能代指整个木叶，可第一大家族的名号也绝对不是虚的！

　　这种力量，让猿飞日斩等人意识到，哪怕他们有着能够拿下羽夜的力量，可一旦羽夜有任何的反抗，只要是在木叶内，瞬息之间就能造成巨大的伤亡。

　　尽管羽夜不一定会对木叶的普通忍者出手，但万事没有绝对，若他们真的和羽夜决裂，谁知道呢？

　　这是绝对不能发生的事情。

　　最终的决定是，在村子内不要有任何触怒羽夜的行为，例如限制玖辛奈和羽夜之类的事，也彻底的放弃了阻止玖辛奈和羽夜在一起的想法。

　　不过，这个决定是猿飞日斩和转寝小春，水户门炎三个人，摒弃个人感情之后，从利益方面分析的。

　　逼迫羽夜叛逃或者杀死羽夜，要付出的代价实在太大，相比起来，哪怕羽夜有着威胁到统治权的危险，可代价只是他们需要小心一点而已。

　　为了利益不择手段，无论猿飞日斩还是团藏等人，都是如此。

　　但也正因为如此，即便身为猿飞日斩的火影，也会站在木叶整体上去考虑问题，哪怕遇到的事情会让他这个火影牺牲，可若是能让木叶变得更好，他愿意！

　　就因为他是火影，是木叶火之意志的继承者。

　　四个人里面，转寝小春和水户门炎也是支持猿飞日斩的决定，只要木叶能更加昌盛就好，最多他们这些统治者对羽夜礼让三分。

　　羽夜毕竟不会永生不朽，也总有衰老，死去的一天。

　　权力和木叶，在他们心中，还是木叶更重要一些。

　　当然，唯一一个和三人理念有所不同的，就是团藏，团藏不支持猿飞日斩的决定，甚至坚决反对。

　　但猿飞日斩已经和转寝小春，水户门炎三人做了决定，他也难以反驳。

　　并不是团藏将权力摆放到了木叶之上，而是他偏激的认为，只有他掌握了权力，才能领导木叶更加昌盛！

　　而羽夜是他掌握权力的一块绊脚石，就必须得想办法将其清除。

　　原著中，佩恩袭击木叶，甚至几乎将木叶完全摧毁，可他却始终躲在地下没有出现，没有率领根部忍者迎击佩恩。

　　而是偏激的认为，这是木叶的新生，五代火影纲手死了的话，他得到了火影之位，一切都可以重来，变得更好。

　　……

　　木叶外围的一处地下。

　　这里是大蛇丸的秘密基地，也是羽夜之前来过的地方。

　　羽夜又一次来到了这里，在大蛇丸的迎接下走进了基地中，来到了大蛇丸的实验室。

　　大蛇丸站在羽夜面前，正拿着一枚卷轴。

　　“这是你要的灵魂强化方面的研究成果，我整理出了其中精要，并且这几个月来特地深入研究了一下。”

　　如今的大蛇丸，在羽夜面前再没有摆出过轻松随意之类的样子，而是很认真的看着羽夜，用小心的语气陈述着。

　　大蛇丸很会做人，明白面对什么人的时候，应该用什么样的态度，一如他在晓组织时的一样，只是他没料到宇智波鼬那么强，更没料到他对幻术的抗性已经那么弱了。

　　“这是你要的万花筒写轮眼。”

　　羽夜接过了那份研究成果，看都没看就直接收了起来，同时将一个小瓶子拿了出来。

　　这小瓶子内，就是宇智波凛的万花筒写轮眼。

　　在羽夜碾压宇智波一族之后，大蛇丸就找到了羽夜，向羽夜索要一双写轮眼。

　　羽夜曾经答应过帮助他两次，这是一次。

　　可羽夜手中并没有写轮眼，反而是有一双万花筒写轮眼，而且羽夜也不怎么在意，于是直接告诉了大蛇丸。

　　大蛇丸愣了一下之后，纵然他现在和原著中不同，没有体会过宇智波鼬的万花筒写轮眼的力量，但不代表他对万花筒写轮眼的了解不深！

　　原著中他对宇智波鼬出手，实际上就是为了万花筒。

　　知道羽夜手里有一双万花筒写轮眼，大蛇丸当然是欣喜若狂，甚至不在意这双万花筒已经接近失明，难以再次使用的情况，直接向羽夜索要。

　　并且，这双万花筒，直接抵消掉羽夜答应帮他的两次出手。

　　羽夜的两次出手价值当然非同一般，可在大蛇丸看来，用这两次出手换取这双万花筒，是值得的！

　　这双万花筒写轮眼，若是能搭配柱间细胞，让它能没有限制和副作用，如带土的神威一般使用的话，实际上是很强的。

　　感知型忍者纵然能无视幻象，但这双眼睛的能力是操控光线，制作出来的幻象也能发动实质攻击，这也就很可怕了。

　　毫不客气的说，这双眼睛也能造就一位影级巅峰强者。

　　但可惜，它已经接近失明状态，毕竟是不知道从哪个时期保存下来的眼睛了。

　　说起来这双眼睛若是大蛇丸能用柱间细胞让其重新恢复，能够再次使用的话，对大蛇丸的帮助绝对是极大的，这种能力很适合大蛇丸。

　　羽夜并不在意大蛇丸得到这双眼睛。

　　这双眼睛的能力，强则强矣，但却被羽夜的震波感应完克，也就能对付对付三代火影之类。

　　大蛇丸从羽夜手中接过了那双万花筒写轮眼，眼眸中露出了难以掩饰的欣喜。

　　“这就是宇智波一族的万花筒写轮眼……真是没想到，他们一族还存有这种东西，我以为自从宇智波斑以后，就再也没有了呢。”


第二百三十八章 辅佐修炼

　　“不只是现在有，以后还会有，只要宇智波一族没有覆灭，总是会有人脱颖而出，得到这双眼睛。”

　　羽夜看着大蛇丸随意的开口，现如今除了宇智波止水的别天神，或者是更进一步的永恒万花筒写轮眼以外，其他的羽夜都不怎么感兴趣。

　　说起来，羽夜比较感兴趣的是，大蛇丸得到这双眼睛之后会发生什么？

　　这一下可就将后面的剧情硬生生的干扰了一大截！

　　当然，羽夜如今已经是用旁观者的态度去看了，或者说是用一种凌驾于其上的姿态，去看待这些。

　　没有什么能干扰到如今的羽夜，如今的羽夜在忍界的地位，基本上就是当初的千手柱间和宇智波斑。

　　一人之力，就足以镇压一国！

　　所以羽夜的心态也渐渐产生了变化，对很多事情都很淡然，比如村子里的三代火影猿飞日斩。

　　已经变得不在乎了。

　　当然，说起来羽夜还有在乎的东西，那就是如何变得更强，羽夜可从未有止步的想法。

　　“对了大蛇丸，你对仙术了解多少？”

　　羽夜看着大蛇丸无比珍重的将装着万花筒写轮眼的瓶子保存好，然后随意的问了一句。

　　大蛇丸听到羽夜的话，抬头看向羽夜说道：“仙术的修炼方法我了解，不过修炼起来异常困难，我没能修炼成功，若你想要，我可以写给你。”

　　“嗯。”

　　羽夜点点头，大蛇丸就转过身，弄出了一个卷轴，片刻间记录完毕，然后递给了羽夜。

　　对大蛇丸而言，那双万花筒写轮眼的价值太大，即便是仙术的修炼方法也不足以与之媲美。

　　纵然仙术修炼成功，拥有仙人模式之后，也能具备影级巅峰甚至更强的实力，但，可不是什么人都能练成仙术的。

　　相比起来，万花筒写轮眼是现成的东西，两者的价值自然无法相提并论。

　　“我走了。”

　　接过卷轴，看到大蛇丸识趣的没有多提条件，羽夜当然也不会多说什么，直接转身离开。

　　大蛇丸目光深邃的看着羽夜离去的背影，然后摇了摇头，又露出了一丝狂热，再一次取出了那双万花筒写轮眼。

　　……

　　“回来了？”

　　羽夜刚回到家里，就看到玖辛奈笑嘻嘻的冲着他打招呼。

　　“嗯。”

　　羽夜点了点头，然后走到一旁，拿出了两个卷轴，一个记载的是龙地洞仙术的修炼方法，一个是灵魂强化方面的研究成果。

　　看到羽夜拿出两个卷轴，玖辛奈走到羽夜旁边，趴在羽夜的背上，嘟囔道：“说起来，大蛇丸那家伙看起来不太对劲，你最好少和他接触。”

　　羽夜笑了笑，忍不住向后伸手，揉了揉玖辛奈的小脸，道：“放心，他再怎么不对劲，在我面前也必须得对劲。”

　　“是是是，你最厉害。”

　　玖辛奈依着羽夜的话哼了一声。

　　羽夜正要打开卷轴，看着她的样子，干脆将卷轴一扔，伸手一带，就将她从后背上在半空中翻了一下，然后直接放到了面前的桌子上。

　　玖辛奈被吓了一跳，就算身为忍者，也是忍不住惊呼出声，等到她反应过来的时候，已经被羽夜摆到了桌子上。

　　“喂……你要干嘛……大白天的。”

　　“不是你说我最厉害么？那当然得厉害给你看看才行。”

　　羽夜一本正经的看着玖辛奈，但是眼眸中却闪过一丝戏谑，然后竖起了一根手指。

　　羽夜的表情，和这个动作，让玖辛奈先愣了一下，然后瞬间反应了过来，奋力挣扎，有些慌乱的想要站起来。

　　可不等她起来，羽夜的手指就直接点在了她眉心。

　　“等等……唔！！停！！”

　　玖辛奈刚刚想说点什么，下一刻蓦然身体一颤，无法再说出话来，只觉得一股力量从眉心传递下去，全身都是一阵颤栗，失去了力气。

　　羽夜的手指只是很简单的在她的眉心轻轻的一点，而在那指尖上正闪烁着一丝微弱的光芒。

　　如今的羽夜，已经能轻易的控制震荡之力的程度，让其弱化到其他人能承受的范围内，震荡之力是可以用来磨练身体的，羽夜曾经几乎每时每刻都处于震荡之下。

　　而现在的话，就少了很多，因为羽夜的身体已经非常适应，效果已经不怎么明显了。

　　但对于才经历了没多少次的玖辛奈而言，效果还是非常好的。

　　这是羽夜在震荡之力达到第五阶段之后，近乎能完美控制震荡之力，才能做到这种程度。

　　不过这场面看起来，用按摩这个词语似乎更合适一点，这时候的玖辛奈已经一句话都说出来，两颊嫣红一片，仿佛能滴出水来，只能拼命的咬牙忍耐。

　　但是怎么忍耐都难以忍受得住。

　　因为羽夜并不只是单纯的帮她用震荡之力磨练身体，震荡之力若是再强一点，对身体的锤炼效果会更好，但是那样反而会从酥麻转变为针刺的疼痛。

　　对玖辛奈的话，羽夜的力量控制的非常微妙。

　　从她的眉心到鼻尖，羽夜的手指闪烁着微弱的光芒，然后从上往下一路点了下去，最后点完收工。

　　而玖辛奈已经是全身香汗淋漓，衣衫几乎被汗水湿透，瘫软的躺在那里，两颊鲜红欲滴，一句话都说不出来，美眸中露出羞愤之色瞪着羽夜。

　　饶有兴致的看了浑身还在轻微颤栗的玖辛奈一眼，羽夜转身倒了一杯水，然后又走了过来。

　　玖辛奈半晌才勉强能站起来，浑身的酸软过去之后，渐渐恢复了力量。

　　她漩涡一族的体质本来就很强，羽夜的震荡之力几乎能以细胞为单位进行锤炼，几乎可以将她的体质所潜藏的力量完全开发出来。

　　只不过羽夜在帮助她修炼的时候，并不只是辅助修炼那么单纯而已。

　　“混蛋！！”

　　恢复过来的玖辛奈，握着还有些轻颤的小拳头，冲着羽夜挥动着，表达自己的不满。

　　“人家是关心你，怕你被大蛇丸给坑了，你竟然……”

　　“我怎么了？”

　　羽夜冲着玖辛奈耸耸肩，一脸笑意地说道：“难道我就不是关心你，帮你增强体质和力量？”


第二百三十九章 仙人模式

　　玖辛奈全身都被汗水湿透了，就像是刚刚经历了一整天的地狱式锻炼一样，但偏偏身体并没有脱力，反而能渐渐的感觉到力量更加充沛。

　　她被羽夜的几句话说的咬牙切齿，恶狠狠的瞪着羽夜，道：“现在是白天啊喂！！”

　　“白天怎么了？还不许修炼？！”

　　羽夜一脸戏谑的看着玖辛奈，将端着的水杯递了过去，道：“出汗很多，喝点水。”

　　“喝你个头！！你这家伙……”

　　玖辛奈气鼓鼓的瞪着羽夜，最后还是接过水杯，一口气喝光，然后重重的放到了桌子上。

　　她内心很是抓狂，可偏偏还没法说出来，难道要说羽夜那样做她会非常舒服，所以白天这样修炼会觉得羞人？！

　　当然，实际上是她并不知道，羽夜在帮她修炼的时候在刻意使坏，如果只是正常的震荡传递全身，是不会这样的。

　　看着玖辛奈的样子，羽夜忍不住笑了笑，仿佛看穿了她内心在想什么，道：“有什么难堪的，反正你那副样子只有我看到了而已。”

　　噗！！

　　下一刻，无法忍耐的玖辛奈直接扑到了羽夜身上，冲着羽夜的肩膀就用力的咬了下去。

　　可奈何羽夜的体质实在是太强了，就算不刻意去防御，她都很难咬破羽夜的皮肤，除非她使用查克拉。

　　“嘶！很疼啊！！”

　　虽然一点也不疼，但是羽夜还是做出了一副很疼的表情，踉跄着后退。

　　玖辛奈见状，顿时得意洋洋的冲着羽夜挥动拳头，哼道：“以后再敢不经过我同意就那样，就咬你！”

　　看着玖辛奈这副样子，羽夜又忍不住笑了起来，然后竖起一根手指，比划了一下，坏笑道：“做一次咬一口？”

　　“咬死你！”

　　玖辛奈两颊嫣红，故作凶狠的露出两颗小虎牙，冲着羽夜做出威胁状。

　　“好了好了，开个玩笑，你快点去洗澡吧，一身汗呢。”

　　羽夜笑了一阵，这才停了下来。

　　玖辛奈全身好像被雨淋过一样，而且因为是在家里，她只穿着一件单衣，这么一湿，近乎透明。

　　不过玖辛奈却不在意这个，毕竟都住在一起那么久了，她只是在意自己刚才那种失态，大白天的被羽夜看着实在是太羞人了。

　　冲着羽夜哼了一声之后，她走进了浴室。

　　羽夜耸耸肩，然后拿起了桌子上的卷轴，一本正经的释放出了震波感应，感知一下有没有人在监视偷窥什么的。

　　“说起来，震波感应的范围增加了，但是却依旧无法让这个世界添上颜色，这倒是很可惜的一件事情……单从这方面来看，还有些比不上白眼呢。”

　　“不过好处在于它并非视觉，不会被幻象或者是幻术之类的东西给欺骗，是独立于五感之外的特殊感知。”

　　羽夜喃喃了一句之后，又一次屏蔽了自己的五感，单纯的使用震波感应，想要让感知中的世界添上色彩。

　　但是一直到玖辛奈洗完澡，羽夜也没有找到丝毫头绪。

　　裹着浴巾走出来的玖辛奈，直接将她的衣服扔到羽夜的头上，被羽夜一把抓住。

　　“你弄湿的，你来洗！”

　　玖辛奈冲着羽夜轻哼了一声。

　　羽夜睁开眼睛，抓着衣服看着玖辛奈的样子，忍不住莞尔一笑，道：“怎么是我弄湿的，不是你的汗么？！”

　　“就是你弄的！”

　　玖辛奈不讲道理的白了羽夜一眼，然后拿出一套干净的衣服，转身回到了浴室。

　　见状，羽夜顿时一头黑线。

　　好吧，不讲道理……可以的。

　　站了起来，舒展了一下身体，羽夜拿着玖辛奈的衣服故意稍微等了一下，然后才走向浴室，手指在门锁上轻轻的一戳，门就直接打开。

　　接着，羽夜就在玖辛奈衣服刚穿到一半，呆呆的注视下，一本正经的走到一旁开始洗她的衣服。

　　“你……”

　　“洗衣服咯。”

　　羽夜冲着玖辛奈耸耸肩，一本正经的继续洗了起来，如果无视羽夜眼眸中的那一丝戏谑，的确是一本正经的在洗衣服。

　　玖辛奈就这么呆呆的看着羽夜，手中的动作就这么僵在那里，脸上的表情无法用语言来形容。

　　一片寂静，只剩下羽夜洗衣服的水声。

　　“哈……哈哈……”

　　最后，羽夜终于还是没忍住，笑出了声。

　　听着羽夜的笑声，玖辛奈觉得她快要崩溃了，三两下穿好衣服，咬牙切齿的抄起身边的水盆，就往羽夜身上泼水。

　　奈何羽夜身上无形的波痕轻微一荡，水流根本无法落到羽夜身上，被一震之下，四散开来，将玖辛奈刚刚换上的干净衣服又一次打湿。

　　玖辛奈：“……”

　　羽夜耸耸肩，一脸无辜的继续洗衣服，同时淡定道：“没事，脱下来再重洗吧，多洗一份衣服我不介意。”

　　玖辛奈：“……”

　　愉快的一上午就在嬉闹中结束，玖辛奈和羽夜闹了半天，哪怕是漩涡一族的体质也终于是累了，躺到了床上去休息。

　　羽夜没有去打扰她的休息，在她睡着后，就坐在桌子旁边继续研究起了那两个卷轴。

　　先是仔细研究了龙地洞，蛇仙人的仙人模式修炼方法。

　　仔细研究之后，羽夜觉得龙地洞的仙人模式，明显和妙木山的有所不同，仅仅是修炼方法上就有些差异。

　　妙木山有特殊的油可以辅佐修炼，而龙地洞的修炼方法里面则没有提到，显然蛇和蛤蟆不一样。

　　而且原著中，鸣人等人施展的蛤蟆仙术，明显具有蛤蟆的特性，而兜使用的蛇仙术，则具备蛇的特性。

　　说起来，同样会仙术的初代火影千手柱间却是很特殊的存在，他那强大的自愈能力似乎很像是湿骨林，也就是纲手的通灵兽蛞蝓所具备的。

　　可偏偏千手柱间那种仙人模式，已经不是用仙人模式能形容，甚至可以说是仙人之体，随时都可以直接秒进，根本不需要吸收自然能量的时间。

　　所以千手柱间的仙人模式究竟是否从蛞蝓那里得到，还有待考证。

　　但唯一可以确定的是，妙木山，龙地洞，湿骨林的仙人模式，肯定都不一样！


第二百四十章 湿骨林

　　三种仙人模式，究竟应该选择哪一种，是摆在羽夜面前的问题。

　　虽说现在羽夜只有龙地洞的仙术修炼方法，可羽夜若想得到其他两种并不困难。

　　让纲手帮忙，从蛞蝓那里拿到湿骨林的仙人模式修炼方法再简单不过，至于妙木山……羽夜自己都知道该怎么修炼。

　　羽夜觉得，妙木山，龙地洞，湿骨林的仙人模式应该全都不一样，而羽夜自己要走的，是最适合他，属于他自己的路。

　　若是能参考三种仙人模式，开创出最适合他的，独属于他的仙人模式，那无疑才是最好的。

　　暂时先将仙人模式的修炼方法放到一边，羽夜又继续翻看强化灵魂的卷轴。

　　这个看起来就生涩的多了，因为这是原著中没有提到的东西，全部都是大蛇丸的研究成果，需要羽夜自己来进行推敲。

　　一连数天，羽夜都在研究它。

　　最后，羽夜终于将其整理完毕，并且开始尝试着修炼。

　　一开始的效果非常不错，羽夜能明显的感觉到灵魂的增强，而灵魂增强带来最直接的感官就是，对查克拉的掌控力更强了！

　　甚至不仅仅是查克拉，连对自己的身体，对震荡之力的控制，也都变得更强。

　　不过这个效果在持续了半个月之后，就渐渐平淡下来，最后再也无法继续提升，显然并不能无限制的提升。

　　至此，羽夜的灵魂至少增强了三分之一！

　　看起来并不多，但却已经出乎羽夜的预料之外了，羽夜本来以为能增强十分之一都已经是很多了。

　　这三分之一的灵魂增强，让羽夜对查克拉的掌控力变得更强大了太多，甚至连震波感应都变得更强，更细微了。

　　想要修炼仙人模式，其一就是拥有大量的查克拉，羽夜如今影级巅峰的查克拉量，已经是足够了。

　　其二，则是要有极强的掌控力，能让自然能量和自身的查克拉达到一种平衡，否则就会石化。

　　修炼妙木山仙术，应该会变成石化的青蛙，而修炼龙地洞仙术，应该会石化成蛇。

　　羽夜不可能在教导下修炼，一切都需要他自己摸索，所以他更需要充足的准备才行。

　　……

　　知道妙木山的仙术修炼方法，也有龙地洞仙术的修炼方法，就差湿骨林的仙术，羽夜便直接找到了纲手。

　　纲手正好就在村子里面，这段时间她也没有外出赌钱什么的，或者说应该是赌钱输多了回到木叶避一避风头。

　　看到羽夜到来，纲手还是挺开心的，虽然羽夜就在木叶，但大部分时间都在修炼和忙他自己的事情，纲手也不愿意打扰羽夜，很少主动来找羽夜什么。

　　简单的打了个招呼后，羽夜就直接说出了他的来意。

　　“仙人模式？”

　　纲手有些惊讶的看着羽夜，略微思索了一下，沉吟道：“好像曾经听蛞蝓说过这个，但是似乎我并不适合修炼仙人模式，于是就没有多提过。”

　　说起来，仙人模式的确有人适合用，有人不适合。

　　如原著中四代火影波风水门也会用，但他说过仙术是他最不擅长的，效率极低，看起来应该是勉强修炼成功的。

　　“果然和我猜想的一样，湿骨林也有特殊的仙术。”

　　看着纲手的反应，羽夜露出一副果然如此的表情。

　　纲手看向羽夜，无比认真地说道：“你需要仙术的修炼方法？但是我曾经听蛞蝓说过，修炼这个会很危险，要不你直接去一趟湿骨林，去见一见蛞蝓本体如何？”

　　“见蛞蝓本体？”

　　羽夜有些惊讶的看着纲手。

　　湿骨林只有一只蛞蝓，包括纲手通灵出来的蛞蝓也只是它的一个小分身，这个羽夜是知道的。

　　不过羽夜惊讶的是，不通过纲手，这样去向蛞蝓索要仙人模式的修炼方法，它会给么？

　　纲手仿佛知道了羽夜的担心，笑着拍了拍羽夜的肩膀，道：“放心，蛞蝓是最温和的，和它沟通特别容易，哪怕你不和它签订契约，它都会愿意和你交流。”

　　“况且，就算不行的话，不是还有我在么？”

　　纲手露出一副很姐姐的样子看着羽夜，让羽夜嘴角略微抽动了一下，怎么感觉绳树死了以后，纲手的弟控倾向越发严重了呢。

　　去湿骨林的方法和去妙木山截然不同。

　　妙木山的蛤蟆会逆向通灵术，而且妙木山又被称为迷宫山，想要走进去非常困难。

　　不管湿骨林的蛞蝓会不会逆向通灵术，羽夜并没有和蛞蝓签订契约，想要逆向通灵也无从通起。

　　于是，羽夜就暂时和纲手一起离开了木叶，徒步前往湿骨林，湿骨林的位置纲手当然是知道的。

　　湿骨林比妙木山近的多，羽夜和纲手的速度又极快，都是体术型的忍者，没几天就到达那里。

　　这里的环境是在地下。

　　极其广阔的一片地下空间，似乎就是地下的一处诡异的溶洞，好像这里曾经是一座巨大的火山。

　　四周到处都是耸立或者倒悬的钟乳石，是丝毫不亚于妙木山的天地奇观。

　　“已经到了，蛞蝓大人就在那边。”

　　纲手看了看四周，点了点头，然后指了指一个方向。

　　她通灵出来的小蛞蝓，会喊她纲手大人，而她称呼蛞蝓的本体则是蛞蝓大人。

　　湿骨林和妙木山，龙地洞并列三大圣地，蛞蝓的年纪和蛇仙人，大蛤蟆仙人相似，都是活了不知道多久的古老存在。

　　走在湿骨林中，经常能看到一些蠕动的大大小小的蛞蝓，这些都是蛞蝓本体的分身。

　　这些小蛞蝓见到纲手，都冲着纲手打招呼。

　　很快，羽夜就和纲手见到了蛞蝓的本体，的确是大到了一种极致，让羽夜都不禁有些震撼，想象永远不如亲眼看到来的震撼。

　　隔着老远，就能看到一条横贯湿骨林的巨大身影。

　　原著中哪怕是纲手和小樱合力通灵出的巨大蛞蝓，都只是这只蛞蝓本体的十分之一，可想而知它是何等的巨大。

　　“第一次见到蛞蝓大人的时候，我也一样很震撼呢。”

　　站在巨大蛞蝓的前方，纲手看着身边羽夜震撼的样子，露出了一丝微笑。

　　这只蛞蝓虽然很大，但却也很灵活，蠕动了两下，就将头转了过来，看下纲手和羽夜。

　　“是纲手啊，来这里有什么事吗？”

　　这只蛞蝓虽然巨大，但是说话的声音依旧和小蛞蝓没有什么区别，极为温和，毫无万蛇的凶残蛤蟆的粗犷。

　　此时，羽夜已经缓缓收敛了心中的几分震撼之意，纵然蛞蝓本体这巨大的体型很是令人震撼，但羽夜如今的心态也很超然。

　　旁边的纲手面对蛞蝓的询问，却是很随意的直接就说出了她的来意。

　　“是这样的，我想了解一下仙术的事情。”


第二百四十一章 研究仙术

　　“仙术……”

　　蛞蝓稍微迟疑了一下，然后分裂出了一个很小的蛞蝓，游动到了纲手身上，似乎在感知什么。

　　“即便是现在的你，也依旧不适合修炼仙术，强行修炼的话后果可能比较严重，最好不要尝试呢。”

　　纲手见状，顿时无奈的耸耸肩，指了指身边的羽夜，道：“实际上，是想要帮他了解一下仙术。”

　　“嗯？！”

　　蛞蝓稍稍有些惊讶，但是却没有说什么，尽管羽夜没有和它签订契约，但它还是又分裂出了一个小分身，游向羽夜。

　　“……”

　　蛞蝓虽然比蛇好一点，但是这玩意游到身上还是有点蛋疼，羽夜嘴角略微抽动了一下，却也没有躲避。

　　蛞蝓来到了羽夜身上，将查克拉和羽夜相连，稍微感知了一下之后，就发出了一声惊讶之意。

　　“咦？！”

　　蛞蝓通过分身略微感知着羽夜身体的情况，颇有几分震惊之意，它活了不知道多久，却从未见过羽夜这样的体质！

　　强大只是一方面，主要是那个身体之中，竟然还有一种潜藏的，让它都莫名惊颤的力量！

　　巨大的蛞蝓将脑袋稍微转向了羽夜，巨大的触角轻轻的低落下来，想要仔细的探查一下羽夜的情况。

　　即便只是一只触角，也比羽夜的身体大了无数倍，这触角落下来，羽夜险些就要直接用震荡之力把它震回去了，不过最后还是按捺住。

　　触角在羽夜的头顶轻轻的一搭，羽夜一瞬间就感受到了一股庞大到极致，近乎可以用海量来形容的恐怖查克拉。

　　然而相比起羽夜的惊异，蛞蝓心中的震惊则是更甚。

　　“打开了人类身体的限制，得到了远强于普通人的力量，虽然还没有彻底完成，但也很强很强……”

　　“不过这只是一个小问题，真正的问题是，那股诡异的力量究竟是什么？”

　　蛞蝓内心惊叹不已，它感受到的，正是隐藏在羽夜体内的震遁血继限界！

　　这份力量，让它都莫名的惊颤，甚至在全面感知的时候，还感觉到了一种恐怖。

　　最终，蛞蝓的查克拉只是在羽夜的身上游走了一下，就迅速的收了回去。

　　当羽夜抬头的时候，那巨大的触角已然抬起。

　　“很奇怪的身体，还是第一次遇到。”

　　蛞蝓缓缓的开口，压下心中的惊叹，道：“非常强大的体质，查克拉也很强，但是这样的体质，是否适合修炼仙术，我也不确定。”

　　“这样么？”

　　纲手听着蛞蝓的声音，沉吟了一下，随后凝重的看向羽夜，道：“羽夜，修炼仙术的风险很大，连蛞蝓大人都不确定你是否能修炼仙术，我觉得你最好……”

　　羽夜冲着纲手一笑，打断了纲手的话，道：“放心，我会很小心的，而且不试试怎么知道能不能。”

　　说着，羽夜就抬头看向那巨大的蛞蝓，道：“能将仙术的修炼方法告诉我么？”

　　“没问题。”

　　蛞蝓非常的好说话，甚至到了让羽夜都惊奇的程度，自己都没签订什么契约，它都愿意把仙术修炼方法告诉自己。

　　羽夜本来都准备好了，实在不行就和蛞蝓签订契约。

　　毕竟这个仙术的修炼方法，他势在必得，而且通灵兽什么的对他而言也意义不大。

　　很快，羽夜就从蛞蝓这里得到了湿骨林仙术的修炼方法，而蛞蝓在叙说的过程中，一直在仔细的观察着羽夜，但直到最后，它都发现它看不透羽夜。

　　它的来历何等的古老，和大蛤蟆仙人一样，几乎都能追溯到六道仙人存在的时代，见证了无数历史！

　　“这个人类，应该能改变一个时代。”蛞蝓在心中默默的给了羽夜一个评价。

　　从蛞蝓这里得到了湿骨林仙术的修炼方法之后，羽夜就和纲手一起返回木叶，并没有选择在湿骨林修炼仙术。

　　这让纲手十分惊讶。

　　毕竟在湿骨林修炼仙术，毫无疑问应该是更加方便，而且还有蛞蝓随时给予指点。

　　蛞蝓倒是很温和，不在意羽夜的去留，甚至还友好的表示，羽夜在它这里修炼可以降低风险，而羽夜则是微笑拒绝了。

　　返回的路途中，纲手见阻拦不了羽夜，便一再告诫羽夜，修炼仙术一定要千万小心，绝对不要贪功冒进。

　　羽夜则是认真的点头回应。

　　不用纲手提醒，他也会非常小心的，况且羽夜如今对查克拉的掌控力无比的强大，出问题的概率太小太小。

　　羽夜并没有告诉纲手，他其实并非是要修炼某一种仙人模式，而是要将多种仙人模式放在一起研究，最后揣摩出一种最适合他自己的。

　　说起来，羽夜最想要的还是千手柱间那样的仙人体，羽夜总觉得那才是真正完美的仙人模式。

　　研究忍术最在行的应该还是大蛇丸，不过羽夜倒是不想让大蛇丸搀和进具体忍术的开发之中。

　　就像灵魂强化的术，完全是羽夜自己推敲出来的，从大蛇丸那里拿到的只是大蛇丸的研究成果而已，根据大蛇丸的研究成果进行分析，最后创造。

　　羽夜不希望出现任何一点点的风险。

　　三种仙人模式的修炼，以妙木山的最为简单，只需要静坐，静到极致，感应到自然能量的存在，然后吸收自然能量，即可修炼。

　　但正因为修炼方法简单，想要修炼反而最难，那所谓的静……听起来容易，但要做起来，难度却极大。

　　羽夜反复的揣摩三种仙人模式，不断的推敲其中自然能量的奥秘，将其中最有作用的点一条条整理了出来，最后综合。

　　不过想要创造出独属于自己的仙人模式，却没有那么简单，从湿骨林回来之后，已经过去了快一个月的时间，羽夜却还没有太多的头绪。

　　反倒是这一个月之内，羽夜在锻体方面又有了新的进步！

　　一个月虽然在研究仙术，但羽夜可不会本末倒置，因为研究忍术而暂时将身体的锻炼放到一边。

　　羽夜这一个月，依旧在使用加重岩之术锤炼身体。

　　这一个月以来新的进步，就是在加重岩这个忍术方面有了突破！


第二百四十二章 追杀

　　“土遁、超加重岩之术！”

　　木叶的后山，一声低喝传来，羽夜脚下的大地轰然塌陷，出现了恐怖的裂痕，密密麻麻的向着四周蔓延。

　　这里的地面，已经被羽夜不断的践踏过，刻意的增大了地面的密度，几乎坚硬到了极致，但在超加重岩之下却依旧承受不住。

　　没错，这一个月的时间，羽夜自己领悟了加重岩之术的升级版！

　　正是因为羽夜的灵魂变强了，对查克拉的控制力增强，所以在忍术方面的天赋也变得更强，哪怕土属性不是羽夜生来具有的属性，如今也掌控的异常完美。

　　有了超加重岩之术，哪怕羽夜暂时无法弄出仙人模式的修炼方法，他的身体强化也不会止步不前。

　　羽夜预计，想要完全承受住极致的超加重岩，他的身体强度至少还要再提升一倍！

　　而那个时候，就算达不到真八门遁甲第六门所需要的体质，估计也相差不远了。

　　“呼哧……呼哧……”

　　超加重岩之术，完全不是普通加重岩之术能比的，哪怕羽夜刻意降低了查克拉的输出，让它威力变弱，也依旧是浑身剧烈的颤栗。

　　现在的羽夜，在超加重岩之下，连站立都是很勉强的，毕竟羽夜需要同时维持超加重岩这个忍术。

　　一边以超加重岩锤炼身体，一边钻研仙术，一边和玖辛奈过着欢乐的日常，本以为就会这样持续下去，但半个月后，羽夜却忽然得到了意外的情报。

　　地下黑市，持有十拳剑的暗杀忍者‘血手’又出现了！

　　羽夜从二战时期开始，就一直追寻最后的十拳剑，但奈何浩大的忍界，想要找一个人实在是太难太难了。

　　尽管羽夜有木叶暗部的情报网络，也有地下黑市可以随时去寻找情报信息，但却一直都难以寻到持有十拳剑的那位血手的踪迹。

　　而这一次，血手却突然冒了出来。

　　如此的出乎预料，让人惊讶。

　　羽夜这一次并非在地下黑市得到的消息，而是在木叶中得到的，原因是，这位血手竟然试图暗杀火之国大名！

　　而且，竟然还被他成功了！

　　火之国大名身边，几乎是时刻都有木叶的一队上忍守护，而且一般情况下根本没人来刺杀大名，尽管大名只是普通人。

　　例如雷之国若是敢派遣忍者刺杀火之国大名，那么火之国同样可以派遣忍者刺杀雷之国大名。

　　就算杀不死，这些只是普通人的大名也必然胆战心惊。

　　所以大名之间很少会相互发动暗杀，这是他们默认的，哪怕忍界大战爆发，也只是忍者在战斗，他们这些大名不会被拖到战场上。

　　这位血手，刺杀了火之国大名以后，连杀木叶三名上忍，却被最后一名上忍在身上留下了一个隐秘的记号。

　　凭借这个记号，可以追踪到他。

　　于是，因为火之国大名被刺杀而动荡的木叶，直接就派遣了暗部忍者前往追杀血手。

　　羽夜是在木叶暗部忍者出动之时，用震波感应觉察到了异样，随后直接去了一趟木叶暗部。

　　虽然羽夜现在没有实际的权力，但是羽夜想要调阅情报之类，却没有人会拦着羽夜，猿飞日斩也不可能阻拦。

　　“刺杀了火之国大名？这倒是有点意思了，是风之国还是雷之国给的悬赏？”

　　羽夜摸着下巴走出了木叶暗部，口中喃喃了一句。

　　刺杀一国大名，难度并不算太大，但是刺杀之后，可是要面对该国的忍者村暴怒的追杀！

　　忍界的确很大，但若是真的激怒了一个大忍村，让这个大忍村铁了心，满忍界的找一个人，还是足以找到的。

　　尤其是，现在又是非战争时期，木叶忍者经过汇报后也可以进入其他国家范围去进行追杀。

　　获取了血手的位置情报后，羽夜就一个人离开了木叶村，沿着木叶暗部的追杀方向前进。

　　火之国大名死不死，和羽夜一点关系都没有，羽夜也懒得其理会，但血手持有的十拳剑，却是羽夜势在必得的东西。

　　这么久的搜寻，羽夜差不多确定了草薙剑就只有三把，天从云剑，天布流剑，天十拳剑。

　　羽夜手中的天从云剑和天布流剑，两两之间就有所感应，显然若是将三把剑全部得到，应该会出现一些特殊的变化。

　　十拳剑好像很久以前就流失在外了，砂隐村从草薙一族手中也只是抢走了两把草薙剑。

　　草薙一族似乎一直以来，也在寻找失落的十拳剑，当然草薙一族如今已经全灭，只剩下羽夜一个人，具体原因也掩埋在历史中，再也无法追寻了。

　　一路追踪之后，让羽夜没想到的是，围着火之国绕了一个大圈之后，竟然又绕回来了！

　　最危险的地方就是最安全的地方，这应该就是那位王牌暗杀忍者血手的想法，然而可惜的是，他刺杀了大名，火之国早已暴怒，木叶高层也同样暴怒。

　　在火之国近乎是地毯式的搜寻，尽管他最后又躲回了火之国大名居住的皇宫，最后还是被找到。

　　然而找到之后，结果却让人吃了一惊。

　　专门负责追杀血手的木叶暗部忍者，一共是两个特别小队，队员都是上忍，一共八位上忍！

　　听起来不多，好像羽夜可以砍瓜切菜一样的全部宰掉，但这几乎已经是战争级的力量了。

　　而这样的两只木叶暗部小队，竟然被血手斩杀了四人，又一次逃了！

　　虽说这一次传来的情报中，血手也受了伤，可这样的战局却依旧让人无比惊异，而木叶高层一片震惊之下，准备让旗木朔茂亲自出手。

　　不过就在这个时候，羽夜的一句话，借助败退的几名暗部忍者，传回了木叶。

　　“交给我了。”

　　就是这么简单的一句话，就让已经准备出击的木叶白牙旗木朔茂停了下来，而木叶高层也是迅速的撤回了准备派出的忍者小队。

　　即便是旗木朔茂出动，也会有其他忍者辅助，但羽夜……完全不需要！

　　木叶也根本就没有派遣忍者来辅助羽夜的想法，因为他们知道辅助什么的对羽夜而言就是累赘。


第二百四十三章 血遁

　　一路追踪血手，以羽夜的速度，若是能精准定位的话，用不了几天就能直接追上。

　　但血手身为王牌暗杀忍者，对于潜逃隐藏几乎是再擅长不过，之前就将木叶的暗部忍者带着转了一圈。

　　听起来感觉很惊人，但如果想想血手在地下黑市和角都齐名的话，就觉得很正常了，这家伙的实力至少也是影级！

　　就算达不到影级，凭借十拳剑的特殊性，一般的影级强者如果不注意也多半会中招！

　　半个月后，一片山林之中。

　　羽夜追踪血手，一开始是根据木叶的情报进行迅速追击，而当和血手的距离拉近了之后，羽夜的两把草薙剑，就开始渐渐的生出感应。

　　尽管这感应很微弱，只有一个很模糊的方向，但也总比按照木叶的情报追击的好，因为木叶的情报有很多都是血手故意留下的假踪迹。

　　凭借微弱的感应，羽夜最终找到了血手！

　　血手就在这片丛林之中，而且显然还在继续逃跑，可因为和羽夜的距离过近，甚至连羽夜自己都能感应到十拳剑的位置。

　　嗖！嗖！！

　　羽夜全速之下，犹如一道残影，在丛林之中不断的穿梭。

　　此时，羽夜手中正握着草薙剑，并非从树梢上穿梭，而是在地面上，以最快的速度直线穿行。

　　忍者在树上跳来跳去是为了减少痕迹，地上更容易留下脚印，而且忍者前进的时候一般都是以隐藏痕迹为主。

　　可羽夜不在乎什么痕迹不痕迹，甚至羽夜就是直线前进，震波感应全开，前方有树木拦路，羽夜甚至都懒得绕开，而是直接手持草薙剑，一闪而过。

　　整个人就仿佛是从合抱粗的树中穿过一样，犹如摧枯拉朽一般，不能阻挡羽夜丝毫的速度，让羽夜几乎一直保持全速。

　　那位血手看起来也很擅长速度，但是终究不可能和羽夜媲美，终于在片刻之后，他进入了羽夜震波感应的范围。

　　不过，就在这个时候，这位血手突然停下了脚步，非但没有继续往前跑，反而是向着羽夜冲了过来。

　　“忍法……”

　　血手的面色有些苍白，并非是受到恐惧和惊吓，似乎他本来的肤色就是这样，仔细去看，他的手臂全部都是那种惨白的颜色。

　　而就在他双手飞速结印，似乎想要和羽夜正面战斗的瞬间，羽夜的身影却陡然一个加速。

　　瞬身术、剃！！

　　这一个加速显然出乎血手的预料，原本羽夜的速度就已经让他足够的震惊，现在这一下就不只是震惊，而是惊骇。

　　一瞬间，羽夜就直接和他的身体交错而过。

　　嗤！！！

　　鲜血四溅，血手的身体蓦然从中间一分为二。

　　“嗯？！”

　　一剑将血手斩成两半，羽夜却转过身来，露出一丝惊讶之色。

　　只见那被斩杀的血手，突兀的化作了两摊血液，洒落在地面上，而后这血液又突然涌动，化作两个血球，向着羽夜飘了过来。

　　“血手？血遁忍术？”

　　这种情况，一瞬间羽夜脑海中就浮现出血遁这个词语，忍界各种忍术千奇百怪，甚至还有玩影子的，玩骨头的，那么有玩血的也正常。

　　这血球看起来慢悠悠的飘过来，好像没什么特殊的，不过却给人一种心惊肉跳的感觉。

　　从没见过的术，一般都比较危险。

　　未知就等于危险。

　　于是羽夜单手握住草薙剑，直接向着两颗血球蓦然一扫，这一次不是震波斩，而是一道空碎被羽夜直接甩出。

　　咔嚓！！

　　空气蓦然炸裂，那两颗血球也是直接崩碎开来，大部分的血液都被震荡之力碾压蒸发，而剩下的一小部分则是洒落在地。

　　滋滋！

　　大地发出了诡异的声音，随后就被那几滴看似普通的血液，腐蚀的出现了一个坑洞！

　　“有腐蚀性，类似于照美冥的溶遁么？不过似乎还有不同的地方……”

　　羽夜看了一眼地面上被腐蚀的坑后，就摇了摇头，目光闪烁起一丝平静和淡然。

　　那两颗血球被羽夜击溃之后，面前散落在地的那一摊血液就没有了动静。

　　羽夜眉头一挑，震波感应将方圆数里内的画面传递过来。

　　“原来是个分身。”

　　……

　　哗啦！！

　　远处，一条小河内，水流忽然涌动，然后一个人从水中站立起来，眼眸中露出一丝危险的光芒。

　　“该死，我的血分身就这么简单被灭掉了，这就是号称忍界半神的家伙吗？果然很……”

　　血手的话还没说完，声音就戛然而止，因为在他的面前无声无息的出现了一个人影，正是刚刚才灭掉他分身的羽夜。

　　血手的瞳孔猛地一缩，露出了一丝惊骇之色。

　　这是什么速度？！

　　前一刻还在那边，下一刻就突然来到了他的面前？

　　“不错的分身术，竟然连我都骗到了，有特殊血继限界的分身术的确比较难以看穿。”

　　羽夜淡淡的看着面前的血手，实际上血手想用分身欺骗羽夜根本就不可能，除非他愿意舍弃十拳剑。

　　羽夜追踪他，依靠的就是十拳剑，而十拳剑怎么可能复制？！

　　“还从未有人能看穿我的血分身……”

　　血手缓缓压下心中的惊骇，眼眸中露出了一抹森冷的寒意，话说到一半的时候，他的手指蓦然颤动了两下。

　　这是单手结印！

　　羽夜正准备给血手一拳，不管他什么能力都全部轰杀的时候，却因为血手瞬息之间的结印完成，而身体定格了一下。

　　“咦？！”

　　羽夜有些惊讶的感知着自己的体内，就在这一瞬间，他体内的血液忽然紊乱了一下，导致他的动作被干扰了一下。

　　“有点意思。”

　　对这个术，羽夜的评价却依旧是有点意思，震荡之力蓦然爆发，直接将那血液的紊乱瞬间拨乱反正。

　　可就在下一刻，在羽夜面前的血手，脸上却是露出了一个冷笑的表情，目光就好像是在看死人。

　　尽管他不知道羽夜怎么解除他的血禁身术的，但在他另一只手上，一只葫芦却是突然出现一般，葫芦口处陡然射出一道金色的流光，向着羽夜疾射而去。


第二百四十四章 十拳剑！

　　嗤！！！

　　金色的光芒陡然乍现，好似一道划破天际的流星，蕴含了恐怖的能量，贯穿一切。

　　这金光几乎是一瞬间，就来到了羽夜的面前。

　　看着这一道光，羽夜瞬间就明白，这就是具备封印之力的十拳剑的剑光，可以将击中的敌人封印。

　　不过羽夜却并不惧怕，他的震荡之力连天照都能灭掉，什么封印之类的忍术，也同样可以对抗，不会被封印。

　　可就在最后一刻，望着那已经来到身前的金色流光，羽夜心中却闪过了一个莫名的念头，手上的动作稍微停了一下。

　　嗤！！

　　金色流光蓦然贯穿了羽夜的身体。

　　看着这一幕，血手脸上的冷笑顿时变成了一副嘲弄之色。

　　“这就是忍界半神？也没什么了不起的，和之前那些木叶忍者差不多嘛，哈哈哈哈！！”

　　他本以为羽夜能施展什么招数抵抗一下十拳剑的力量，但凭借十拳剑他也丝毫不惧，觉得可以封印一切。

　　但没想到，羽夜竟然没有抵抗也没有闪避，直接就被击中了！

　　血手望着被金光贯穿的羽夜，忍不住大笑了起来，但是笑着笑着，他的声音却戛然而止。

　　气氛瞬间变得无比诡异。

　　血手整个人的表情直接僵硬在了那里，额头浮现出冷汗，脸上露出一丝不可思议的神色。

　　“这是……怎么回事？！”

　　只见血手左手握着可以随意放大缩小的，十拳剑的葫芦本体，想要控制着十拳剑收回封印剑光，将羽夜封印到葫芦里。

　　但任凭他怎么催动，那贯穿羽夜的金色剑光却纹丝不动，丝毫没有要将羽夜的身体扯过来封印的迹象！

　　羽夜的身体，就仿佛是一座耸立在那的巨峰，死死的钉在地面上，根本就无法扯动他分毫！

　　但是，这根本就不应该！

　　十拳剑可不是什么钩抓，把人抓过来，它是封印之剑，是将击中的敌人封印的，被击中的人怎么可能硬生生的抗住封印之力？

　　血手的额头浮现出了冷汗，哪怕他再傻，也看得出情况不对劲，非常的不对劲。

　　“你用草薙剑，来封印制作了这把剑的草薙一族？”

　　羽夜平静的看着惊慌失措的血手，眼眸中略微露出了一丝嘲弄，最后一刻他没有抵挡，就是因为不用抵挡。

　　伸出手，羽夜抓住了胸口的那道金色的剑光，蓦然一扯。

　　血手只觉得一股不的抵抗的力量传来，手中的十拳剑拿捏不住，脱手飞出，沿着金色的剑光，最后落到了羽夜的手中。

　　嗡！！

　　金色剑光全部缩回了葫芦里面，而羽夜的身上则是连一丝伤口都没有，十拳剑是封印之剑，那剑光也不过是能量的体现，刚刚那一瞬间非但没有伤害羽夜，反而直接和羽夜建立了联系。

　　十拳剑……已经属于羽夜了！

　　十拳剑现在是一个散发着淡淡金光的葫芦，根据注入查克拉量的大小，它可以随意的变幻大小，和羽夜得到的第一把可以伸缩自如的草薙剑有着异曲同工之妙。

　　这金色的葫芦，在羽夜的手中轻轻的颤动，它在向羽夜发出喜悦的情绪。

　　看到这一幕，血手整个人都愣在那里。

　　抓住了十拳剑的剑光，然后将十拳剑硬生生的夺了过去？！

　　这简直就是在开玩笑！！

　　这一刻，血手甚至觉得自己是不是在做梦，哪怕十拳剑的剑光被羽夜躲开，甚至被羽夜挡住，他都不会如此的震骇。

　　抓住十拳剑的剑光，将十拳剑硬生生从他手中夺走的那一幕，就好似惊雷在他脑海中炸裂，将他脑海中所有的念头和画面都炸的破碎不堪。

　　得到了十拳剑，羽夜同时能感受到其他两把草薙剑的活跃和涌动，甚至都要自行跑出来了。

　　“终于得到了最后的十拳剑。”

　　看着手中的葫芦，羽夜有些感慨的喃喃了一句，并没有立即将另外两把草薙剑拿出来研究，而是抬头看向面前，正一脸呆滞的血手。

　　“感谢你用了它这么久，所以你还是和它融为一体吧。”

　　羽夜此时的心情很不错，微微一笑后，握着十拳剑，蓦然将查克拉注入其中。

　　“不可能！这不可能！！”

　　血手摇着头，一脸的不可思议的神色，到现在他都还无法接受这个事实。

　　而当看到羽夜拿着十拳剑对准他的时候，他内心猛地一颤，终于醒悟了过来。

　　十拳剑！！

　　持有过十拳剑的他，对十拳剑的恐怖再清楚不过，但一直以来都是他用这招对付别人，却没想到还有自己面对这招的一天！

　　惊恐之下，他几乎没有任何抵抗的念头，单手飞速结印，而后整个人凭空化作一摊血液，就要落入一旁的河水之中。

　　可就在下一个瞬间，一道金色的剑光贯穿而来，在这团血液几乎要落入河水中的前一刻，蓦然将其贯穿！

　　金色流光贯穿了这一团血液，就好似一道流星蓦然击穿了一片血色的星云，妖艳而美丽。

　　但在这美丽之下，掩藏的却是无尽的杀机。

　　“不！不！！”

　　血手的身体从血液状，又一次凝聚成了人形，但却没有了外表，整个人就好像是剥了皮的血人。

　　他脸上露出了深深的绝望之色，一直以来都太依靠十拳剑的力量，现在他绝望的发现，十拳剑的力量，曾经持有过十拳剑的他，丝毫不知道该如何抵抗！

　　在血手的绝望之下，他的声音戛然而止，整个人再一次融化，和金色的剑光交融在了一起，飞向羽夜手中的葫芦。

　　金光血光最后没入了葫芦之中，消失不见，而羽夜停止了查克拉的注入之后，葫芦上的金光也渐渐消失，恢复了平淡。

　　十拳剑可以说不具备实体，只是一把灵剑。

　　这个葫芦，严格来说也不算是它的本体，它真正的本质，就是那一团金色的封印之力。

　　噗嗤！噗嗤！！

　　白色烟雾闪过，羽夜的另外两把草薙剑浮现而出，直接悬浮在了空中，和羽夜手中的葫芦连成了一线。

　　三把草薙剑终于齐聚！


第二百四十五章 自然能量

　　三把草薙剑在羽夜的面前自然悬浮，而且相互之间就仿佛是磁铁一般，若非羽夜刻意压制，它们现在可能就已经撞在了一起。

　　原本持有两把草薙剑的时候，它们相互之间就有吸引力，而如今得到了第三把，这份吸引力变得更大了。

　　羽夜沉吟着，任由另外两把草薙剑悬浮在空中，强行压制住它们的同时，仔细的研究在自己手中的十拳剑。

　　十拳剑是封印之剑，被十拳剑封印之后的人会怎么样，落在酒葫芦里面？！

　　若是将这个葫芦打碎，是否就能放出被封印的人呢？

　　脑海中这个念头一闪而过，羽夜当然不可能去尝试，羽夜只是在感知，尝试去了解十拳剑的构成。

　　不过，十拳剑纵然和羽夜建立了联系，也能对羽夜传递一些它的情绪，但它毕竟不是一个真正的生命。

　　它的智慧极为简单，甚至还比不上一些小动物。

　　这也已经是极致了，能让一把剑拥有自我情绪，如大刀鲛肌那样，本身已经是很神奇的东西了，羽夜之前一直猜测是将灵魂炼制进了剑之中。

　　而现在羽夜觉得，或许不是将敌人的灵魂炼制进剑内，而是铸造草薙剑的人，以自己的生命去铸造，最后将自己的灵魂炼了进去。

　　嗡！！

　　三把草薙剑都在震颤，这一刻全部都在挣扎，甚至想要摆脱羽夜的控制，同时都对羽夜发出了恳求的情绪。

　　羽夜沉吟了一下之后，摇了摇头，放弃了继续压制草薙剑。

　　叮！！

　　当羽夜不再刻意的去压制三把草薙剑的时候，羽夜手中的十拳剑蓦然脱手飞出。

　　而另外两把草薙剑则是向着十拳剑飞了过来，最后直接被十拳剑从葫芦口吸了进去，就仿佛是封印了一样！

　　这一幕场景顿时让羽夜稍微一愣。

　　羽夜可还不知道怎么释放出被封印的东西呢，现在十拳剑竟然把其他两把剑给吃了？！

　　然而，就在下一个瞬间，一股奇异的波动荡漾开来。

　　吞噬了两把草薙剑的十拳剑，向着羽夜传递了一个‘饿’的念头，随后羽夜就感觉到，四周仿佛有一种奇异的能量，向着十拳剑涌了过去。

　　对于这种能量，羽夜一点也不陌生。

　　自然能量！

　　十拳剑竟然在自己吸收自然能量？！

　　连续的异变，让羽夜有些愣神，绕着那悬浮在空中，不断的吸收自然能量的十拳剑转了几圈。

　　而在这个过程中，十拳剑依旧通过葫芦口源源不断的吸收自然能量，而且羽夜明显的感觉到，这种吸收不同于之前的封印。

　　这种吸收，仿佛是在融合！

　　就在羽夜困惑的时候，羽夜发现他能通过意念和十拳剑做简单的交流了，或者说吞噬了另外两把草薙剑，三把剑的微弱意念融合到了一起，变得稍微强了那么几分。

　　尽管依旧远远不可能拥有人类的智慧，但也似乎和大刀鲛肌差不多了，羽夜废了一些功夫，终于从它这里得到了一些消息。

　　而后经过自己的推敲，羽夜终于渐渐明悟了过来。

　　“原来如此……三把剑本来就是一体么？”

　　望着那悬挂在空中，不断吸收自然能量的十拳剑，羽夜忍不住喃喃自语。

　　当初锻造草薙剑的时候，目的不是制造出什么忍刀，为的就是炼制出一把神器，一把六道之兵！

　　然而草薙一族的先祖终究不是六道仙人，没有六道级的力量，难以直接锻造出一把真正的神器出来。

　　所以，这位先祖尝试了一个方法，那就是将其分开铸造。

　　分铸之后，其中十拳剑可以封印敌人，在封印之后，能汲取敌人的力量，同时也具备汲取自然能量之力。

　　无数年来，十拳剑不知道封印了多少敌人，其中蕴含的能量已然由量变而达到质变。

　　这个时候再将其他的草薙剑投入其中，让其彻底融合，就可以锻造出一把唯一的草薙剑！

　　甚至，铸造这把剑的同时，就已经在剑上加入了仙术，也就是加入了自然能量，使其哪怕不借助主人的力量，都足以作为六道之兵。

　　纵然踏入六道级的存在，也依旧可以使用它。

　　十拳剑的葫芦继续吸收自然能量，而明白了它是在酝酿一把全新的草薙剑，羽夜倒是不着急了。

　　和它稍微沟通了一下，羽夜大致确定需要一个月的时间。

　　因为它无时无刻都在吸收自然能量，而且大小也变得和人身等长，羽夜不准备把它带回木叶，那样太麻烦了。

　　羽夜暂时在附近找了一个居住的地方。

　　在十拳剑吸收自然能量的时候，羽夜能感觉到明显的波动，这是以前不曾有过的！

　　之前羽夜也尝试过感知自然能量的存在，但想要做到极静的状态很难，而且羽夜本身具备震遁血继限界，震荡与静截然相反，是两个极端。

　　而羽夜没想到的是，当自然能量因十拳剑的吸收开始涌动的时候，他的震波感应竟然能通过自然能量的流动，而感知到自然能量的存在了！

　　在羽夜闭上眼睛后，震波感应下的世界，仿佛为羽夜敞开了一扇大门，变得更加奇异。

　　能清晰的‘看’到空气中的自然能量，犹如溪流一般不断的流动，最后流入身边的十拳剑之中。

　　自然能量，充斥着这片天空和大地，到处都有。

　　“原来如此，这就是自然能量，仙术的本质……”

　　闭上眼睛，羽夜的脸上却带着一丝惊叹之色，之前无论怎么思考琢磨，都犹如井中捞月一般的自然能量，现在终于清晰的摆在了他的面前。

　　不过，羽夜不知道当十拳剑停止吸收自然能量之后，他还能不能继续感知到自然能量的存在。

　　所以，羽夜开始围绕自然能量来更进一步的加强自己的震波感应，想要让震波感应能够常态的捕捉到自然能量。

　　一番努力之下，羽夜成功了！

　　原本在震遁达到第五阶段的时候，羽夜的震波感应就已经提升了一截，然而之后羽夜通过修炼，灵魂又增强了不少，震波感应就又有了提升的余地。


第二百四十六章 修炼仙术

　　震波感应，终究是一种感知能力，而感知能力一般都会和精神力挂钩，也就是和灵魂挂钩。

　　灵魂越强，感知能力自然也就越强。

　　差不多用了半个月的时间，羽夜不断的修炼增强震波感应，最终让它彻底将自然能量纳入了感知范围。

　　即便是远离十拳剑，没有了自然能量的流动，羽夜也能感知到天地间那犹如浩瀚的大海一般的自然能量。

　　以前无法捕捉自然能量，犹如井中捞月一般，难以窥探其踪迹，可现在有了方向，想要努力自然就变得简单了太多。

　　而且，通过对自然能量的感知，羽夜让自己的感知世界，从黑白之色，终于添上了色彩！

　　自然能量本身就具备感知之力，原著中的仙人模式状态下，不仅仅是速度和力量大幅度提升，同时提升的还有感知。

　　羽夜还没有开始修炼仙人模式，但在他能感知到自然能量之后，似乎就能轻微的控制自然能量！

　　通过控制自然能量，羽夜可以让震波感应和自然能量的感知融合到一起，终于打开了一片崭新的天地。

　　没修炼仙人模式，就已经能控制四周的自然能量，这是羽夜震遁所带来的能力。

　　震荡之力，对自然能量也有效果！

　　羽夜可以通过震击四周虚无的空气，从而影响到自然能量，使其流动。

　　而这个过程细微化操作，就变成了控制自然能量。

　　当羽夜发现他能直接控制自然能量之后，之前一直苦苦难以解决的难题，终于得到了解决！

　　羽夜对他自己需要的仙人模式，早就已经有了想法，但就因为难以控制自然能量，也无法轻易感知到自然能量，被卡在了门槛上。

　　现在，羽夜终于迈过了那门槛。

　　有些地方极为狭窄，可以称之为瓶颈，但是一旦越过了这个瓶颈，后面就是一片崭新的天地。

　　通过震波感应和自然能量，羽夜发现这片天地间的一切，哪怕不刻意通过空气震荡去感知它们的存在，它们本身就具有波动。

　　哪怕是静止在那里的东西，通过自然能量，也能探知到它的存在，探知到它所具备的波动。

　　正是因为这样，羽夜的感知世界才能添上色彩。

　　羽夜的震波感应和自然能量结合之后，这一刻似乎能与感知范围内的一切物体都建立联系。

　　隐隐的，似乎抓住了某种本质。

　　震波感应的范围没有进一步扩张，但在原有范围内，感知之力却大大加强了，不需要通过空气震荡来感知物体存在，羽夜的感知就少了太多的限制。

　　在感知方面有了突破之后，羽夜又一次将心思收回到了自然能量，也是就是仙人模式上面。

　　如今摆在羽夜面前的，是他自己创造的，独属于他的仙人模式，不具备蛤蟆特性，也不具备蛇和蛞蝓的特性，只属于羽夜一个人。

　　若是要修炼妙木山或者龙地洞湿骨林的某一种仙人模式，羽夜估计早就修炼成功了，就算修炼不成也不会原地踏步，定然有所精进。

　　但羽夜的心一直都不会限制在单一的方向上，所以羽夜一直不断的研究，没有选择修炼，而限制的他，终于推开了最后一扇门。

　　当然，现在羽夜创造的仙人模式还不够完善，只是一个雏形，想要直接修炼还是有风险的。

　　接下来的时间，羽夜就开始尝试一点一点的让这个仙人模式的雏形变得完善，变得更适合他自己。

　　最后，羽夜在有了绝对把握的情况下，终于开始了对仙人模式的修炼！

　　通过震波感应，羽夜确定他能够控制自然能量，而且哪怕自然能量在体内失控，羽夜也能用震荡之力瞬间将失控的自然能量震出体外。

　　就好像是原著中鸣人修炼的时候，被蛤蟆深作拿着黑色棍子敲一样，一下子就能把自然能量敲出来。

　　相比起鸣人，羽夜可以自己掌握这根‘棍子’。

　　震荡之力能将自然能量震出体外，修炼仙人模式的风险对于羽夜而言就几乎荡然无存，只要羽夜稍微小心一点，就再不可能出现任何问题。

　　原著中，鸣人的查克拉量极为庞大，而且在妙木山又有特殊的油辅助，还有蛤蟆深作全心的指点和教导，练成仙人模式的时间极短。

　　相比起来，羽夜查克拉量也是极大，屹立在影级巅峰，甚至比一般的影级巅峰还要强，可以算是半只脚踏入超影级的程度。

　　并且，羽夜比起鸣人还有一个优势。

　　那就是鸣人需要按部就班的通过静坐去吸收自然能量，而羽夜通过震波感应对自然能量的感知，以及对自然能量的控制，甚至可以在移动的状态下吸收自然能量！

　　羽夜的仙人模式，是独属于他自己的仙人模式，连修炼方式都截然不同。

　　羽夜做的不是和自然能量沟通，而是强行控制自然能量，如宇智波斑夺取千手柱间的仙术能量那般。

　　羽夜不知道原著中鸣人修炼仙人模式用了多久。

　　一周？一个月？三个月？

　　原著中没有明确的说法，而羽夜自己练成仙人模式……只用了十天！

　　听起来似乎快的不可思议，但实际上却很正常，甚至对羽夜而言还稍显缓慢。

　　因为最难的感知自然能量这一关，羽夜已经直接踏过了，而控制自然能量这一关，对具备震遁，而且灵魂远比普通人要强的羽夜而言，也是极为轻松。

　　两个最难的关卡都是一步越过，剩下的就只是让自然能量和自身的查克拉，精神能量进行磨合而已，也就是增加一些熟练度。

　　嗡！！

　　自然能量不断的涌动而来，极大部分涌入了羽夜身边的十拳剑之中，而一少部分则是被盘坐在那里的羽夜吸收。

　　在羽夜的体内，自然能量与查克拉进行了完美的融合，而羽夜的眉心处，一个淡淡的红点若隐若现。

　　这红点逐渐凝实，变成了一个类似于纲手眉心的百豪之术那样的菱形，也是属于羽夜的仙人脸谱。

　　当它彻底变得清晰之后，羽夜也终于开启了仙人模式！


第二百四十七章 永恒

　　仙人模式状态下，速度，力量，防御力都有了不小的增幅。

　　“体质提升了不少，震荡之力也应该能变得更强一些了，不过还是要开启真八门遁甲的第六门才能产生质变，达到第六阶段。”

　　睁开了眼睛，羽夜感应着自己的身体情况，沉吟了一下。

　　随后，羽夜站了起来，看了看自己的双手，握了握拳头，准备稍微实验一下自己的力量。

　　走到岩洞之外，向着前方一拳挥出。

　　轰！！！

　　一瞬间，裂痕蔓延而去，将整个前方的一切都轰然震的粉碎，这一片丛林在一瞬间就变成了无数的木头渣。

　　“虽然提升并不是太大，但还是有所提升的，可惜这第一阶段的仙人模式无法帮助我开启真八门遁甲的第六门。”

　　看着自己一拳之下，近乎荡平一切的场景，羽夜收回了拳头，轻叹了一声。

　　羽夜所修炼的，是独属于他自己的仙人模式。

　　因为羽夜可以做到在移动中吸收自然能量，所以羽夜的仙人模式几乎可以一直开启！

　　震荡之力不会消耗太多查克拉，所以羽夜哪怕是战斗中，对仙术的查克拉消耗也不会太大，几乎可以说是永久性的仙人模式了。

　　当然，这种仙人模式并不是羽夜真正的目的。

　　羽夜想要的，是千手柱间的仙人之体！

　　那才能算是真正永恒的仙人模式！

　　只有那种级别的仙人模式，才能对羽夜起到真正实质性的帮助，而羽夜身上开启的这种，虽然看似是永久性的了，可本质上却是截然不同的。

　　羽夜的仙人模式，总体来说和原著中自来也，鸣人使用的仙人模式，依旧属于同一类型，同一阶段，只是比他们更加完美一些，因为羽夜能做到对自然能量近乎完美的掌控。

　　而这种仙人模式，羽夜将其划分为仙人模式的第一阶段。

　　依旧需要从天地间汲取自然能量，然后让自然能量和自身的查克拉进行融合，从而进入仙人模式。

　　就算羽夜可以永久性的保持，但和千手柱间的仙人之体依旧不是同一种东西。

　　初代火影千手柱间的那种仙人之体，羽夜将其划分为仙人模式的第二阶段！

　　仙人之体，实际上是将自然能量炼化到了全身的每一个细胞之中，让自己的身体本身就具备自然能量。

　　所以对千手柱间而言，他的仙人模式只需要一瞬间就可以开启，而且是想开就开，根本没有什么限制。

　　并且，这个等级的仙人模式，才是真正的常态，千手柱间的一个细胞都具备仙人之体的力量，作用都极其广泛。

　　这种仙人之体，想要得到，似乎就唯有阿修罗的传承者才可以，但在羽夜看来，却依旧能通过修炼得到！

　　没有什么人，从一开始就立于天上，哪怕是近乎神灵般的大桐木辉夜姬，也是如此。

　　一切都有一个起源，一个起点。

　　大桐木辉夜姬的力量源自于神树，而神树曾经也是一颗种子，追溯到尽头，终究有一个起始点。

　　再强大的血脉，也必然有最初的起点。

　　羽夜要做的，就是逆流而上，用自己的努力去一步一步迈向那天空。

　　他可以没有大桐木的血脉，也可以没有什么阿修罗的转世身，但他会通过自己的努力，去超越这一切。

　　仙人模式的第二阶段，仙人之体。

　　在大幅度增强速度力量的基础上，还具备了恐怖的自愈能力，同样不需要结印就能恢复伤势，甚至比纲手的百豪之术更加完美。

　　想要得到仙人之体，最困难的一点就是，如何让自然能量与自身的每一个细胞都结合，并且改造自己的身体。

　　羽夜在推敲之后，却得到了答案。

　　他的真八门遁甲，可以做到这一点！

　　只需要将自然能量融入到体内那已经开启的五门之中，自然能量就会渐渐的和羽夜的身体融合。

　　这种融合，不是仙人模式的第一阶段，而是永久性的改造自身的细胞，通过真八门遁甲来逐渐蔓延向全身。

　　当然，这个速度并不快。

　　可对羽夜而言，却是看到了开启真八门遁甲第六门的希望，羽夜心中清楚，只要具备了仙人之体，就必然拥有了开启真八门遁甲第六门的能力！

　　现在的羽夜，需要无时无刻的控制自然能量进入他的体内，让这些自然能量渐渐的和他的身体融合，慢慢的改造其身体。

　　当然，哪怕全力吸收自然能量，这个进度也并不快，尤其是在最初的时候，大部分的自然能量都难以和身体直接融合，而被浪费掉了。

　　“通往第六门的路，我已经找到了，只是最后的第七门和第八门，该如何开启呢，难道需要第三阶段的仙人模式吗？”

　　羽夜感知着自己体内的情况，血液不断的奔腾涌动，带动着那些自然能量，渐渐的和身体融合，缓缓迈向第二阶段的仙人之体。

　　而在第二阶段之上，却还存在了第三阶段。

　　第三阶段的仙人模式，已经不能说是仙人模式了，它有一个新的名字。

　　六道模式！

　　这个模式也正是以六道仙人来命名的，也可以称之为六道仙人模式。

　　原著中，宇智波斑成为十尾人柱力，开启六道模式之后所具备的那种近乎不死不灭的身体，还要远强于千手柱间的仙人之体。

　　即便承受了阿凯开启八门，最后的一击，也只是受到重创，并没有死亡。

　　而且半边身子都没了，还能迅速的复原，如果只是仙人之体，恐怕是难以恢复的。

　　“如果只是以这个速度，需要十年以上的时间我才能得到仙人之体……不过随着一步一步的蜕变进化，汲取融合自然能量的速度也会越来越快，具体时间肯定要远少于十年。”

　　静静的站立着，羽夜感应着体内的情况，分析了一下。

　　而就在羽夜继续体悟着刚刚开启的仙人模式第一阶段，并且更进一步的修炼仙人之体的时候。

　　在羽夜旁边的十拳剑，却忽然停止了对自然能量的吸收！


第二百四十八章 新的草薙剑

　　这一个月多月的时间以来，十拳剑之前吸纳的自然能量，让羽夜都有些心惊。

　　因为量实在太大了！

　　如果把羽夜所吸收的自然能量比作一条小溪，那么十拳剑吸纳的自然能量就是一条宽阔的大河！

　　这样持续了一个多月的时间，它吸收的自然能量绝对是积蓄到了一个恐怖的程度。

　　在这种情况下，它终于停止了吸收！

　　天地之间，一片寂静。

　　当十拳剑停止了吞噬自然能量之后，四周的一切都恢复了平静，甚至连羽夜自己都暂时停止了对自然能量的吸收，无比关注的盯着那悬浮在空中的葫芦。

　　下一个瞬间，在那葫芦上，蓦然出现了一道金色的裂痕。

　　咔嚓！！

　　清脆的响声，仿佛鸡蛋壳破碎一般，这金色的裂痕不断的向着四面八方蔓延，最后让整个葫芦的表面全都布满了裂痕。

　　轰！！！

　　一声惊天动地的轰鸣，十拳剑的酒葫芦，轰然炸裂开来。

　　这一刻，好似有一颗金色的太阳在那中心处绽放，耀眼的让人无法直视，这随着葫芦的炸裂，一股恐怖的冲击也是撼天动地，让大地轰然崩裂开来，碾压四面八方。

　　不过，这股冲击落到羽夜身上的时候，却连羽夜的一丝衣角都没有掀起，羽夜的力量蓦然一震，就将这份冲击震灭。

　　随后，这冲击蔓延向四面八方，硬生生的将这个岩洞，乃至于外面的山体和树林，全部摧枯拉朽一般的毁灭殆尽。

　　伴随着这股冲击的，是一份海量的自然能量喷涌而出，显然是这一个月来吸收的自然能量，有一部分没有用掉，在崩散了出来。

　　当羽夜感受到这份自然能量的时候，目光略微一闪，竟然是强行将这份自然能量压制，然后吸收进了体内，并且纳入了心脏处的真八门遁甲第一门之中。

　　量非常巨大，无法一次性融合，但在羽夜的压制之下，它却也难以影响到羽夜，更不可能将羽夜石化，而是一点点的被羽夜身体融合。

　　这一瞬间吸收的自然能量，至少比得上羽夜一个月所吸收的量。

　　单单是这一下，就已经给了羽夜足够的惊喜了。

　　当然，羽夜此时却不及关注自己体内的情况，而是看向那炸裂的十拳剑的位置。

　　十拳剑不可能就这么自毁了，它碎裂只有一个可能，那就是其中孕育的，唯一的，真正能称之为神器的草薙剑融合出来了。

　　金色的光芒缓缓散去。

　　而当看到那光芒中心的东西时，羽夜却稍微愣了一下，露出一丝惊异之色。

　　因为在那光芒中心出现的，并不是一把有形体的剑，也不是一把如十拳剑那样的灵体状态的剑。

　　只是一个奇异的金色光球。

　　不过，这个光球却并没有虚幻的感觉，而是仿佛琉璃一般，给人一种实质的感觉。

　　羽夜和它之间，有着淡淡的联系。

　　意念一动，这颗金色的琉璃光球就飞向了羽夜的手中。

　　握着它，羽夜能感觉到，它整体是一种查克拉实质化所产生的东西，如果硬要说的话，它似乎和宇智波一族的须佐能乎完全体，那种定型的查克拉非常类似。

　　只不过，它不光是查克拉，还有构造万物的自然能量，所以它的存在很是奇异，并非是虚幻的，不会消失，而是真正的具备实质。

　　看着这颗金色的琉璃球，羽夜心中闪过一个念头。

　　“或许……它可以变成一把剑？”

　　就在羽夜这个念头闪过的刹那，下一个瞬间，这金色的琉璃球，就好像是求道玉一般，陡然融化伸长，瞬息之间按照羽夜的意念，化作了一把金色的长剑。

　　竟然真的可以随心所欲的变换！

　　羽夜脸上露出了一丝惊喜之色，可以按照自己的意念随心所欲的变换，这把新的草薙剑，毫无疑问远胜于之前的那些草薙剑。

　　或许，它才能真正称之为天从云剑。

　　随着羽夜的意念，这把剑不断的变换着形态，甚至可以变成一面盾牌，变成一杆长枪。

　　并且，它还可以随意的放大缩小，甚至可以化作一个金色的缩小版须佐能乎，将羽夜包裹在其中。

　　“防御力应该也很强，真没想到，最终能锻造出这样一件神器，它的确有资格称之为神器。”

　　望着恢复了金色圆球形态，悬浮在自己面前的草薙剑，羽夜喃喃了一句。

　　在火影世界的神，实际上就是六道。

　　神器的意义，可以对应为六道之兵，而踏足六道级，并开启六道模式之后，都会出现黑色的，可以任意变换形态的求道玉。

　　这把新的草薙剑，显然就是对应着求道玉。

　　不过，羽夜不知道它究竟能不能和求道玉相对抗，但至少它是由自然能量锻造出来的，就算面对求道玉，也不可能被轻易摧毁。

　　而且由于它是纯能量实质化的剑体，所以它的威力和使用者的力量息息相关，若是使用者的力量很强，或许真的可以以它斩断求道玉。

　　不过，这些都是羽夜自己的想法，至于究竟如何，还要经过实际的测试才能肯定。

　　看着悬浮在那里的金色光球，羽夜心中念头闪过。

　　“究竟威力如何，还是让我来稍微测试一下吧。”

　　下一刻，羽夜一个意念之下，金色的光球陡然幻化，变成了一把巨大的锤子，锤柄被羽夜握在手中。

　　而后，羽夜的身影一个闪烁，就带着它跳到了半空中。

　　虽然羽夜让它幻化的很大，但它却轻若无物，甚至感觉不到有什么重量，极其灵活。

　　下一刻，羽夜双手轮动锤子，向着下方的山脉和森林蓦然一锤落下。

　　锤形态，毫无疑问是最符合羽夜震荡之力的形态，也是最能增幅震荡之力的形态。

　　轰！！

　　这一锤落下，真的好似有一种毁天灭地之威。

　　一刹那，好似这片天空都一锤击碎，恐怖的震荡之力轰然落下，下方的山脉犹如摧枯拉朽一般，轰然碎裂开来。

　　大地炸裂出无数的裂痕，甚至还在不断的塌陷！

　　轰隆！！

　　最后，整个区域彻底的崩溃，整个大地硬生生的塌陷了一处巨大无比的深坑，如果要衡量一下大小，大概把木叶村填进去刚刚好！

　　羽夜全力以赴之下，这一招已然是达到了超神罗天征那种恐怖的攻击范围。

　　而且威力方面，可能比超神罗天征那种斥力更强！

　　超神罗天征一招之下摧毁了整个木叶，但还是有不少人存活，可是羽夜这一锤子落下去，足以将木叶当做一个模型一样咔嚓一下全部敲掉。

　　躲在地下的团藏也要被一锤子敲死。


第二百四十九章 妙木山

　　“用它施展出的空碎，威力竟然和用拳头的全力一击差不多，甚至还要更强一点，连范围也变得更广阔了。”

　　从天空落下来，羽夜看着塌陷了一个巨大深坑的大地，心中惊异于这把新的草薙剑威力的同时，也有些欣喜不已。

　　下一刻，羽夜意念一动，金色琉璃般的锤子蓦然融化缩小，最后化作了一只金色的拳套，套在了羽夜的拳头上。

　　而后羽夜目光认真的看向下方，催动了已经强大到极致的怪力增幅，蓦然一拳轰出。

　　轰！！！

　　这一拳轰击在之前已经塌陷了的深坑之中，恐怖的震荡之力再一次冲击而下，攻击范围虽然比不上之前的一锤，但是正因为攻击范围变小，所以威力反而更大！

　　这一拳之下，将这个本就已经塌陷的巨坑的中央，蓦然又轰出了一个塌陷的更深的小坑，甚至由于太深了，触及到了地下水脉，导致水流狂涌而出！

　　哗啦啦！

　　水流不断的涌动，几乎瞬息之间，就将这片之前还是山脉丛林的地方，化作了一片浩大的湖泊！

　　因为森林和山脉突然改为湖泊，甚至还导致一只商队在这里迷失了方向，很久之后才震撼的发现，不知何时山脉竟然化为了湖泊！

　　……

　　测试了新的草薙剑对自己的力量增幅之后，羽夜也没有对自己弄出来的巨大湖泊多说什么，反而是耸耸肩，就转身离去。

　　新的草薙剑可以随意变换形态，不注入查克拉的时候，它就会保持一颗拳头大的球体体积，若是注入查克拉，就可以让它变大。

　　变得越大，消耗的查克拉也就越多，想要弄出一个须佐能乎完全体那样的巨大盔甲，估计需要超影巅峰的查克拉量才可以。

　　如今的羽夜虽然因为近乎永久性的仙人模式，而导致查克拉变成了仙术查克拉，质和量都产生了巨大变化，但也只能说是越过了影的门槛，踏入了超影级。

　　想要拥有超影巅峰，也就是如初代火影千手柱间那样的查克拉量，至少要修炼成仙人之体，并且开启真八门遁甲的第六门才差不多。

　　不过这把新的草薙剑，强大之处从这里就可以看得出来，它几乎等于一个木遁血继限界。

　　只要查克拉量足够，就能借助它施展出无比强大的攻击，而且它和血继限界不同，不会像移植柱间细胞那样有巨大的风险，它只是一件谁都能用的武器。

　　可惜这一幕，锻造它的草薙一族的先祖，是再也看不到了。

　　羽夜自己是完全没有恢复草薙这个姓氏的意图，在羽夜之后，草薙一族也将彻底消失在历史的长河之中。

　　这把新的草薙剑的放大和变换形态，需要注入自然能量查克拉，可缩小却没有什么消耗，所以携带起来不要太方便，甚至都不需要再用之前那种封印的办法。

　　羽夜一个意念，这颗金色的光球就蓦然缩小，化作了一枚金色的戒指，戴在了羽夜的手指上。

　　从外表看上去，根本看不出这个如琉璃般的金色戒指，就是神器草薙剑！

　　只要羽夜再次注入查克拉，意念一动，这枚琉璃金色的戒指，就能瞬间幻化，随着羽夜的念头而变换形态。

　　对这把新的草薙剑，羽夜心中还是极为满意的。

　　离开了那片转化为湖泊的山脉，辨别了一下木叶的方向，羽夜就向着木叶的方向前行。

　　这一次追击血手，羽夜自己都不知道追了有多远，似乎已经是火之国边境的位置。

　　不过距离对羽夜而言不算什么，羽夜全速之下，赶路是非常快的，而且拥有了近乎永久性的仙人模式，可以在移动中汲取自然能量之后，羽夜甚至可以不用吃饭。

　　原著中，鸣人到了妙木山，还要蛋疼的吃虫子，且不说他之前没有修炼成功，就算他修炼成功了，也还是得吃虫子。

　　因为他没有真八门遁甲，无法凭借自己的能力，将自然能量和身体融合，只能将自然能量和查克拉结合。

　　两者看起来相似，结果却完全不同。

　　一个永远定格在第一阶段的仙人模式，如原著中的自来也，他的仙人模式已经不可能再提升了。

　　而鸣人若非觉醒阿修罗的力量，又得到六道仙人的六道之力，也是不可能越过仙人之体，直接开启六道模式，只能被永久性卡在第一阶段。

　　而羽夜结合真八门遁甲，震波感应自己创造出来的独属于他的仙人模式，却可以打开枷锁，一步一步走向第二阶段的仙人之体。

　　一路前行，在开启了仙人模式之后，羽夜不使用瞬身术剃，常态下的速度也有不小的提升。

　　心中不禁浮现出一个念头。

　　“现在我的速度，使用瞬身术剃的情况下，在短距离内不知道能否和飞雷神相媲美。”

　　羽夜心中喃喃自语，不禁想到了波风水门，不知道现在的波风水门，是否已经学会飞雷神了。

　　飞雷神是空间忍术，只需要以苦无或者是飞雷神印记为坐标，无视距离，不需要结印，一个念头就可以发动飞雷神。

　　但是，一个念头的出现也是需要时间的。

　　在短距离内，若是波风水门一个念头产生之后，瞬移到了某个位置，而羽夜同样是一个念头出现，甚至能在波风水门下一个念头出现之前冲到他身边的话。

　　那几乎就可以说，羽夜在短距离内，速度媲美甚至超过瞬移！

　　当然，毕竟飞雷神只要有坐标就能无视距离，而一旦距离变长，哪怕身体速度达到光速也不可能追上空间忍术的速度。

　　羽夜也没有强行在长距离下去追时空忍术这种念头，他只需要在短距离之下能无惧空间忍术的速度，就可以了。

　　不断的前进着，羽夜聚精会神的保持着震波感应。

　　震波感应是吸收自然能量的基础，羽夜在行走中也没有停止过吸收自然能量。

　　而就在羽夜走了一段之后，远处出现了一片极为奇异的山脉。

　　这片山脉层峦叠嶂，仿若迷宫一般，而且极为浩大，甚至羽夜的震波感应，都只能窥探其一角。

　　而且奇异的是，羽夜感知到了这片山脉内的自然能量的密度有明显的提升！

　　越向山脉深处去，自然能量就越多。

　　羽夜如今需要的就是自然能量，在发现了这片奇异山脉之后，立即就吸引了羽夜的注意力，让羽夜稍微改变了前进方向，向着这片山脉而去。

　　随着羽夜逐渐的靠近，这片山脉的神秘面纱也渐渐揭开，羽夜也终于明白了这片山脉是什么地方。

　　妙木山！

　　这里面，正是原著中自来也和鸣人修炼仙术的地方，也是蛤蟆一族的栖息地。


第二百五十章 浓郁的自然能量

　　妙木山的外围远比雷之国的地势还要奇特，原著中蛤蟆深作曾经说过，不知道密道的情况下想要走进去几乎不可能，外面是一片迷宫山。

　　一般来说，山脉哪怕再复杂，对于忍者而言也应该可以逐渐的探清楚方位，迷宫这种玩意对忍者应该是无效的才对，尤其是感知型忍者。

　　然而，当羽夜来到了妙木山外围的时候，他却明白了所谓迷宫的含义。

　　并不是山脉好像迷宫一样，而是这山脉中那浓郁的自然能量，受到了某种奇异力量的操控，会干扰人的觉知。

　　是这些自然能量形成了所谓的迷宫，即便是感知型忍者也很难摆脱自然能量的干扰，所以想要走进妙木山里面，普通人根本做不到。

　　要进入，有四种办法。

　　第一，和妙木山的蛤蟆一族签订通灵契约之后，让里面的蛤蟆逆向通灵进去。

　　第二，强行用超大范围威力的攻击，硬生生的将外围山脉给摧毁，打进去。

　　第三，开启仙人模式，与自然能量融为一体，不受自然能量的干扰，自然可以轻易的走进去。

　　第四，通过特殊的密道走进去。

　　对羽夜而言，除了第一种以外，其他三种他都能做到，可以阻拦普通人甚至强大忍者的所谓迷宫山，对羽夜而言毫无作用，想要进去再简单不过。

　　震波感应之下，迷宫山外围的区域大部分都被羽夜探知的清清楚楚，羽夜也懒得走什么密道，而是直接横穿迷宫山。

　　踏入迷宫山之中，自然能量在某种奇异力量的作用下，开始想要干扰羽夜的觉知，然而还没开始，这些自然能量就被羽夜强行控制，然后化作溪流，被羽夜的身体吸收。

　　羽夜的身体就仿若一个漩涡，所到之处，浓郁的自然能量都是源源不断的涌入羽夜的体内。

　　“这里的自然能量果然浓郁了很多，说起来在湿骨林的时候还没能感知到自然能量的存在，但想来那里的自然能量也一定很多。”

　　一步一步的在山脉中穿行，羽夜感知着四周的自然能量，随着他的深入越来越浓郁，自言自语了一句。

　　在妙木山修炼仙术，效率的确要高很多。

　　复杂的地形加上自然能量的干扰足以挡住所有普通人和大部分的忍者。

　　不过对羽夜而言却毫无意义，沿着自然能量越来越浓郁的方向前进，最后终于眼前一亮，跨过了外围的迷宫山，踏入了真正妙木山的范围。

　　仿若从人类世界，一下子进入了童话世界。

　　在外围的自然能量就已经极为浓郁了，而踏入妙木山之后，自然能量更是浓郁到了极致。

　　在这里到处都是奇异的巨型植物。

　　妙木山内的自然能量太浓郁了，所以连植物的生机都无比的浑厚，生长的极为高大，一片光怪陆离的景色。

　　自然能量不断的涌入羽夜的体内，肉眼是无法看见的，但若是开启仙人模式的自来也站在这里，就能看到天地间的自然能量疯狂的向着羽夜奔涌过去。

　　这种自然能量的汲取速度，是他望尘莫及的。

　　走了几步之后，羽夜忍不住闭上眼睛，将精神全部放到了自然能量的吸收和自己的体内。

　　过了一会儿，羽夜睁开了眼睛，露出一丝喜色。

　　“在这里，的确可以加快我的修炼进度！”

　　自然能量一次性不能汲取过多，因为量一旦过多就会失控，导致自身石化。

　　可在羽夜身上却完全没有这个弊端，羽夜可以强行将大量的自然能量镇压在他体内，那开启的真八门遁甲的五门之中。

　　之前在十拳剑碎裂，释放出大量自然能量的时候，羽夜的第一门就被那股自然能量近乎填满。

　　而现在，羽夜所汲取到的自然能量正在涌入第二门之中。

　　虽说这些汲取到的自然能量，羽夜无法一次性全部吸收，依旧需要让身体慢慢的去融合。

　　但这样可以省去羽夜太多的时间！

　　一边吸收一边融合自然能量，至少也需要数年甚至十年的时间，才能完成仙人之体的转化。

　　但是如果体内的真八门遁甲所开启的门内，已经充满了浓郁的自然能量，不需要再吸收外界的自然能量的话，融合的速度自然会大大加快。

　　若是在外界，羽夜即使不分昼夜，无时无刻的吸收的自然能量，也最多和消耗堪堪持平。

　　根本不可能有多余的自然能量，用来填入真八门遁甲所打开的五门之中。

　　“五门的容量都是差不多的，以这种速度的话，在妙木山估计只需要三个月的时间，就可以将五门全部填满。”

　　“这样的话，我就不需要再耗费精力，无时无刻的吸收自然能量了，体内的五门会自动将吸收的自然能量逐渐的融入全身。”

　　一番感知之后，羽夜确定了自己在妙木山的修炼速度，远比外界要快得多。

　　将五门填满一次，只需要三个月，而将填满的五门内的自然能量全部用完，融入自己身体的每一个细胞之中，差不多也需要三个月的时间。

　　这样一个过程也就是半年的时间。

　　而一次这样的过程或许还无法直接成就仙人之体，但最多重复个两三次，必然能完成仙人之体的改造！

　　也就是说最多耗费一两年的时间，羽夜就能得到仙人之体了！

　　这个速度实在是太快了，比起之前预计的十年，简直是直接缩短了十倍的时间！

　　不过唯一麻烦的就是，羽夜在妙木山吸收自然能量，动静还是挺大的，不会仙术的人感知不到，但是这边的蛤蟆基本上都或多或少的会运用自然能量。

　　也就是说，想要安稳的在妙木山修炼，就要先摆平了蛤蟆一族才行。

　　事实上，从羽夜踏入妙木山到现在，还不到片刻功夫，就已经有附近的蛤蟆找上门来了。

　　这是一只红色的蛤蟆，而且它的样子，羽夜还极为熟悉，正是原著中被鸣人称呼为蛤蟆老大的蛤蟆文太！

　　在它靠近的时候，羽夜就已经发现了它的存在，本来不想理会，但既然要在妙木山修炼，还是无法避免和蛤蟆一族的遭遇的。


第二百五十一章 蛤蟆文太

　　无比高大的各种奇异植物之中，忽然传来了一阵巨大的动静，哗啦啦的摇动之下，一只巨大的蛤蟆从里面跳了出来。

　　蛤蟆文太遥遥的看向远处，露出了一丝困惑之色。

　　“自然能量在往这个方向流动，究竟发生了什么事？”

　　即便是蛤蟆深作和蛤蟆志麻两位蛤蟆仙人，吸收自然能量也不可能出现这么大的动静。

　　所以蛤蟆文太根本没往有人在吸收自然能量这个方面去想，心中很是奇怪。

　　除非是在施展仙术，否则不会有这么大的动静才对，而在妙木山施展动静这么大的仙术，那毫无疑问也是一件大事。

　　“这样的动静，不行，还是得过去看看。”

　　蛤蟆文太很人性化的露出一丝低沉之色，身体先是用力的下蹲，然后两只强有力的后腿蓦然发力。

　　轰隆！！！

　　震天动地一般，它那巨大的身体直接高高跃起，好似一座山一样，向着自然能量流动的方向跳了过去。

　　连续跳了几下，感觉到就在前方，蛤蟆文太没有感觉到什么危险，于是就直接落向那自然能量流动的中心。

　　正在原地等着蛤蟆文太找过来的羽夜，倒是没想到这家伙竟然这样跳着过来，而且还直接从头顶落下来了。

　　震波感应自然早就感知到了蛤蟆文太的动作。

　　此时，羽夜的头顶已然出现了巨大的黑影，正是蛤蟆文太那巨大的身体，此时如山倾倒一般落下来，好似要将羽夜直接压成肉饼。

　　羽夜自然没有让蛤蟆一屁股坐在头顶这种想法，于是脚下一动，身影就突兀的一个闪烁，消失不见。

　　嗖！！！

　　羽夜的速度比起蛤蟆文太要快了太多，就在蛤蟆文太刚刚来到天空，还没有落下去的时候，羽夜的身影就突兀的一个闪烁，出现在了蛤蟆文太的头顶。

　　“什么？！”

　　蛤蟆文太瞬间就感觉到了头顶上有东西，随即就发现了羽夜的身影。

　　轰隆！！

　　蛤蟆文太巨大的身体落到了地面上，让大地掀起了一阵巨大的风浪，向着四面八方荡漾。

　　而后，它的两只眼睛中，瞳孔往上看去，盯着羽夜。

　　“人类忍者？你是从哪里进来的？”

　　一瞬间，蛤蟆文太就确定了，羽夜并没有和他们妙木山的蛤蟆一族签订什么契约。

　　而这样一位外来者，竟然能穿过妙木山外层的迷宫，跑到里面来，这就让它有些惊异了。

　　“从外面进来的。”

　　羽夜站在蛤蟆文太的头顶，平静的回答。

　　听着羽夜的话，蛤蟆文太眯起眼睛，对羽夜这个回答很不满意，鬼都知道他是从外面进来的，何况它是蛤蟆，不是鬼。

　　“看样子你是不准备老实交代，那就先让我把你抓住，再好好审问一番吧。”

　　蛤蟆文太眼眸中露出一丝危险之色，它本来就是一只脾气比较暴躁的蛤蟆，羽夜站在它头顶，它已经是一肚子火。

　　它能忍到现在，几乎都是奇迹。

　　下一个瞬间，蛤蟆文太蓦然用力，想要跳起来，把羽夜甩飞出去。

　　可就在这一刻，羽夜的身体站在他的头顶，却忽然有一股诡异的力量蓦然镇压而下。

　　“什么？！”

　　蛤蟆文太的眼眸中闪过一丝惊骇之色。

　　轰！！

　　正准备要跳起来的蛤蟆文太，这一下非但没能跳起来，反而整个身体都狠狠的一沉，剧烈的震颤，直接趴在了地面上。

　　羽夜自始至终都是站在那里，甚至都没有移动一步，而蛤蟆文太已然被镇压在地，任凭它怎么挣扎，都无法再站立起来。

　　“这个人类……”

　　蛤蟆文太心中骇然，自从它长到成熟期之后，体型这么大的情况下，想要将它镇压是一件何等困难的事情。

　　但站在它头顶这个人类，甚至都没有任何动作，就已然将它压制的无法动弹！

　　而这个时候，蛤蟆文太也终于发现，或者说确定了，那不断涌动的自然能量，正是流向羽夜的身体！

　　毫无疑问，这是仙人模式！

　　而且这种仙人模式，看起来也并不是它们妙木山的仙人模式。

　　“这是……仙人模式，你这家伙，是从哪里学到的？！”

　　蛤蟆文太趴在地上，身体震颤无法动弹，冲着羽夜开口询问，语气中带着一丝忌惮。

　　不过这里毕竟是妙木山，虽然羽夜很强，一下就能把它镇压，但它也并不畏惧。

　　这边的动静应该被感知到了，现在肯定有大量的蛤蟆在往这边赶过来。

　　“我自创的。”

　　羽夜站在蛤蟆文太的头顶，倒是没有无视它，而是淡淡的回答了它的问题。

　　“自创的？！”

　　蛤蟆文太先是愣了一下，随即就露出了一副恼火的表情。

　　羽夜这种吸收自然能量的方式，如此的恐怖和狂暴，这种仙人模式似乎比妙木山的仙人模式还要强。

　　而这样的仙人模式，羽夜竟然说是自创的？！

　　在蛤蟆文太看来，羽夜根本就是在扯淡，它们妙木山的仙人模式传承了不知道有多久，羽夜这个人类才多大年纪！

　　“该死的人类忍者，你以为会用仙人模式，就可以在妙木山放肆了吗？！”

　　蛤蟆文太终于按捺不住，冲着羽夜一声怒喝。

　　同时，它奋力的调动自己的身体力量，想要挣扎着站立起来，因为它感觉到那种颤抖的感觉开始渐渐消退了。

　　嗤！！

　　下一个瞬间，蛤蟆文太直接抽出了腰间的巨大短刀，向着站在自己头顶的羽夜蓦然一刀横扫过去。

　　它是蛤蟆，很难攻击到头顶的羽夜，用短刀去斩倒是很危险，容易伤到自己。

　　不过它这一刀倒是斩的极其完美，几乎是贴着自己的头顶过去，斩向羽夜的身体。

　　巨大的短刀裹挟着一股凌厉的劲风，刀还未至，那劲风已然呼啸而来，仿佛要将羽夜直接吹飞出去。

　　“还感觉不到差距么？”

　　看到蛤蟆文太这一刀横扫过来，羽夜摇了摇头，抬起手，屈起手指，冲着那把斩过来的短刀轻轻的一弹。

　　蛤蟆文太的短刀有多大？

　　羽夜的身体，都远远没有这把短刀大，而羽夜的手指和这把短刀比起来，就更像是一根纤细的头发丝一样。

　　但就是这么纤细的一根普通的手指，轻轻的一弹之下，却陡然让那巨大的短刀，硬生生的停滞在了羽夜的身边！

　　而那呼啸而来的劲风，也是一瞬间轰然溃散。


第二百五十二章 深作与志麻

　　咔嚓！！

　　震荡之力肆意的冲击而去，蛤蟆文太那巨大的短刀，就停留在羽夜身边几尺的距离。

　　对比那短刀恐怖宽度，这几尺几乎都能忽略不计。

　　但就是这么几尺，却好似不可逾越的天堑，让这把短刀无法再寸进一步！

　　咔！！

　　一声清脆的碎裂之音传来，在蛤蟆文太惊骇的注视下，它的短刀从中间位置，赫然出现了一道裂痕！

　　这裂痕不断的蔓延而去，直接横贯整把短刀。

　　最后，蛤蟆文太那巨大的短刀，从中间硬生生的折断开来！

　　这把短刀就仿佛是土渣制成一般，被羽夜一指弹断，断裂的半截刀身冲天飞出，然后又落向大地，最后直接插入了蛤蟆文太面前的地面上。

　　几乎和它的脑袋就差几尺的距离，将蛤蟆文太惊出一身冷汗的同时，心中也是骇然到了极致。

　　一根手指，挡住了它的斩击，哪怕是仙人模式，也不该拥有这样的力量！

　　简直就是不可思议！！

　　就在蛤蟆文太惊骇万分，一时间不知道该怎么办的时候，终于有第二只蛤蟆赶了过来。

　　紧接着，就是第三只，第四只。

　　妙木山的蛤蟆还是非常多的，羽夜吸收自然能量的动静太大，几乎整个妙木山都能瞬间感知的到。

　　蛤蟆文太距离羽夜最近，所以是最先到达的蛤蟆。

　　“文太，发生了什么事？”

　　“你怎么如此狼狈，连刀都断了。”

　　“快看！文太的头顶上有个人类忍者！”

　　新来的蛤蟆就有些奇奇怪怪，有的显得无比迟钝，有的好像老昏眼花，迷迷糊糊。

　　不过数量毕竟是有些多，而且这些蛤蟆大小不一，也并不都是蛤蟆文太这样的类型。

　　在发现了蛤蟆文太似乎是在羽夜手中吃了亏之后，这些蛤蟆们就全部对羽夜露出了敌意，一瞬间就将羽夜判断为了敌人。

　　“哪里来的人类！并不是和我们签订契约的忍者吧。”

　　“也就是说，他是入侵者！”

　　“小心一点，这家伙似乎会用仙人模式，自然能量的异动就是他引起的。”

　　一群蛤蟆沉声开口，齐齐盯着站在蛤蟆文太头顶的羽夜。

　　羽夜无视掉这些目光，随意的扫了一眼场中，并没有看到蛤蟆深作和蛤蟆志麻的身影。

　　对于其他的蛤蟆，羽夜都懒得理会，妙木山的主人是大蛤蟆仙人以及蛤蟆深作蛤蟆志麻两位长老。

　　这些蛤蟆都不是管事的。

　　“人类，你来妙木山的目的是什么？”

　　蛤蟆文太从短刀被羽夜一指击断的震撼中清醒过来，忍不住沉声开口了。

　　这个时候，即便是它也明白，羽夜绝对不是个好惹的角色！

　　“修炼。”

　　羽夜扫了一眼一众蛤蟆之后，低头看向蛤蟆文太。

　　“修炼？”

　　不光是蛤蟆文太，就连聚拢在四周，准备上来帮助蛤蟆文太，一起拿下羽夜的那些蛤蟆们，也都是愣了一下。

　　不过，其中一些稍微聪明一点的蛤蟆，如蛤蟆文太，还是反应了过来。

　　“修炼……仙人模式？”

　　“没错，妙木山的环境挺不错，适合修炼仙人模式。”

　　羽夜点了点头，平静的开口，语气就仿佛是在说吃饭喝水一样的事情。

　　蛤蟆文太愕然了一下之后，陡然露出了一丝怒色，道：“你是在开玩笑吗？！”

　　跑到它们妙木山来，在这里修炼仙人模式？

　　搞什么鬼！！

　　如果羽夜是和它们签订了通灵契约，而且仙人模式是在这里学的，那倒是很正常。

　　可羽夜的仙人模式根本就和妙木山无关，羽夜现在的说法，在它们看来就好像是一个陌生人突然对着你说，你们的家挺不错的，所以我要在这里住一段时间。

　　简直就是在扯淡！

　　“抓住这个人类！”

　　也不知道是那只蛤蟆怒吼了一声，随后所有的蛤蟆就全部向着羽夜冲了过来。

　　看着这一幕，羽夜颇有点无奈的耸了耸肩。

　　这些蛤蟆还真是全部一根筋，难道就看不出差距么？！

　　轰！轰！轰！！！

　　下一刻，就看到羽夜的身影陡然一个闪烁，离开了蛤蟆文太的头顶之后，在一众蛤蟆之中不断的闪烁。

　　几声轰鸣之后，所有的蛤蟆几乎都在一瞬间全部倒飞出去，摔向四面八方。

　　而羽夜则是重新落回了地面上。

　　这些蛤蟆作为通灵兽都不弱，但是在羽夜面前实在是不够看，甚至连羽夜的边都摸不到，差距实在是天与地一般。

　　将这些蛤蟆全部轰飞出去，羽夜没有再继续攻击它们，而是摇了摇头之后，转头看向一个方向。

　　弄出了这么大的动静，终于是把妙木山的老家伙惊动了。

　　两个体型极小，能站在人肩膀上的小蛤蟆，此时正在丛林中飞速的穿行。

　　但这两只蛤蟆的实力，却不能用体型来衡量，它们正是妙木山的蛤蟆仙人，蛤蟆深作和蛤蟆志麻！

　　蛤蟆深作表情有些凝重，感应着前方的动静，沉声开口。

　　“似乎是打起来了，得快点过去才行。”

　　“真是的，从哪里跑来一个入侵者，竟然穿过了外面的迷宫山，我正忙着做午饭……”

　　蛤蟆志麻露出一个有些恼火的表情。

　　蛤蟆深作沉声开口，打断了她的话，道：“孩子他妈，现在就别管那些琐事了，孩子们已经和入侵者打起来了！”

　　“你知道什么啊！！不要摆出一副不在乎的样子，每天要考虑做什么饭可不是个小问题，你这个死老头子！”

　　蛤蟆志麻被深作的话瞬间刺激到了，在她眼里做饭这件事情还是非常重要的。

　　蛤蟆深作也是大怒，都已经有入侵者进了妙木山，蛤蟆志麻竟然还唠唠叨叨的吵着午饭。

　　“你怎么能这么说话！！在这种情况下……”

　　“我管你……”

　　它们还没到达羽夜所在的位置，就已经先自己吵起来了，而用震波感应将这一切都看在眼中的羽夜，则是嘴角抽动了一下，一头黑线。

　　这俩蛤蟆还真的是……

　　羽夜心中不由得想到了玖辛奈。

　　嗯，他和玖辛奈以后绝对不会是这样子的！

　　就在蛤蟆深作和蛤蟆志麻的争吵中，它们终于赶到了场中，看到了倒了一地的蛤蟆们，它们的争吵声戛然而止。


第二百五十三章 两大仙人的震惊

　　巨大的植物四处倾倒，场面一片狼藉。

　　四周躺着一地的蛤蟆，全部都身体震颤，短时间内难以站立起来。

　　它们心中都是惊骇无比，根本没想到羽夜这个人类，竟然会强大至此！

　　几乎就是一瞬间，就将它们全部击败，甚至它们连对羽夜发动攻击的机会都没有。

　　这时，有蛤蟆注意到了蛤蟆深作和蛤蟆志麻的到来。

　　“深作大人……”

　　“别说话！”

　　蛤蟆深作看着这样的场面，倒吸了一口气，一脸凝重的表情，瞬间跳到了一只蛤蟆的身边。

　　而蛤蟆志麻也是闭上了嘴，露出凝重之色，紧随其后。

　　而在检查了几只蛤蟆的状态之后，它们却又松了口气。

　　“只是受到了奇怪的力量震击，暂时无法动弹，不过还好，并没有受到什么严重的伤，看样子是那个入侵者手下留情了。”

　　蛤蟆深作转过身，遥遥看向正站在倒了一片蛤蟆的场地正中心，一个身影正静静的站在那里。

　　看到羽夜的时候，蛤蟆深作瞳孔猛地一缩。

　　“老头子，你感觉到了么？”

　　蛤蟆志麻看着羽夜，也是一脸凝重的表情，沉声开口。

　　“感觉到了，这种自然能量的流动，太夸张了……这家伙用的是仙人模式，不过和我们妙木山的截然不同。”

　　“而且这种感觉，也不是龙地洞和湿骨林的仙术。”

　　蛤蟆深作的语气中流露出了一丝忌惮之色，单单感受到这股自然能量的流动，它就明白了羽夜绝对不好惹。

　　一旁的蛤蟆志麻也是点了点头，道：“从未见过的特殊仙术，这种汲取自然能量的速度简直是闻所未闻。”

　　“不过，无论如何，不能让他继续汲取下去了，必须要打断他的吸收。”

　　蛤蟆志麻遥遥看着羽夜，目光凝重，开始结印。

　　一旁的蛤蟆深作也是一样的想法，站在蛤蟆志麻旁边，同时开始结印。

　　“仙法！火遁！”

　　“仙法！风遁！”

　　嗡！！

　　虽然少了自来也的油，但是风助火势，而且用的是仙术查克拉，依旧是火势滔天，向着羽夜轰然冲击而去。

　　羽夜后方的那些蛤蟆们，差不多都能站起来了，看到这一幕，纷纷退后。

　　“深作仙人和志麻仙人出手了。”

　　“这一次一定能将这个入侵者拿下。”

　　这些蛤蟆们都没有参与到战场中，蛤蟆深作和蛤蟆志麻的实力毋庸置疑，攻击范围极广，它们加入进去只会碍手碍脚。

　　轰隆！！

　　呼啸中，火势滔天，仿佛将一切都燃烧殆尽。

　　然而，当这火焰来到羽夜面前的时候，羽夜却只是伸出手，轻飘飘的一按。

　　嗡！！

　　一股震荡之力蓦然落下，那滔天的火焰，在羽夜的手中就好似小火苗一般，被一按而灭！

　　这一幕，把其他蛤蟆全都吓了一跳。

　　没想到威力如此巨大的仙术，被羽夜这么简单的就直接拍灭掉了。

　　蛤蟆深作和蛤蟆志麻看着这一幕，也是稍微愣了一下，先是为羽夜的力量而惊异，下一刻，却突然露出了惊骇之色。

　　“什么？！”

　　“这不可能！！”

　　蛤蟆深作和蛤蟆志麻都是瞪大了眼睛，眼眸中露出不可置信的神色。

　　不是因为羽夜一招抹灭了它们的仙术，而是他们感知到了，羽夜在对抗它们攻击的过程中，竟然依旧没有停止对自然能量的吸收！

　　简直就是匪夷所思！

　　自然能量本就需要静态吸收，才是最佳的，在移动的时候就算能勉强吸收，速度必定要减慢。

　　更何况，羽夜这不是移动，而是主动攻击，这种情况下，羽夜对自然能量的吸收竟然没有丝毫的放缓，似乎根本就没受到影响，如何不让蛤蟆深作和蛤蟆志麻惊骇？

　　“这家伙……不一般！”

　　看着羽夜，它们都是心中吸了一口冷气。

　　“对了，如此疯狂的吸收自然能量，他体内的查克拉究竟有多少，早就应该吸收过量了才对！”

　　“可是并没有看到他露出丝毫不适的迹象，莫非他的体质……是仙人之体？！”

　　蛤蟆深作和蛤蟆志麻看着羽夜，心中猜测之下，更加的心惊不已。

　　而且，它们更加惊骇的发现，羽夜在吸收自然能量，它们竟然难以调动自然能量了！

　　或者说，四周的自然能量几乎都被羽夜夺走了控制权，全部向着羽夜涌动过去，它们所能调动的自然能量微乎其微。

　　这在它们漫长的数百年中，可是从未遇到过的事情！

　　“老婆子，先停手吧，看看他要说什么，他明显是手下留情了。”

　　深吸了一口气之后，蛤蟆深作放弃了继续对付羽夜的想法，同时冲着蛤蟆志麻开口。

　　蛤蟆志麻也是凝重的点了点头，看向缓慢走过来的羽夜。

　　“强大的人类忍者，你来妙木山所为何事？”

　　见到蛤蟆深作和蛤蟆志麻不再动手，羽夜正准备直接将它们镇压的手指，也收了回来。

　　“妙木山的环境不错，自然能量十分充盈，我要在这里修炼仙术。”

　　羽夜直接说明了来意。

　　没有隐瞒，也不需要隐瞒，因为这里根本就没有能阻挡他的人，除非是那只从未出手过，不知道具体实力的大蛤蟆仙人。

　　“在这里修炼仙术？！”

　　蛤蟆深作和蛤蟆志麻愣了一下，相互对视一眼，露出了和其他蛤蟆同样的表情。

　　因为羽夜已经走到了它们的面前，这一次它们能更加清晰的感应到羽夜身上的气息，以及那疯狂涌动的自然能量。

　　羽夜的四周，自然能量几乎都快要变成一个漩涡了。

　　这种恐怖的吸收速度，让蛤蟆深作和蛤蟆志麻心中更加震惊，而当它们感知到羽夜的身体情况时，它们则是忍不住惊呼出声。

　　“这个是……”

　　“你在修炼仙人之体？！”

　　这一刻，它们终于恍然大悟，为什么羽夜吸收了那么多的自然能量，也没有石化，因为羽夜并非是将吸收的自然能量和查克拉结合，变成仙术能量。

　　而是利用吸收的庞大自然能量，来改造自己的身体，和每一个细胞融合，修炼仙人之体！


第二百五十四章 大蛤蟆仙人的指令

　　明白了羽夜在做什么，蛤蟆深作和蛤蟆志麻心中却更加震撼不已。

　　仙人之体，它们是知道的。

　　纵然妙木山与世隔绝，但外界发生的一些大事，它们还是清楚的，比如初代火影千手柱间平定战国时代，而初代火影千手柱间的强大，撼动忍界。

　　它们自然也知道仙人之体的存在。

　　但是，仙人之体，一般都是先天诞生，然后自己去开发它的力量，并非后天能修炼出来的！

　　严格来说，后天是可以修炼仙人之体的，但是修炼仙人之体，需要极其恐怖的自然能量，要不断的融合自然能量，从量变而达到质变。

　　没有人能强行控制这么恐怖的自然能量，就算是蛤蟆深作和蛤蟆志麻都做不到。

　　自然能量一旦失控，就只有一个下场，那就是石化。

　　可是羽夜，竟然能够控制如此恐怖的自然能量，而且一副完全不怕失控的样子，如何不让无比清楚仙人之体本质的蛤蟆深作和蛤蟆志麻震撼？

　　“没错，就是这样，所以我需要大量的自然能量。而妙木山的环境，自然能量比外界充盈的多。”羽夜看向蛤蟆深作，淡然的开口，道：“那么，在这里修炼一下仙人之体，没问题吧？”

　　蛤蟆深作和蛤蟆志麻没有回答，额头浮现出了一丝冷汗。

　　它们不知道该如何回应羽夜，想要阻止羽夜是根本不可能的，不提羽夜其他的力量，单单说羽夜对自然能量如此恐怖的掌控力，足以轻易碾压它们两个！

　　它们的力量源自于仙术，源自于自然能量，而羽夜强行夺取大范围的自然能量控制权，它们无法吸收到自然能量的话，就只是两只普通的小蛤蟆而已。

　　“这件事我们做不了主……”

　　蛤蟆深作深吸了一口气之后，冲着羽夜沉声开口。

　　可就在他话说到一半的时候，一只比他稍微大一点的蛤蟆，相比其他蛤蟆依旧算是很小的蛤蟆，突然跳了出来。

　　“深作大人，志麻大人，大仙人说了，对外来者的事情放任不理，他想做什么就做什么。”

　　被称为大仙人的，毫无疑问就是妙木山最古老的蛤蟆，大蛤蟆仙人，在它面前，蛤蟆深作和蛤蟆志麻这样活了数百年的蛤蟆都是晚辈。

　　它也是和湿骨林蛞蝓，龙地洞蛇仙人并列的存在，诞生时期甚至能追溯到六道仙人时代。

　　“什么？！”

　　不光是蛤蟆深作和蛤蟆志麻，就连四周的那些蛤蟆文太等，也全都是瞪大了眼睛，露出了一丝吃惊之色。

　　看到所有蛤蟆都一副不信的样子，那个小蛤蟆一摊手，道：“这就是大仙人让我传达的原话，你们可以自己去问。”

　　所有蛤蟆惊愕之下，看到这一幕，也不得不相信了这只小蛤蟆的话，因为在妙木山，没人敢胡乱传递大蛤蟆仙人的指令。

　　蛤蟆深作和蛤蟆志麻，如果是平时肯定会说大仙人又犯糊涂了，但是现在，它们对视一眼后，都不禁露出一丝苦笑。

　　除了这样，还有什么别的办法？

　　羽夜太强了，强的近乎不可思议，若是羽夜之前没有留手，这里所有的蛤蟆，包括它们两个在内，估计都已经全灭了！

　　……

　　在妙木山的深处。

　　一只看起来很是苍老的蛤蟆，正躺在那里，端着一只能把羽夜放进去的巨大茶杯。

　　喝了一口茶水之后，大蛤蟆仙人呼出了一口热气。

　　“终于来了，这样之前看到的画面就对应上了呢。”

　　“那些画面……”

　　想到之前看到的一幕幕场景，大蛤蟆仙人眯着的眼睛略微睁大了一些，露出了一抹忌惮之色。

　　“以那些画面来看，不和他扯上什么关系，是最正确的做法，以后的战争，也和妙木山没有什么干系。”

　　……

　　妙木山。

　　在大蛤蟆仙人命令所有蛤蟆不得干扰羽夜，让羽夜在妙木山可以随意出入之后，羽夜就从妙木山的外围来到了深处。

　　这里是一个极为熟悉的场景。

　　四周是一座又一座的巨大蛤蟆石像，仿佛是雕刻出来的，但实际上是修炼仙人模式失败的人，最后身体石化的产物。

　　而在这些石像的前方，有一个小瀑布。

　　瀑布中流淌的并不是水，而是特殊的油，这种油有助于吸收自然能量，只要抹在身上，自然能量会主动的涌入体内。

　　瀑布下方是一个水潭，水潭里面依旧是那种特殊的油，而在水潭的中心，还有一个蛤蟆石雕，口中流出同样的油，注入水潭之中。

　　正是因为这些油的存在，所以这个位置，几乎就是整个妙木山中，自然能量最浓郁的地方！

　　甚至，这里自然能量的浓郁程度，比之前羽夜所处的妙木山边缘位置，还要上升一个档次。

　　原著中，鸣人在这里修炼仙术，速度快的不可思议。

　　几乎鸣人前脚刚走，后脚佩恩就入侵了木叶，而鸣人则是在这段时间内极其迅速的练成了仙人模式，返回木叶对抗佩恩。

　　“这就是原著中那种特殊的油了，看起来也没什么特殊的，为何能吸引自然能量呢？”

　　走到了水潭旁边，羽夜忍不住伸出手，轻轻的在水潭中捞了一下。

　　这一捞，羽夜的手上顿时沾满了油。

　　将手拿上来的时候，羽夜明显感觉到了，四周的自然能量陡然一变，向着他的手迅速的涌了过去。

　　羽夜本来就一直在吸收自然能量，四周的自然能量几乎都成为了一个漩涡，但却是从羽夜的全身涌入他的体内，最后流入体内的第二门之中。

　　而现在，抹了这种特殊的油之后，羽夜吸收自然能量的速度并没有增加，但是原本从全身涌入的自然能量，却几乎全部转移到了手上，从他的手涌入体内。

　　“有点意思。”

　　看着自己的手，羽夜轻轻的在空中挥动了几下。

　　普通人肉眼无法看到自然能量，但在羽夜的感知世界中，四周却以他的手为中心，形成了一个巨大的漩涡。

　　羽夜一挥手，就仿佛搅动了天地。

　　嗡！！

　　下一刻，羽夜的手蓦然一震，震荡之力向着四周蓦然一荡，那自然能量的漩涡却又轰然溃散开来。

　　“看来无论如何，震荡之力永远都能压制自然能量。”

　　这一幕让羽夜放心下来，就算是再浓郁的自然能量，就算是这种特殊的油，也依旧可以用震荡之力轻易的震退。

　　只要有震荡之力，他永远不会有自然能量失控，从而石化的危险。

　　安心之后，羽夜就盘膝而坐，坐在了这个妙木山自然能量最浓郁的水潭旁边，闭上了眼睛，收敛了全部的精神，开始了认真的修炼。


第二百五十五章 三个月

　　“斑大人，羽夜已经消失了近三个多月了。”

　　白绝站在宇智波斑的面前，汇报着最近对忍界的侦查情况。

　　宇智波斑稍微沉吟了一下，眼眸中闪过了一丝无比深邃的光芒，抬起头，道：“这样的话，差不多可以开始了。”

　　……

　　妙木山。

　　瀑布坠落而下，不断流淌的蛤蟆油在水潭中流动，而羽夜的身影则是坐在水潭的边缘，闭着眼睛一动不动。

　　浓郁的自然能量，好似风卷残云一般，化作一个恐怖的漩涡，而羽夜就在那漩涡的正中心处，不断的汲取着自然能量。

　　这恐怖的漩涡，甚至整个妙木山都能感应的到。

　　“已经两个多月了吧？”

　　“快三个月了，从未见过有人类能这样修行。”

　　几只远远望向这边的蛤蟆小声议论着，却都不敢过来打扰，都是只是远远的看着。

　　羽夜保持盘膝而坐的姿势，已经有近三个月了。

　　不眠不休，也没有吃饭喝水，一切的能量，都从自然中直接提取，并且羽夜的身上也没有任何的灰尘，整个人仿佛和自然融为了一体。

　　自然能量的巨大漩涡固然让人心惊胆颤，但若是无法感知到自然能量存在的动物，却会将羽夜当做一块不动的石像。

　　在羽夜的头顶上，有着几只小鸟上下飞动，时不时落到羽夜的身上休息，丝毫没有感觉到异样。

　　羽夜的体内，心脏处的第一门，直到胸腹中的第四门，已经全部都填满了自然能量，这些自然能量正在被身体慢慢的融合。

　　而最后的第五门，也接近圆满的状态。

　　自然能量不断的涌动，从羽夜的全身流入他的体内，没有和查克拉融合，而是直接注入到了第五门之中。

　　终于，最后的第五门内，自然能量也填满了。

　　就在这一瞬间，那天地间的恐怖漩涡，骤然一滞，然后缓缓的散去，自然能量也恢复了平静。

　　羽夜的眼皮轻微的震颤了一下，最后缓缓睁开。

　　“应该还不到三个月时间，果然这里的自然能量，比起边缘处还是要更浓郁一些的。”

　　轻声喃喃了一句，羽夜站起身来，他身上的小鸟也都是吃惊的煽动翅膀，叽叽喳喳的逃离羽夜的身体。

　　舒展了一下身体，连续数个月没有动弹，即便是忍者都不可能做到，也就唯有修炼与自然合一的仙人模式，才能做到这种程度了。

　　刚开始身体还略有不适，不过很快就恢复如初。

　　而且，羽夜明显的感觉到，他的身体变得更有活性了，或者说更能感觉到一种酝酿的勃勃生机。

　　羽夜用手指轻轻的在自己的手臂上划了一道口子，这道口子几乎是瞬息之间就自然愈合。

　　原本开启到真八门遁甲的第五门，羽夜的自愈能力就已经很不错了，现在同时具备仙人模式，仙人之体也修炼了一小部分，他的自愈能力已经近乎媲美开启百豪之术的纲手。

　　感应了一下体内的情况，羽夜点了点头。

　　“接下来就暂时不需要再吸收自然能量了，等五门内的自然能量全部被身体融合之后，再重新吸收一次，看起来这个过程也就几个月的时间。”

　　看了看四周，羽夜发现他的震波感应的范围也有所提升，似乎是因为修炼仙人之体，与自然合一，心境方面也有所提升，致使灵魂也有所增强。

　　震波感应也感应到了很多的蛤蟆，这里毕竟是妙木山的中心位置，羽夜虽然无法把无比宽阔的妙木山全部纳入感知范围，但却也能感知到大量蛤蟆们的存在。

　　羽夜倒也没有和这些蛤蟆打什么招呼的心思，反正现在几个月内不需要再吸收自然能量，他也懒得呆在妙木山，准备先离开一趟。

　　等过几个月，再回到这里，重复一遍之前吸收自然能量的过程即可。

　　这样的过程不需要很多次，羽夜觉得最多三次，他应该就能得到真正的仙人之体了，而且还可以更进一步的继续强化，得到更完美的仙人之体。

　　嗖！！

　　身影一个闪烁，羽夜就消失在了水潭旁边。

　　如今羽夜的移动轨迹，已经几乎完全看不出来了，就仿佛是瞬移一样，不断的闪烁般的移动。

　　很快，羽夜就离开了妙木山。

　　在妙木山开始修炼之前，羽夜也有传递过消息回木叶，毕竟蛤蟆一族和木叶村的关系很不错，相互之间传递消息是很方便的。

　　自来也得知羽夜竟然跑到了妙木山，而且还修炼了完美的仙人模式的时候，震惊到难以置信，多次询问之后，他才不得不相信这个事实。

　　他自己修炼仙人模式，完全达不到完美的程度，身体还是会有蛙化的情况，而听蛤蟆深作等人说的，羽夜不但没有任何身体的异变，甚至修炼的仙人模式比妙木山的还要强大。

　　自来也本来还想让波风水门也去一趟妙木山，修炼仙术，然而波风水门最近在钻研飞雷神之术，并没有去妙木山。

　　所以，羽夜在妙木山修炼的时间，一直也没人过来打扰他，至于蛤蟆一族都得到了大蛤蟆仙人的指令，也没有敢过来打扰羽夜的。

　　一路前行，没有遇到什么阻碍，羽夜很快就穿过了半个火之国，逐渐靠近了木叶的位置。

　　“终于要回来了，这次玖辛奈不会担心，不过应该会很想念吧。”

　　羽夜遥遥望着木叶的方向，微微一笑，虽然分别时间并不长，但是现在的玖辛奈和以前不同，变得特别黏人，估计三个多月不见，就好像之前三年不见一样。

　　然而，就在羽夜逐渐接近了木叶的范围之时，羽夜却忽然目光一凝，感受到了大地传来的轻微震颤。

　　“怎么回事？！”

　　羽夜目光一闪，露出一丝惊讶的神色，立即释放出了震波感应，探向前方。

　　现在是和平时期，也没听说第三次忍界大战爆发，木叶怎么会传来如此剧烈的震动，以至于隔着这么远都能感觉到？

　　这样的震动，毫无疑问，木叶内正在爆发一场极其激烈的战斗！


第二百五十六章 九尾暴走

　　吼！！！

　　震天动地的怒吼声传来，九条无比巨大的橙红色的尾巴从天而落，轰然砸在大地之上，让地面轰然炸裂。

　　无数木叶的忍者惊呼着，惨叫着，被这恐怖的力量悍然轰击的四处溃散，全部倒飞而出。

　　“第四队退后！第五队跟我上！”

　　最前方，三代火影猿飞日斩手中握着他的通灵兽猿魔变成的如意金箍棒，此时一脸凝重的表情，咬着牙死死的盯着前方。

　　在那里，九尾收回了尾巴，一双血色的眼眸中，带着疯狂和暴虐的情绪波动，不断的怒吼咆哮。

　　“该死，九尾的封印怎么可能会破开！那可是八卦封印啊！”

　　木叶忍者的后方，是被破坏了大半的木叶，而漩涡美玲的身影正站在波风水门的旁边，露出无比担心的神色。

　　九尾暴走，从木叶建立以来可是从未发生过的事情，因为漩涡一族的封印实在是太强大了，再配合漩涡一族的体质，足以镇压九尾。

　　其他忍村经常发生什么一尾暴走，八尾暴走，但唯独木叶不会。

　　可这一次，莫名其妙的就发生了九尾暴走事件，而且还极为突然，根本就没有任何征兆。

　　玖辛奈甚至都没来得及给村子的人传递讯息，就被八卦封印中溢出的九尾查克拉控制，完全九尾化。

　　若是她现在能控制九尾的力量，那就是完美的九尾人柱力，可她控制不了，这就属于是九尾暴走。

　　吼！！

　　一声怒吼，九尾面对三代火影猿飞日斩，直接就挥动了爪子，蓦然落下。

　　猿飞日斩一咬牙，后方就是一队木叶忍者，他只能强行控制着手中的如意金箍棒，硬生生的顶了上去。

　　轰！！

　　纵然如意金箍棒放大并且伸长，但九尾的一爪子，依旧是摧枯拉朽一般的将猿飞日斩轰然砸入了地下，并且恐怖的力量爆发，大地轰然炸裂，出现了一道恐怖的鸿沟。

　　“火影大人！”

　　一道身影陡然一闪而过，瞬间将九尾的爪子硬生生的斩断，出现在了那恐怖鸿沟的边缘。

　　正是旗木朔茂。

　　“我没事。”

　　猿飞日斩从大地的裂缝中一跃而起，猛地咳嗽了一下，摇了摇头。

　　九尾的爪子被斩断，但是却瞬间查克拉涌动，又出现了一只新的爪子，根本就是完好无损的状态。

　　尾兽的破坏力极强，最重要的是，它们的身体都是查克拉构造出来，都可以任意的幻化变形，无限再生。

　　除非一次性让它们受到不可恢复的攻击，否则难以压制。

　　九尾毕竟不是八尾，九尾比八尾要强了很多，三代雷影能硬生生的肉搏压制八尾，但绝对不可能压制九尾。

　　猿飞日斩就更做不到了，他只能带领木叶的忍者，勉强对抗九尾，并且让木叶内的忍者和平民迅速的转移，前往避难所。

　　“怎么会发生这种事情……”

　　猿飞日斩咬着牙，看着面前暴走的九尾，势不可挡的在场中不断的破坏，几乎没有任何人能挡住它的疯狂攻击。

　　一旁的旗木朔茂深吸了一口气，道：“不管八卦封印是怎么松动的，现在我们要做的，就是先挡住它，不能让它继续破坏了。”

　　“嗯！”

　　猿飞日斩点了点头，旋即和旗木朔茂一起冲了上去。

　　不光是猿飞日斩，这一次团藏也正好在木叶，同样在一旁指挥着，自己也不断的施展忍术抵御九尾的攻击。

　　大蛇丸，自来也，纲手等三忍，也都站了出来，这个时期他们根本不可能在一旁看着九尾大肆破坏。

　　一时间，整个木叶的各路强者齐齐上阵，各种威力巨大的忍术层出不穷的轰击在九尾的身上，竟然压制的九尾退后了一些。

　　“太好了，压制住了！”

　　“火影大人和朔茂大人好强大，还有三忍的大蛇丸大人他们，也好强！”

　　看着九尾被轰退，一些忍者都露出了喜色。

　　但是，联手击退九尾的猿飞日斩等人，却丝毫高兴不起来，而且脸色还变得极为难看。

　　因为他们都知道，这才刚刚开始而已！

　　吼！！

　　本就处于暴走状态下，似乎是完全失去理智的九尾，被猿飞日斩等人击退之后，变得更加疯狂，仰天怒吼一声，恐怖的查克拉一瞬间撼动全场。

　　所有人都露出了骇然之色，这种恐怖的查克拉，是在场的任何一个人，包括猿飞日斩都望尘莫及的！

　　尾兽的查克拉量，根本不是人类能比拟的，影级巅峰的强者，查克拉量也是远远比不上尾兽。

　　但尾兽的实力，却并不一定能打赢影级巅峰的存在，例如比较弱的三尾，影级巅峰强者基本上都能将其镇压，甚至镇压不了也可以纠缠。

　　但九尾不同。

　　九尾太强了，可以说是所有尾兽之中最强大的一只，不但查克拉量近乎爆表，战斗力也绝对不是其他尾兽能够比拟的！

　　疯狂的查克拉涌动之下，在九尾的前方蓦然凝聚，出现了一颗无比恐怖的查克拉球。

　　尾兽玉！！

　　看到这一幕的时候，猿飞日斩等人全部都是倒吸了一口冷气，他们基本上都是识货的，都明白这是什么玩意！

　　“如此高密度的查克拉……非常危险！”

　　大蛇丸瞳孔猛地一缩，露出危险的神色，已然是摆出了极为警惕，随时准备退后的动作。

　　“一旦被打中，必死无疑！”

　　一旁的自来也同样露出了惊骇之色，道：“这个，根本就挡不住！该死，现在根本就没有通灵两大仙人，使用仙人模式的时间。”

　　纲手握紧了拳头，咬牙道：“无论如何也不能让这玩意落到木叶之中。”

　　嗡！！！

　　恐怖的查克拉蓦然一凝，气氛变得无比的沉重，整片天地间都是一片压抑的气息。

　　尾兽玉成型的瞬间，大地甚至都蓦然一沉，轰鸣震颤。

　　这颗尾兽玉只有头颅大小，却没有任何人敢小觑分毫！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，九尾停止了注入查克拉，将这颗尾兽玉蓦然扔向猿飞日斩等人。

　　“来了！”

　　“当心！”

　　“一起上，一定要挡住！”

　　所有人看着这一幕，都是精神紧绷，齐声低喝，各自施展出了各自的手段，一起迎了上去。


第二百五十七章 恐怖的尾兽玉！

　　后方是被破坏了大半，伤亡惨重的木叶村，一片狼藉。

　　而木叶的前方，则是站立着一排忍者，这一排忍者就是如今木叶最顶端的存在，猿飞日斩，旗木朔茂，团藏，大蛇丸……

　　后方的其他木叶忍者们，都只能远远的看着猿飞日斩等人和九尾的激战，根本就没资格插手。

　　他们的忍术甚至都无法对九尾早成丝毫的影响，而九尾的恐怖速度根本不是他们能反应过来的，一瞬间就足以秒杀他们。

　　此时此刻，一颗尾兽玉蓦然落下，无数的视线都带着惊骇和恐惧，落在这颗查克拉密度让人骇然无比的尾兽玉之上。

　　就在这一刻，猿飞日斩等人终于齐齐出手了。

　　轰隆隆！！！

　　一时间，各种刀光剑影，恐怖的强大忍术，全部轰然飞出，迎上了那一颗尾兽玉。

　　而后，整个场中发生了恐怖的爆炸。

　　猿飞日斩等人都是毫不犹豫的疯狂退后，一直退到了木叶村的边缘，才停了下来。

　　九尾是在木叶内暴走的，他们损失极其惨重，才将暴走的九尾引出木叶，绝对不能让九尾再打进木叶里面。

　　轰！！

　　这一刻，仿佛天地都在震颤轰鸣，无论是猿飞日斩还是旗木朔茂等人，都是用出了最强的攻击。

　　所有的攻击汇聚起来，和尾兽玉撞击在了一起，终于引发了恐怖的爆炸，好似一颗星辰坠落在场中，让大地疯狂的震颤。

　　当光芒消失之后，场中出现了一个恐怖的巨大深坑，让所有人都忍不住咽了一口唾沫。

　　“挡……挡住了吗？！”

　　“太好了，那样的攻击被挡下来了！”

　　“这样，应该可以将九尾镇压了吧。”

　　后方的木叶忍者们惊骇之余，看着这一幕，终于都松了一口气。

　　前方，暴走的九尾也是稍微停止了一下动作，似乎也是没想到尾兽玉会被挡下来。

　　不过下一刻，它就变得更加暴怒。

　　吼！！！

　　又是一声疯狂的咆哮，恐怖的查克拉再一次汇聚而来，让刚刚松了一口气的木叶忍者，全部再次露出惊骇之色。

　　连猿飞日斩等人都是额头浮现出冷汗。

　　“还要来？！”

　　“这家伙的查克拉量……也未免太夸张了！”

　　自来也等人都是咬着牙，准备联手再抵挡一次。

　　但，这一次所有人的表情，却都随着尾兽玉的再次成型，而全部凝滞，就连纲手都是露出了一丝不可置信的神色。

　　在所有人的面前，一颗超越了刚才十倍大小的恐怖尾兽玉，轰然出现在了场中！

　　这一次，就连大蛇丸都露出了悚然之色。

　　“不行！这个不可能挡得住！”

　　“该死，这就是九尾的真正力量吗？初代火影大人当初究竟是怎么将它镇压的啊！”

　　所有人都是一脸难以置信的表情，无比震撼的看着这一幕。

　　这怎么挡？

　　当年感觉千手柱间镇压九尾跟玩一样，然而真正面对九尾的时候，才知道九尾的力量是何等的恐怖！

　　也更加明白了忍界之神千手柱间，是拥有何等力量的伟大忍者。

　　“这……根本不可能挡得住，若是羽夜大人还在，和火影大人他们联手或许还有一点希望……”

　　“不，就算羽夜大人在这里也不可能挡得住，这体积，可是之前那颗的十倍啊！”

　　远处，无法插手只能观战的那些暗部忍者们，都是一脸惊骇和绝望之色。

　　后方，正在指挥人群疏散的波风水门，看到这一幕，也是倒吸了一口冷气，一咬牙之下，冲到了猿飞日斩等人的旁边。

　　“水门？”

　　看到波风水门过来，正不知道该如何应对的猿飞日斩等人，都是齐齐看了过来。

　　“火影大人，让我用飞雷神将它移走吧。”

　　语出惊人，瞬间让大蛇丸和团藏等人都是吃了一惊。

　　“你学会了飞雷神？！”

　　“刚刚学会。”

　　波风水门深吸了一口气，目光中露出坚定，已然做好了准备。

　　他刚刚学会飞雷神，根本就没有开发出原著中的那些招数，想要将这颗尾兽玉转移，就只有用自己的身体去带着它一起移动。

　　移走的瞬间必须再移动回来，只要有一点差错，他就死定了。

　　“不行！这样太危险了！”

　　猿飞日斩是第一个反应过来，立刻摇头。

　　波风水门能学会飞雷神，而且还如此年轻，天赋令人惊叹，就算无法和羽夜相比，也绝对是将要冉冉升起的骄阳，怎能让波风水门在这里陨落。

　　“可是，没有别的办法……”

　　木叶太大了，就算有忍者的帮助，想要撤离所有平民也根本不是一时半会能做到的事情。

　　这颗尾兽玉落到后方的木叶之中，后果绝对是不堪设想的。

　　“水门，就算你能移走这颗尾兽玉，接下来的第三颗，第四颗要怎么办？”

　　自来也看着波风水门，忍不住露出一个苦笑的表情。

　　这一句话，也是让波风水门的表情凝固了一下，随后只能沉声道：“能移走多少，就移走多少，为了木叶，哪怕抵挡不住，也要拼尽全力！”

　　“说得好。”

　　猿飞日斩深吸了一口气，露出了认可的表情，同时心中轻叹一声，波风水门这样的内心，绝对是木叶火之意志的最好继承者。

　　下一刻，那巨大的尾兽玉终于轰然飞向木叶，而波风水门也是露出了坚定之色，迎着那颗尾兽玉冲了上去，准备拼死来挡住它。

　　但就在下一个瞬间，波风水门的身影却硬生生的止住了。

　　因为，无声无息，一个身影犹如闪烁一般，凭空出现在了所有人的最前方。

　　“羽夜？！”

　　看到那个身影的瞬间，波风水门先是愣了一下，然后蓦然反应过来，忍不住惊呼一声。

　　后方的自来也等人，也都是露出了吃惊之色，没想到羽夜在这个时候赶了回来。

　　早在九尾刚刚暴走的时候，自来也就通知了妙木山，但却得知羽夜早在许多天之前就离开了妙木山，根本就无法联系到羽夜。

　　自来也只能作罢。

　　不说通知了羽夜之后，羽夜根本来不及从妙木山赶回来，就算羽夜可以及时赶到，但他能挡得住九尾么？！

　　如果说之前，自来也还觉得羽夜有可能挡得住九尾，但是见识到了九尾那恐怖的力量之后，他却一点想法都没有了。

　　那根本就不是人类能抵挡的力量！


第二百五十八章 镇压九尾

　　看到羽夜突然出现在场中的身影，不少人都是升起了一丝希望。

　　羽夜……能对付的了九尾么？

　　羽夜很强，强的不可思议，这是所有人都知道的事情，能够杀死三代风影，击败一尾，杀死三代雷影，被尊为新的忍界半神。

　　但是，九尾的力量实在是太变态了。

　　羽夜哪怕再强，也依旧是还是人类，而九尾的力量，根本就不是人类能够抵挡的，单单是这颗尾兽玉，攻击力就超过了无数人的认知。

　　三代雷影能镇压八尾，但是在场的忍者，和九尾交过手之后，都无比的确定，九尾的力量绝对远胜于八尾！

　　不然的话，他们这么多人加在一起，打不赢一个三代雷影？

　　这显然是不可能的事情！

　　嗡！！

　　巨大的，让人惊恐无比的尾兽玉划破虚空，所到之处，空气都为之震颤，这股恐怖的查克拉，令人无比的震撼。

　　而羽夜此时就站在最前方，直面这颗飞来的尾兽玉。

　　“羽夜，小心！”

　　纲手看着羽夜的背影，还是忍不住喊了一声，美眸中露出了担忧之色，纵然羽夜很强，但是这颗尾兽玉的体积……实在是太恐怖了！

　　威力足以直接毁灭整个木叶！

　　这一刻，即便是一直想要控制和对付羽夜的团藏，也只能希望羽夜能挡住这恐怖的尾兽玉，否则的话，木叶这一次的损失就太大太大了。

　　佩恩入侵木叶的时候，团藏没有出面，一来是因为他想做火影，二来，佩恩是有理智的。

　　可暴走的九尾，那绝对就是为了破坏，能将一切都毁灭殆尽，不将其镇压的话，木叶必然会毁于一旦。

　　无论是自来也还是旗木朔茂等人，此时都是带着一抹苦涩，觉得几乎不可能挡得住。

　　场中。

　　面对暴走的九尾，羽夜的表情冰冷无比，散发出让人彻骨生寒的气势。

　　“这，是怎么回事？”

　　来到这里之后，羽夜终于缓缓的开口，说出了第一句话，声音一瞬间传遍场中，而且带着一股冰冷的，仿佛能冻结人血液的寒意！

　　九尾……为什么会突然暴走？！

　　没有人回答羽夜，二后方的木叶忍者们都被那颗巨大的尾兽玉吸引了全部的心神，骇然之下，都带着一丝绝望，甚至腿发软，连逃跑都迈不动步伐。

　　下一刻，望着那飞来的巨大尾兽玉，羽夜眼眸中寒芒闪烁，蓦然伸出了手，在虚空中遥遥对着那尾兽玉蓦然一抓。

　　咔嚓！！！

　　耀眼到极致的白色光芒轰然炸裂，仿若球状，将那颗巨大的尾兽玉包裹在了其中，蓦然震荡。

　　羽夜这一抓之下，就仿佛将这片空间握在手中，蓦然捏的粉碎。

　　轰隆！！

　　一瞬间，震天动地一般的轰鸣在场中疯狂的炸响，只见那颗巨大的尾兽玉，被球状的震荡之力包裹在其中，挡住了一切威能，最后仿若一个脆弱的气泡，炸裂开来。

　　没有一丝一毫的威力扩散到外界，看起来风淡云轻，好似就是一个普通的气球，被羽夜一招抹灭。

　　尾兽玉……就这么碎了？

　　所有人的表情，却都凝滞在那里，露出不可思议的震撼之色。

　　甚至连猿飞日斩等人，都是脑海中轰鸣滚滚，仿若惊雷炸裂，不可置信的看着这一幕。

　　那颗尾兽玉，只是徒有其表？！

　　根本不可能！！

　　那股恐怖的查克拉根本做不得假，之前那颗就已经恐怖到极致，这颗更是大了十倍，威力绝对是毁天灭地的。

　　但这样的巨大尾兽玉，竟然被羽夜轻描淡写的伸手一抓，就直接崩碎掉了，而且还没有丝毫的力量外泄？！

　　这是什么力量！！

　　哪怕早就知道羽夜很强，强的离谱，他们也依旧无比的震撼。

　　而一招抹灭了尾兽玉的羽夜，此时的表情却带着无尽的冷意，看了看前方的九尾后，就转过身来，扫了一眼猿飞日斩和团藏。

　　这一眼，让猿飞日斩和团藏都是蓦然如坠冰窖，心中惊悚无比。

　　“谁能告诉我，究竟发生了什么事？”

　　羽夜开口的一瞬间，这片天地好像都在呼应羽夜的语气，骤然变得冰冷下来，好似能将万物冻结成冰！

　　就连大蛇丸这等人物，也都是露出惊悚之色。

　　羽夜这一刻流露出的杀机，实在是太恐怖了！

　　简直犹如一道通天彻地的血剑，要划破这片天地苍穹，杀尽一切！

　　吼！！！

　　暴走的九尾见到自己的尾兽玉竟然被羽夜一招抹灭，罕见的安静了一瞬间，随后却又再次暴走。

　　暴走状态下的九尾，内心只有破坏和杀戮，根本不知道畏惧为何物，它又一次冲着羽夜等人的方向，再度释放出了尾兽玉。

　　“给我安静一点！”

　　羽夜听到九尾的怒吼声，转头看到九尾又弄出了一个尾兽玉，脸色蓦然一沉，眼眸中露出了无比森冷的寒芒。

　　下一个瞬间，羽夜的身影一个闪烁，直接来到了九尾的前方。

　　此时的九尾正仰头冲着天空怒吼，而在它上方，则是悬浮着一颗正在迅速成型的尾兽玉。

　　看着这一幕，羽夜直接冲着上方伸手一挥。

　　咔嚓！！

　　这轻描淡写的一挥手，仿佛打碎了整个天空，上方的空气轰然炸碎，震荡之力直接冲击到了那颗还没有成型的尾兽玉之上。

　　轰隆！！！

　　尾兽玉轰然炸裂，恐怖的威能撼天动地，好似将整片天空都染成了金色，化作一片金色的汪洋，震撼无比。

　　但这样的爆炸，却完全是向着天空，没有一丝一毫能突破那如镜子碎裂般的痕迹，落到下方。

　　仿佛羽夜这一挥手，就将上方的天地和下方完全隔绝成了两个世界！

　　紧接着，羽夜一步来到了九尾的头顶，脚下轻轻的一踏。

　　轰！！！

　　恐怖的震荡之力轰然落下，九尾的咆哮声戛然而止，巨大的身体就这么被硬生生的压在了地面上，剧烈的震颤，无法再动弹分毫！

　　全场一片寂静。

　　这一幕，让所有人都看的呆了。

　　甚至有的人，都忍不住揉了揉眼睛，觉得好像是在做梦一样。

　　刚刚那势不可挡，摧毁了大半个木叶，让木叶损失惨重，甚至让猿飞日斩等人联手都难以对抗的九尾，竟然就这么被羽夜两招镇压了？！

　　羽夜……究竟有多强！！

　　很多人都知道羽夜杀死过三代风影，杀死过三代雷影，但是对于羽夜究竟有多强，却没有一个准确的概念，因为都没有亲眼见过羽夜的战斗。

　　现在，他们都亲眼看到了羽夜的出手，终于明白了，羽夜的强大是一种什么概念！

　　头颅大小的尾兽玉，就需要猿飞日斩等人联手攻击才能挡住，但十倍于头颅大小的巨型尾兽玉，却被羽夜一招抹灭！

　　甚至，九尾的本体，也被羽夜一招之下，就镇压在地，动弹不得！

　　这就是忍界半神羽夜的力量！


第二百五十九章 八卦封印

　　“现在，能告诉我究竟发生了什么事吗？”

　　镇压了九尾之后，羽夜站在九尾的头顶，目光依旧冰冷无比，扫向在场的众人，气氛又一次变得冰冷无比，好似进入了寒冬。

　　如果是其他尾兽暴走，或者是什么敌人打上木叶，羽夜根本就懒得理会，但现在暴走的尾兽，是九尾！

　　而九尾人柱力，是漩涡玖辛奈！

　　八卦封印，羽夜也有仔细的研究过，根本就是牢固到极点的封印，再搭配玖辛奈的漩涡一族体质，就算是九尾查克拉溢出，也最多只能形成一层外衣。

　　根本不可能像现在这样，八卦封印近乎完全解除，直接完全九尾化！

　　毫无疑问，这里面有问题！

　　这如何不让羽夜联想到，是否木叶趁着他不在的时候，想要更换九尾人柱力，在解开八卦封印的时候引起了九尾暴走？

　　玖辛奈是羽夜在这个世界最在乎的人，也是他要尽一切的力量去保护的人，谁敢对玖辛奈下手，就是触及了羽夜的底线！

　　猿飞日斩感受到羽夜的冰冷杀意，也是很清楚此时的羽夜正处于随时可能暴走的边缘，甚至比被镇压了的九尾还要危险。

　　上一次，就是因为玖辛奈被云忍抓走，羽夜一怒之下杀上云隐村，硬生生的斩杀了三代雷影，震惊了整个忍界。

　　猿飞日斩丝毫不怀疑，假如玖辛奈的九尾暴走事件和他有关，羽夜根本不会顾及情面之类，或者说他在羽夜眼中根本就没有丝毫情面可言！

　　“羽夜，你先冷静一下，事情的原因我们也不知道，让我们先把九尾重新封印，然后再详细调查。”

　　猿飞日斩的精神无比集中，额头也带着一丝冷汗，凝重的看着羽夜。

　　听到猿飞日斩的话，羽夜那股滔天的杀机，略微一缓，随后恐怖的气势也散去了几分。

　　“不知道原因？”

　　羽夜看着猿飞日斩，脑海中一瞬间闪过了无数个念头，随后又转头看向一旁的纲手，比起猿飞日斩，毫无疑问羽夜更信任纲手。

　　“虽然事情发生的时候我不在玖辛奈身边，但是的确不知道任何原因，就突然出现了九尾暴走的情况。”

　　纲手无比认真的看着羽夜，沉声开口。

　　听了纲手的话，再看看其他人的表情，羽夜确定了猿飞日斩应该没有说谎，况且他还在的情况下，猿飞日斩怎么都不可能对玖辛奈做什么，就算是团藏也不敢。

　　因为羽夜才是真正的源头，不处理好羽夜的问题，胆敢对玖辛奈下手就是在找死，就算真的要做什么，也肯定要先想办法对付羽夜才行。

　　这样的话，事情就比较奇怪了。

　　没有人引动，玖辛奈应该也没什么情绪问题，突然之间就完全九尾化暴走，这就有些匪夷所思。

　　毫无疑问，以八卦封印的存在，九尾根本不可能随随便便就暴走的起来，必须要先破坏掉八卦封印才行。

　　而且就算破坏了八卦封印，身为漩涡一族的玖辛奈，也依旧有着短暂镇压九尾的能力，事情根本不可能如此突然。

　　能够控制九尾，让九尾突然暴走，羽夜最后只能想到一个人。

　　宇智波斑！

　　除了宇智波斑以外，没有人能神不知鬼不觉的突然破坏了八卦封印，并且直接引动九尾暴走。

　　而且羽夜很明显的注意到，九尾现在根本没有自己的意识，这个疯狂破坏的九尾，不是玖辛奈的意识在控制，也不是九尾的意识在控制。

　　九尾实际上并没有想象中的那么狂暴，它不过是一只有些傲娇的狐狸罢了，只是被宇智波斑控制作为了武器，所以才被人畏惧。

　　而宇智波斑对玖辛奈下手的原因，羽夜也大致能想到，还是为了对付他自己。

　　如今，忍界能威胁到宇智波斑的，只有羽夜一人，宇智波斑肯定每天都在考虑如何才能对付羽夜。

　　若是从前的宇智波斑，肯定二话不说直接就杀上门来，强势镇压羽夜，但现在的宇智波斑根本没什么力量，还必须依靠外道魔像才能勉强活着。

　　吼！！！

　　九尾依旧在疯狂的咆哮，即便是被羽夜镇压了，它流露出的气息也依旧是疯狂和暴虐，除了破坏还是破坏。

　　下一个瞬间，奋力挣扎的九尾爆发出一股撼天动地的恐怖查克拉，大地一寸一寸的崩碎开来，向着四面八方蔓延而去。

　　嗖！嗖！！

　　随后，九条尾巴高耸入云，好似九道搅动天地风云的锁链，向着羽夜轰然落下，想要将羽夜从它的头顶轰飞出去。

　　看着这一幕，羽夜目光冷然，伸手虚空一抓，在他手指上的如琉璃般的金色戒指，就蓦然幻化，变成了一把剑，落入了羽夜的手中。

　　紧接着，羽夜单手握着草薙剑，向着轰击而来的九条尾巴蓦然一扫。

　　嗤！！！

　　哪怕是九尾的查克拉，也在羽夜这一剑之下，被硬生生的斩断开来！

　　九条尾巴轰然四散，查克拉彻底崩溃，而九尾则是发出一声痛苦的咆哮，显然羽夜的力量对它还是有效果的，一剑斩断了九条尾巴之后，它久久都难以恢复。

　　这一剑挥出的波痕，斩断了九尾的尾巴之后，继续向着天边而去，硬生生的将大地撕裂出了一条通往天边的深渊，不知蔓延多么远的距离，才最终停了下来。

　　哪怕是见过了羽夜抬手击碎尾兽玉，翻手镇压九尾的场面，看到这一幕，木叶的忍者们也都忍不住咽了口唾沫。

　　这样的力量……简直就是犹如神灵一般！

　　九尾继续在羽夜的脚下挣扎，但却怎么都无法摆脱羽夜的镇压，犹如一只被人类关在笼子里的狐狸。

　　这一幕又是看的人人心中一颤。

　　下一刻，羽夜深吸了一口气之后，调动了自己的力量，蓦然向着九尾的全身镇压而下。

　　不能将九尾完全抹灭，必须将它重新压制回玖辛奈的体内，只有这样，玖辛奈才能安然无恙。

　　嗡！！！

　　震荡之力不断的爆发，本来就已经崩碎的大地，又一次轰鸣塌陷。

　　而九尾的身体，则是不断的震颤中，逐渐变得越来越小，查克拉被强行的镇压，最后彻底失去了九尾的形态，变成了一朵血色的云，在空中蠕动。


第二百六十章 处置

　　最后，在中心处显露出了玖辛奈的身影，这血色的云最后全部被压回了她的体内，而她则是昏迷在场中，没有知觉。

　　嗖！！

　　将九尾查克拉完全镇压到玖辛奈体内之后，羽夜身影一个闪烁，来到了她身边，将她抱了起来，同时一只手轻轻的按在她的小腹上，镇压九尾查克拉。

　　八卦封印完全被破坏掉了，羽夜只要一松手，九尾查克拉依旧会喷涌而出，再一次完全九尾化。

　　说起来羽夜心中还有一个奇怪的地方，九尾竟然没有脱离玖辛奈的身体，而是依旧以玖辛奈作为容器。

　　不过这样显然是好事。

　　若是九尾脱离了玖辛奈的身体，那作为人柱力的玖辛奈就必死无疑，那种情况下，羽夜就只能想办法弄到轮回眼，以外道轮回天生之术复活她了。

　　但是现在，她还是平安无事的。

　　纲手来到了羽夜的身边，关心的看向羽夜怀抱中的玖辛奈，问道：“她怎么样了？”

　　“暂时昏迷过去了，不过八卦封印完全破坏了，必须要重新封印才行。”

　　羽夜目光闪烁，沉声开口。

　　猿飞日斩等人都没有靠近过来，他们不敢轻易的靠近现在这个状态下的羽夜，尽管已经解释了玖辛奈的事情和他们无关。

　　尤其是目前最了解羽夜的大蛇丸，心中极为清楚，现在的羽夜，比暴走的九尾还要危险十倍！

　　敢靠近到羽夜身边的，就只有纲手和旗木朔茂等寥寥几人。

　　听到羽夜的话，纲手先是松了口气，玖辛奈没事就好。

　　随后，她看向玖辛奈的小腹处，羽夜的手正轻轻的按在那里，纲手能感应到那里随时可能溢出的九尾查克拉，如果不是羽夜在压制，可能立刻又会完全九尾化。

　　“四象封印我倒是会用，八卦封印的话……”

　　“我会！”

　　一个声音传了过来，纲手抬头看去，只见一直在后方的漩涡美玲，见到九尾被完全镇压之后，冲了过来。

　　同为漩涡一族的她，和玖辛奈一样，精通封印术。

　　羽夜看着漩涡美玲，点了点头，道：“嗯，那麻烦你了。”

　　“不，羽夜大人，这是我应该做的，之前没能帮到玖辛奈，我很愧疚呢。”

　　漩涡美玲深吸了一口气，冲着羽夜点了点头，表情无比的严肃，随即走到了羽夜的旁边，开始施展八卦封印。

　　两个四象封印完美结合就是八卦封印，四象封印并不难，甚至五行封印，三忍自来也等人也全部都会用。

　　但是八卦封印这个级别就比较有难度了，还是最熟悉封印术的漩涡一族掌握的最精妙。

　　很快，一个新的八卦封印完成，玖辛奈体内的九尾查克拉也不再溢出，在场的众人看着这一幕，也纷纷松了口气。

　　尤其是猿飞日斩等人，都忍不住擦了擦额头的冷汗。

　　若是玖辛奈真的出了什么事，无法想象暴走的羽夜，会何等的恐怖，想想刚才羽夜抬手击溃尾兽玉，挥手镇压九尾的场面，就让人心惊胆颤。

　　感受到怀中玖辛奈的情况，目前只是昏迷了过去，没有什么大碍，羽夜的心情渐渐平复下来，而那笼罩场中的恐怖气势，也渐渐消散。

　　同时，羽夜的眼眸中闪过一抹寒芒。

　　他和宇智波斑，无论如何都是死敌，宇智波斑想要控制整个忍界，而羽夜则想着登顶忍界，再无束缚。

　　忍界巅峰的位置，只能站立一人。

　　抱着玖辛奈，羽夜转头看向远处的木叶，此时的木叶状态很惨，因为九尾暴走是突然在木叶内部爆发的，原著中带土控制的九尾，好歹还是从木叶外面进攻的。

　　从木叶内部爆发的九尾，虽然被猿飞日斩等人耗费了极大代价引出了木叶，但木叶也被破坏了个七七八八，九尾的力量毫无疑问是极其恐怖的。

　　可惜，它遇到了如今各方面都站立在巅峰的羽夜，羽夜如今的实力对比全盛时期的宇智波斑和千手柱间，或许还差一些，但依旧能轻易镇压九尾。

　　……

　　忍界不知名的地下。

　　正闭上眼睛的宇智波斑，缓缓睁开了眼睛，露出了一丝轻淡的神色。

　　“结束了。”

　　“不愧是斑大人，不过我还是不明白，这么做有什么意义呢？”白绝站在一旁先是恭维了宇智波斑一句，随后露出了一丝困惑的表情。

　　宇智波斑轻哼了一声，道：“慢慢的看接下来的表演，你就明白了，想要控制一个人，就必须先让这个人对世界感到绝望。”

　　“我做的事情，并不是重点，只是一个引子而已。”

　　……

　　木叶，临时营地。

　　被摧毁了大半的木叶，在重新建设之中，而木叶的四周则是暂时搭建了一些临时营地，以供居住。

　　此时，在临时营地最中间的房间中，木叶高层正在激烈的争辩之中。

　　“这种事情绝对不能再发生第二次！”团藏一脸冷然的站在那里，低喝道：“九尾人柱力必须要交给我。”

　　“不可能！”

　　猿飞日斩依旧是不同意将九尾人柱力交给团藏，何况有羽夜在，漩涡玖辛奈岂是你想控制就能控制的？

　　“火影大人，我提议暂时关押九尾人柱力，我们都不知道这次的事情究竟是怎么发生的，或许封印还会再次出现不稳定的情况。”

　　一名上忍站立起来，冲着猿飞日斩沉声开口，道：“将九尾人柱力暂时关押到特殊的结界之中，就算是再次封印破碎而九尾暴走我们也能……”

　　这名上忍说着说着，声音却戛然而止。

　　与此同时，这个房间之中，激烈的争辩声也是瞬间鸦雀无声。

　　因为，羽夜的身影不知何时从门口走了进来。

　　淡淡的望着那名开口说话的上忍，羽夜的表情丝毫看不出任何怒意，而是平静地问道：“也能什么？”

　　纵然这句话没有流露出丝毫的气势，但却瞬间给了在场所有人一种极其压抑的恐怖感觉，仿佛一片天空塌落下来。

　　一片寂静。

　　没人想到羽夜竟然会突然出现，那名上忍的额头溢出一丝冷汗，哪里敢接羽夜的话。

　　羽夜和玖辛奈的关系人尽皆知，只是这一次九尾暴走对木叶造成了太大的破坏，所以木叶高层对这件事情都是难以处理，所以才有了这场会议。

　　“谁……想关押玖辛奈？”

　　羽夜的目光淡淡的扫过场中，平静的开口，没有一个人敢和羽夜直视！

　　这一刻，羽夜的气势终于流露出来，一瞬间让所有人都如坠冰窖。

　　或许之前的羽夜，还没有这种可怕的气势，但是自从羽夜修炼了仙人模式之后，羽夜的气势就变得极其恐怖。

　　再加上，羽夜那挥手镇压九尾的场面，还萦绕在他们心中，这一刻包括猿飞日斩在内，竟然没有一个人敢回羽夜的话！


第二百六十一章 失望

　　“看起来没人想这么做了，那你们继续讨论吧。”

　　目光扫过全场，没人回应，羽夜的表情始终平静无比，说了一句之后，便转过身迈步离去。

　　在羽夜离开之后，场面还是一片寂静，一根针掉落在地也能够听的清清楚楚。

　　半晌，才终于有人开口说话。

　　“这件事，我看就算了吧。”

　　“嗯，有羽夜大人在，就算九尾暴走也能再次镇压，不需要把九尾人柱力关起来。”

　　场中的上忍们，再度开口的时候，几乎全部都变了一副态度。

　　而和猿飞日斩坐在最上首的团藏，则是咬着牙，拳头捏的骨节发白，眼眸中露出不甘心的神色，但这种情况下，他也不敢再说什么。

　　羽夜刚才已经表明了他的态度。

　　玖辛奈的事情，羽夜不允许任何人，打任何主意，纵然在场的人对暴走的九尾都是无比的痛恨和仇恨，但有羽夜在，他们也只能强行压下来。

　　……

　　临时搭建的房间之中。

　　玖辛奈的样子显得有些憔悴，坐在那里，时不时有人从外面经过，透过窗户看到玖辛奈，都流露出无比厌恶和仇恨的神色。

　　和原著中的鸣人一样，纵然九尾暴走完全不关她的事情，可村子的人却不这么看。

　　村子里的人，知道了她九尾人柱力的身份之后，都将她当做了邪恶的根源，认为是她杀害了自己的亲人，而她自己也很是自责。

　　羽夜推开了木屋的门，从外面走了进来，看到玖辛奈的样子，有些心疼，走到了她的身边，轻轻的抓住了她那玉葱般的小手。

　　玖辛奈看向羽夜，很罕见的露出几分让人觉得楚楚可怜的样子。

　　羽夜轻轻的揉了揉她柔嫩的销售，安慰她道：“这件事并不是你的错，你不必为了这个而愧疚的。”

　　“可是……终究是因为我，木叶才会变成这样，死了那么多的人。”

　　玖辛奈的俏脸上，带着无比愧疚和自责的表情，嘴唇近乎被她咬破，流出丝丝鲜血。

　　看着她的样子，羽夜伸出了手，将她用力的搂进怀中，抱紧了她，同时在她耳边轻声的开口。

　　“这次的事情可能有人幕后操纵，故意想要破坏木叶。”

　　“是……这样吗？！”

　　玖辛奈露出一丝吃惊的表情，有些不信的看着羽夜。

　　羽夜轻声道：“你觉得，八卦封印会莫名其妙的破开么？显然不可能，而且还记不记得，上一次你被云忍抓走的过程……”

　　经过羽夜的提醒，玖辛奈先是思索了一下，然后蓦然惊醒。

　　“的确有些奇怪，难道是云忍……”

　　“不，云忍还没有那么大本事，能在八卦封印上面做手脚。”羽夜摇了摇头，道：“具体是谁干的，我现在已经能确定了。”

　　“是谁？”

　　玖辛奈也是露出困惑的表情，谁能神不知鬼不觉的在八卦封印上做手脚，而且还在九尾身上也动了手脚？

　　羽夜深吸了一口气，目光闪烁，也没有隐瞒玖辛奈的想法，道：“有没有听说过这个名字……宇智波斑。”

　　“宇智波斑？！”

　　玖辛奈一脸惊愕的看着羽夜，忍不住惊问道：“和初代火影千手柱间一个时代的那位？他不是早就死了吗？”

　　“不，他并没有死，而且还在暗中计划着很多事情，我已经和他暗中交手不止一次了。”羽夜看着玖辛奈，也不怕她会将这些事情说出去，反正说出去，影响到的人也不是他，而是宇智波斑。

　　若是忍界都知道宇智波斑还没死，恐怕会掀起滔天的波浪，甚至比羽夜杀死三代风影和三代雷影，还要惊天动地。

　　听着羽夜的一番话语，玖辛奈先是惊愕，然后就渐渐的安静下来，对羽夜的话，她还是极为相信的。

　　抿了抿嘴后，玖辛奈轻轻的靠着羽夜的胸口，依偎在羽夜的怀中，样子好了很多，精神明显的振作了起来。

　　只要这件事不是她的责任，就好了。

　　虽然她依旧会为木叶受到的破坏而悲伤，但她却不会再像之前那样无比愧疚和自责。

　　……

　　玖辛奈重新振作，并且努力的想要控制九尾查克拉，增强她自己实力的同时，也防止九尾的再次暴走。

　　但是接下来的事情依旧有些出乎预料。

　　那些明白事情原委的木叶高层们还好，对玖辛奈的态度和以前一样，只是觉得需要更加警惕玖辛奈的存在，防备她随时可能会再次九尾暴走。

　　但是中忍下忍，和那些木叶的平民们，对玖辛奈的态度却只有一个，那就是无比的厌恶和痛恨！

　　在他们看来，玖辛奈就是九尾，杀死了他们家人和朋友的存在！

　　虽然因为羽夜的存在，没人敢对玖辛奈动手，甚至也不敢直接怒骂和斥责，但是当玖辛奈走在街道上的时候，迎来的依旧是无数充满厌恶和痛恨的目光。

　　玖辛奈如今所遭遇的，比起羽夜小时候那些冷眼要残酷了太多，甚至比原著中鸣人所经历的，还要残酷。

　　有羽夜在，木叶没人敢对玖辛奈指指点点，但是却无法改变他们心中的态度。

　　对羽夜尊敬，对玖辛奈痛恨。

　　甚至有人大着胆子和羽夜说，玖辛奈只是一个邪恶的九尾妖狐，根本配不上羽夜。

　　这句话虽然没有被玖辛奈听到，但是最后还是传到了玖辛奈的耳朵里。

　　……

　　重建的木叶，羽夜的家中。

　　没有什么精致的家具，一切都很是普通。

　　羽夜推开门，走了进来，关上门的时候，玖辛奈走了过来，从背后用力的抱住了羽夜。

　　“羽夜，我是不是……不应该存在？”

　　明明在努力的去控制九尾，想要帮助木叶，但木叶却没有人能理解她，这样的村子，谁都会觉得失望。

　　玖辛奈很坚强，即便是不被人理解，她也依旧在努力，她的话语中流露出的不是悲伤，而是失望，对木叶村民的失望。

　　“你的存在，就是我存在的意义。”

　　羽夜转过了身，用力的搂紧了她，感受着她的体温。

　　气氛变得很是温馨，无论是羽夜还是玖辛奈，都一样，只有两人在一起的时候，体会到的才是温暖。

　　半晌，羽夜轻声开口，道：“玖辛奈，我们走吧……离开木叶。”


第二百六十二章 离开木叶

　　“离开？”

　　玖辛奈有些愕然的抬起头，看向羽夜，她曾经想过离开木叶，但她是九尾人柱力，木叶怎么可能让她离开。

　　“我们本就不是木叶的人，这里只是旅途的中点，而不是终点。”

　　羽夜明白她心中的想法，轻轻的揉了揉她的小脑袋，道：“既然这里让你痛苦，那么我们就离开这里，只要你愿意，那就没有人能够阻拦！”

　　哪怕玖辛奈是九尾人柱力又如何，羽夜想要带她离开，就没人能阻拦，猿飞日斩不行，团藏也不行！

　　若是没有玖辛奈，九尾完全可以在村子里随意肆虐。

　　玖辛奈的存在，完全就是在保护着木叶，但是木叶的人却完全将她当做敌人，这让本就对木叶没有了任何好感的羽夜，也同样的失望。

　　甚至可以说，木叶村怎么样在羽夜眼里根本就无所谓，羽夜在乎的，就只是玖辛奈而已，她的分量，在羽夜的心中，比木叶要重了太多！

　　玖辛奈轻咬贝唇，内心挣扎了一下，目光闪烁着，最后依偎在羽夜的怀中，轻轻的点了点头。

　　见状，羽夜露出了一个微笑，摸了摸她的小脸，在她的脸颊上轻轻的亲了一下，随后带着她走到了门外，抱起了她，身影一个闪烁，就消失不见。

　　羽夜的离去，没有通知任何人。

　　在木叶发现了羽夜和玖辛奈不见了的时候，消息传来，木叶高层一片震惊，猿飞日斩当机立断，严令封锁一切消息，并且秘密派出部队追寻羽夜。

　　纵然羽夜一声不响的带着玖辛奈离开了木叶，几乎等于是叛逃的行为，却也没有人敢将羽夜定义为木叶的叛忍。

　　就连猿飞日斩，也只是封锁消息。

　　羽夜叛逃这种事情，根本就是个笑话，村子根本就不足以束缚羽夜，一个抬手就能覆灭一个忍村的存在，完全可以横行忍界，叛忍这个词根本不可能加在他的身上！

　　况且，就算将羽夜定义为了叛忍，又有哪个忍者敢去追杀羽夜？

　　简直就是开玩笑！

　　实际上，猿飞日斩心中最担心的不是这个，而是羽夜带着九尾人柱力离开木叶的消息一旦走漏，很可能会引起整个忍界的剧烈动荡。

　　羽夜的存在，就如同一根定海神针，只要他在木叶，就没有人敢对木叶打任何的心思。

　　可羽夜一旦离开木叶，再加上之前宇智波一族受到重创，加上这一次的九尾暴走所带来的严重破坏，在无数人眼里，木叶等于是瞬间削弱了无数倍！

　　这样一来……很有可能会引起又一次战争的爆发。

　　第三次忍界大战！

　　“唉……这究竟是对，还是错。”

　　纲手轻叹一声，摇了摇头，但无论如何，她还是支持羽夜的决定，玖辛奈所遭遇的一切，她都看在眼中，感同身受，对木叶同样很失望。

　　旗木朔茂和迈特戴等人，对这件事也是保持着沉默，没有发言。

　　至于团藏，则是沉默中离开了木叶，谁也不知道他的去向。

　　……

　　火之国，茂密的森林中。

　　清澈的小溪蜿蜒而下，溪边倒映着两个影子。

　　玖辛奈在离开木叶之后，没有再遇到那些厌恶和痛恨的眼神，她的精神终于好了很多，重新变得开心了起来。

　　而且，能这样和羽夜两个人在一起，也是她最开心的事情。

　　水边，玖辛奈正整理着她的头发，而羽夜则是站在她身后，微笑的看着她，拥有她，就仿佛拥有了一切。

　　在离开木叶之后，羽夜就忽然明白了。

　　或许这才是宇智波斑真正的意图，否则宇智波斑想要杀死玖辛奈，太简单了，哪怕宇智波斑没有什么力量，也可以轻易的做到。

　　但宇智波斑并没有杀死玖辛奈，而是一手操控了九尾暴走事件，或许目的就是让玖辛奈遭受到木叶的痛恨，从而让羽夜对木叶失望乃至绝望。

　　这样一来，的确是把羽夜的目的变得和宇智波斑一样了。

　　若非羽夜无比的清楚宇智波斑的目的，更清楚这忍界幕后的一切事情，或许真的有可能因为这件事，而和宇智波斑站到一条线上。

　　只是，清楚一切的羽夜，绝对不会和宇智波斑站到一起，宇智波斑敢这样对待玖辛奈，那么他和宇智波斑之间，就是不死不休！

　　将心中的思绪缓缓压下，羽夜看着面前的玖辛奈，露出一个微笑，伸出手轻轻的捞起她的头发，又将她的头发揉的一团乱。

　　“呀！！住手！刚刚整理好，就又被你弄乱了！”

　　玖辛奈鼓着小脸，不满的看着羽夜，嘟囔着小嘴，样子无比的可爱。

　　“哈！”

　　羽夜笑了一下，伸出两根手指，用力的捏了捏她那嘟囔着的小脸。

　　“嗷呜！”

　　玖辛奈美眸不满的盯着羽夜，突然露出了牙齿，一下子咬住了羽夜的手指，然后就不松口了。

　　羽夜看到玖辛奈一言不合就咬人，顿时嘴角抽动了一下，想要抽回手指，却被她用力的咬住，就是不松口。

　　羽夜又不能用力拽，无奈之下，羽夜眼中倒是露出了一丝戏谑，被她咬住的手指故意的在她的小嘴里面拨弄了几下。

　　“呜！”

　　这一次玖辛奈主动的松开了嘴，两颊瞬间泛起了一抹嫣红，有些羞愤的瞪着羽夜，道：“你这家伙，讨厌死了！”

　　“是吗？那我走了哦。”

　　羽夜耸耸肩，然后转过身，做出要离开的样子。

　　“不要！”

　　玖辛奈用力的拉住了羽夜的手。

　　羽夜转过身，再次看着玖辛奈，伸出手指在她的琼鼻上刮了一下，哈哈大笑起来。

　　玖辛奈愤愤的看着羽夜，如果是其他人，早就被她狠狠的打一顿了，可面对羽夜，她还就真的没什么办法。

　　“羽夜，我们接下来去哪儿？”

　　“接下来嘛……哪里都不去，先帮你处理一下九尾的问题。”

　　羽夜看着玖辛奈微微一笑。

　　为了避免再出现九尾暴走之类的事情，羽夜准备帮助玖辛奈掌控九尾的力量，虽然她会一直跟在自己身边，但让她拥有自保之力，无疑会更好。


第二百六十三章 囚笼里的九尾

　　恬静而优雅的山林间，鸟鸣声不断的传来，一片和谐之景。

　　羽夜和玖辛奈吃过了早餐，正在林间漫步，寻找合适的修炼场地。

　　纵然猿飞日斩暗中调动了大量的忍者追寻羽夜和玖辛奈的踪迹，四处搜集情报，但由于同时又要掩盖消息，不敢大张旗鼓的追寻，所以很难找到羽夜和玖辛奈。

　　或者说，只要羽夜不愿意被找到，不和玖辛奈去那些有人的小镇上之类，在这种山林间，木叶根本不可能找得到他们。

　　羽夜带着玖辛奈来到了一片开阔的地方。

　　这片山林，实际上已经差不多到了火之国的边境，火之国是很大的，想要在浩大的火之国找两个暂居山林的忍者，和大海捞针没有什么区别。

　　“想要控制九尾的查克拉，自身对查克拉的控制能力，以及体质都是很重要的……不过这些，你全部都具备。”

　　玖辛奈具备漩涡一族的体质，可以说在控制力方面是极为出色的，哪怕九尾挣脱了八卦封印，她的力量都能短暂的压制九尾一段时间。

　　羽夜边走边说，看了看四周的开阔场景后，停下了脚步。

　　而玖辛奈则是一直乖乖的听着羽夜的指导，见到羽夜停下来，她也停了下来，放开了羽夜的手臂，表情很是认真的继续听着。

　　“所以，对你来说想要控制九尾查克拉，实际上只需要一步就可以完成了，那就是直接收服九尾。”

　　“收服九尾？”

　　一直安静听着的玖辛奈，听到这里，顿时眨了眨眼睛，露出了一个吃惊的表情看着羽夜。

　　羽夜轻轻的点了点头，表情很是认真地说道：“强行控制九尾查克拉，或者控制九尾散逸的查克拉，不但有风险，而且也不完美。”

　　九尾本身就是九只尾兽里面最强悍的一只，不过尾兽的实力天生弱于具备相同等级查克拉的人类。

　　同样具备超影级查克拉的宇智波斑和千手柱间，镇压九尾就跟玩一样，九尾连一点反抗的资格都没有。

　　准确的说，尾兽们拥有足够强的查克拉，但是却只会最粗暴的运用方法，根本不懂得如何去灵活运用，最多只会一个尾兽玉而已，在这方面是远远比不上人类的。

　　“但是，九尾怎么可能收服的了，那只狐狸很可怕的。”

　　玖辛奈还是有些愕然的看着羽夜，依旧是不相信能她能做到。

　　羽夜看着玖辛奈忽然笑了一下，道：“它其实并不可怕，尤其是我在这里的情况下，我可以帮你收服它。”

　　如果是之前，羽夜有着以力量压制九尾的能力，但是压制并不等于可以收服，然而宇智波斑搞了九尾一下，估计这只狐狸现在又恨上宇智波斑了，这样一来想要收服它就容易的多了。

　　当然，如果九尾是封印在羽夜体内而非玖辛奈，哪怕它再不服，羽夜都能收拾的它服服帖帖。

　　“呃……好吧。”

　　玖辛奈在九尾暴走的时候，是失去意识的，但是她却也听纲手说过，羽夜轻而易举的镇压了暴走的九尾的事情。

　　的确，有羽夜在她身边，她并不需要怕什么九尾。

　　“所以，现在你可以解开八卦封印了。”

　　羽夜冲着玖辛奈微微一笑，冲着她示意。

　　玖辛奈略微犹豫了一下，点了点头，还是绝对的相信羽夜的，况且就算收服不了九尾，羽夜也能再次压制九尾，然后她自己重新封印上就是了。

　　八卦封印对她而言并无什么难度。

　　……

　　玖辛奈的体内。

　　这里是一片由查克拉和精神力量构造的空间，一般情况下只有人柱力和尾兽能够在这里进行对话。

　　一扇巨大的铁门耸立在这里，门上贴着一张封印符。

　　这就是八卦封印在这里的显化，而在门后，九尾则是百无聊赖的趴在那里，偶尔睁开眼睛瞥一眼。

　　“宇智波斑那混蛋……”

　　闭着眼睛的九尾，想着之前发生的事情，一阵恼火之下，也有些惊异于，宇智波斑竟然还活着。

　　而且，在它的感受中，宇智波斑的查克拉似乎比起以前更加可怕了，甚至还让它有了一种极为熟悉的感觉，触动了它在很久很久以前的记忆。

　　以前宇智波斑具备永恒万花筒写轮眼的时候，就能强行控制它，并且还在它体内设定了特殊的精神烙印，将它变成了通灵兽一样的存在，能直接把它通灵出去。

　　同时，因为这个精神烙印，让万花筒写轮眼几乎都能相互呼应，来轻易的控制九尾，所以九尾对宇智波斑是无比痛恨的。

　　然而这一次，在它的感知中，宇智波斑流露出的却不仅仅是永恒的万花筒写轮眼，而是另外一种更加至高无上的力量。

　　六道之力！

　　九尾趴在那里，陷入了沉思之中，更多的则是一分忌惮。

　　“他究竟是怎么弄到六道老头子的力量的，那股查克拉……不，那股六道之力……”

　　如果说永恒的万花筒写轮眼可以凭借力量强行镇压它，那么六道之力就等于是远远凌驾于它之上的存在，从本质上就不是它能对抗的。

　　要知道，九只尾兽合一，再加上十尾躯壳外道魔像，化为十尾之后，才能融合成六道之力。

　　就在沉思的时候，九尾忽然有所感觉，睁开了眼睛。

　　它一眼就看到了不知道何时出现在囚笼外面的漩涡玖辛奈。

　　懒懒的抬了抬爪子之后，它虽然满肚子想要说一下宇智波斑的事情，但最后还是傲娇的轻哼了一下，冲着玖辛奈露出了一股恐怖的气势。

　　“玖辛奈……你这小娃娃又跑到这里来，是想解开封印放我出去么？如果不是的话，就赶紧滚出去，别打扰本大爷睡觉。”

　　玖辛奈似乎已经习惯了九尾的各种恐吓，而且尤其是经过羽夜的一番话语之后，她对九尾已经是一点惧怕的心思都没有了。

　　而且看着它现在装凶的样子，还忍不住有些好笑。

　　“整天就知道凶凶凶！你自己呆在笼子里面不闷嘛？”


第二百六十四章 羽夜与九尾

　　玖辛奈笑嘻嘻的看着九尾，而九尾则是愣了一下，有些发呆。

　　玖辛奈这个态度不对劲啊！

　　哪一次不是本大爷一发威，她就被吓得赶紧跑出去了，这次竟然还敢过来撩拨自己了。

　　这还了得，让她这么下去，以后岂不是每天都要蹬鼻子上脸了？！

　　“吼！！”

　　九尾把巨大的脑袋一下子放到了笼子前面，鼻子几乎要从笼子里面伸出来，碰到玖辛奈，同时冲着玖辛奈一阵龇牙咧嘴。

　　庞大的查克拉涌动着，带着一股恐怖而令人心惊的气势。

　　然而，九尾很快就郁闷的发现，这次玖辛奈真的不怕它了，不管它怎么恐吓，玖辛奈都是笑嘻嘻的站在那里。

　　恐吓无用，九尾收敛了气势，轻哼了一声，道：“是挺闷的，所以你是想进来陪我解闷么。”

　　玖辛奈大胆的伸出小手，拍了拍九尾的鼻子，道：“嘛，只要你乖乖听话，别说陪你解闷，放你出来也行。”

　　“……”

　　九尾一头黑线的看着玖辛奈，只觉得差点一口血喷出来，今天太阳从西边出来了吗？

　　乖乖听话？！什么叫乖乖听话！！它可是九尾啊！

　　“那好，你先把那个封印符撕下来吧。”

　　九尾有气无力的趴在那里，突然觉得如果吓不到玖辛奈，它在这笼子里面还真的就拿玖辛奈没什么办法。

　　玖辛奈看了看九尾，嘻嘻一笑，然后就在九尾惊愕的注视下，一下子将笼子上的封印符撕了下来。

　　撕了下来……了下来……下来……

　　“？！”

　　九尾先是整个愣在那里，然后下意识的伸出爪子轻轻的一推，面前的囚笼就轻轻的被它推开了。

　　终于反应过来的九尾，一下子跳了起来，露出了惊喜的表情。

　　玖辛奈今天是哪里吃错药了，竟然直接把它的封印解开了？！

　　和上一次不同，上一次虽然八卦封印也被破开了，但是它的意识却也被强行压制，完全是被操控了。

　　而这一次，它是真正获得了自由！

　　九尾终于忍不住放声大笑，笑声在这里不断的回荡，由于它是一个狐狸，所以笑的还是让人有点毛骨悚然，玖辛奈也是忍不住嘴角一抽。

　　“喂！别笑了！很恶心啊！”

　　玖辛奈盯着眼前，远比她大得多的九尾不满的喊了一声。

　　九尾的笑声戛然而止，然后整个身子猛地俯了下来，巨大的脑袋直接贴在了玖辛奈的旁边，吓人的眼睛直勾勾的盯着她。

　　随后，九尾露出了一个非常人性化的表情，将爪子搭在了自己的下巴处，露出一个思索的表情。

　　“唔，没想到你真的敢撕开封印，作为回报，我是要从脑袋开始吃，还是从身体开始吃呢？”

　　人柱力和尾兽的地位实际上是完全对等的，而人柱力限制尾兽的力量，就是体内的封印。

　　之所以有封印的存在，是因为大部分人柱力都需要凭借封印来压制尾兽，一旦封印破开，尾兽就没有了限制，若是人柱力不能用自己的力量来压制尾兽的话，尾兽就可以随时夺取人柱力的身体。

　　玖辛奈虽然对九尾不怎么害怕了，但是九尾突然把巨大的脑袋凑过来，还是把她吓了一跳。

　　“吓唬人好玩吗？”

　　玖辛奈被九尾吓了一跳，忍不住退后了几步。

　　九尾冲着玖辛奈瞪着眼睛，它也并不傻，玖辛奈忽然放它出来，它大致能猜到玖辛奈的想法。

　　“你以为放我出来，就能使用我的力量，让我乖乖听你的话了么？！”

　　九尾冲着玖辛奈哼了一下，随后巨大的爪子直接冲着玖辛奈伸了过来，就想要抓住玖辛奈，好好的调教一下。

　　看着这一幕，玖辛奈下意识的就要发动漩涡一族的力量去和九尾对抗，但没想到，极其突兀的，一个身影忽然就出现在了这里，来到了她的面前。

　　羽夜扫了一眼场中的情况，正好看到九尾的爪子落下来，顿时脸一沉，冲着九尾那落下的爪子屈指一弹。

　　砰！！

　　九尾的爪子就好像抓到了一个刺猬一样，瞬间缩了回去，同时也是一脸惊愕和不可思议的看着突然出现在它面前的羽夜。

　　“羽夜？！”

　　玖辛奈也同样露出惊愕的表情，她没想到羽夜竟然可以出现在这个空间之中，按理来说除了人柱力，应该都进不来才对！

　　羽夜原本也没想着能进来，他是准备在九尾跑出去之后，再好好的调教一下这只狐狸，让它乖乖听话。

　　但是没想到，当羽夜的手放在玖辛奈小腹处的封印上的时候，他却发现他的震波感应可以渗透进这里来，同时他的力量也能到达这个空间。

　　“你是……”

　　九尾看着羽夜，停止了动作，目光闪烁不定。

　　它从羽夜身上感觉到了一种熟悉，似乎之前它被宇智波斑控制然后暴走的时候，是面前的羽夜将它镇压的？

　　虽然它不太确定，但是羽夜能莫名其妙的出现在这里，而且轻描淡写的一个弹指，就能击飞它的爪子，毫无疑问绝对不是个简单角色。

　　九尾眯起眼睛，冲着羽夜和玖辛奈露出了危险的寒芒。

　　如果说之前，它只是带着玩耍的心思的话，那么现在，它就已经认真起来了。

　　因为它明白了，玖辛奈为什么敢解开它的封印，或许羽夜就是依仗，这两个人类的目的，是真的想要得到它的力量。

　　“被宇智波斑控制的感觉如何？”

　　羽夜一个弹指击飞了九尾的爪子之后，先是冲着玖辛奈露出了一个让她安心的微笑，随后就平静的看向面前的九尾。

　　这一句话，则是让九尾露出了更加危险的目光。

　　“你……都知道些什么？！”

　　“我知道一切。”

　　羽夜抬头看着身形巨大的九尾平静的开口。

　　明明是抬头的仰视，但是却莫名的给了九尾一种，仿佛是在俯瞰的感觉，就好像当初的宇智波斑！

　　“一切？你也未免太狂妄了一点，人类！”

　　九尾听着羽夜的话，忍不住露出了一个恼怒和蔑视的神色，然后狠狠的一爪子向着羽夜拍了下来。

　　“有些事情，不是你区区一个人类能知道的！”


第二百六十五章 九尾的惊骇

　　九尾那巨大的爪子狠狠的挥落，这一次和之前抓向玖辛奈的不同，它已然动用了恐怖的查克拉，用出了全力！

　　一爪落下，声势极其恐怖，好似要将这片空间都轰然震碎。

　　“羽夜……”

　　看着这一幕，玖辛奈露出了一个惊惧的表情。

　　她一直没有见识过九尾真正的力量，之前九尾暴走，她也是没有意识的，现在亲眼看到，感受到那股恐怖的威势，才知道它是何等的强大！

　　她心中忍不住涌起一阵担忧，虽然知道羽夜能镇压九尾，但是她还是对九尾的力量震惊，甚至难以想象羽夜究竟是怎么镇压九尾的。

　　如此恐怖的力量，根本就不是人类能抵挡的！

　　而面对九尾的一爪子，羽夜的表情始终平静无比，哪怕是能撼动山海的恐怖威势，也无法让他有丝毫的动容。

　　甚至，一股劲风落下，都没能吹动羽夜的一丝衣角！

　　羽夜镇压九尾的方式也很简单，面对九尾的一爪子，羽夜就是最简单的一拳头迎了上去。

　　在玖辛奈震撼的注视下，羽夜的拳头和九尾的爪子轰然碰撞到了一起。

　　轰！！！

　　这一刻，整个空间仿佛都在震颤轰鸣，羽夜这一拳，竟然让这个空间都开始不稳定，好似要碎裂了一般。

　　羽夜的拳头和九尾的爪子比起来，简直就像是蚂蚁和大象的区别，然而力量上，却是截然相反！

　　九尾全力的一击，近乎能击碎山岳的一爪，竟然硬生生的被羽夜挡了下来，而且轰然震飞！

　　甚至，羽夜那恐怖的震荡之力，震飞了九尾的爪子之后，还在继续的蔓延而去，轰击在了九尾的身体之上。

　　“什么？！”

　　九尾也是露出了一丝震惊之色，身体疯狂的用力，想要抵抗住这股震荡之力，但最终却还是被轰击的踉跄后退！

　　它心中无比的惊异，原本以为羽夜镇压之前暴走的它，是用的什么强大的忍术或者是封印术，根本就没想到，羽夜竟然能和它正面硬拼，而且在力量上比它还强，一拳将它震飞出去！

　　这种恐怖的实力，已然和宇智波斑千手柱间那个级别相差不远了！

　　场中。

　　羽夜挥出的拳头还停留在空中，然后缓缓的收回，目光始终淡然，似乎在挥拳的时候，就有着绝对的自信，这一拳就足以打退九尾，不需要再有其他任何多余的动作。

　　而站在羽夜身后的玖辛奈，已然是震撼到无以复加，羽夜这一次展露的力量，远比上一次从云忍手中救她的时候，还要恐怖的多！

　　一拳震退九尾，这等力量，简直犹如神灵一般。

　　“果然有几分实力，不过……你也惹怒我了！”

　　九尾死死的盯着羽夜，刚刚羽夜那一拳，让它内心中莫名的涌现出几分忌惮之意，而且那种震荡的力量，打在它身上让它觉得非常不舒服。

　　一声怒吼之下，九尾蓦然抬起头，仰天咆哮。

　　嗡！！！

　　这一刻，整个空间仿佛都在动荡，恐怖的查克拉疯狂的涌动，不断的汇聚，在九尾的头顶凝聚在一起，化作了一颗无比巨大而漆黑的尾兽玉！

　　这是九尾在清醒状态下，集中全部力量凝聚起来的尾兽玉，甚至比之前它暴走之时，凝聚的第二颗尾兽玉还要大！

　　单单是那股恐怖的查克拉，就已经给人一种极其恐怖的感觉，让一旁的玖辛奈也睁大了眼睛，一脸的震惊之色。

　　这一刻，她甚至都忍不住想要发动漩涡一族的封印秘术，阻止九尾的动作了。

　　然而注意到身边的羽夜，表情始终平淡，她又强行的忍耐下来，只是心中有些忐忑，羽夜真的能接下这样恐怖的攻击么？

　　尾兽玉的成型，说快很快，说慢也很慢，想要打断还是能做到的，而且越大的尾兽玉，凝聚成型的时间就越长，越容易被打断。

　　可自始至终，羽夜都一脸平静的看着九尾的动作，哪怕九尾弄出了一颗比之前还大的尾兽玉，羽夜的目光也没有丝毫的变化。

　　九尾在怒吼中，将这颗巨型尾兽玉向着羽夜蓦然轰击过来。

　　这是它全力以赴的攻击，唯有千手柱间和宇智波斑这种，阿修罗和因陀罗的转生者才能接下来，其他的人类忍者，根本就没有抵挡的可能！

　　“九尾的力量……果然很强大。”

　　看着飞来的尾兽玉，羽夜轻轻的叹息，在他的感觉中，一尾的确是完全没法和九尾比的。

　　嗡！！

　　无声无息，羽夜的查克拉流入了手指上的那枚琉璃般的金色戒指中，它瞬息之间融化若液体，流淌中将羽夜的拳头包裹了起来，化作了一个淡金色的拳套。

　　随后，下一个瞬间，羽夜蓦然握紧了拳头，一拳落下。

　　轰！！

　　这一拳，不再是震碎空气，而是让空气出现了肉眼可见的诡异扭曲，或者说，这是空间的扭曲！

　　这个封印九尾的空间，本就无法和忍界那稳定的空间相比，羽夜动用了草薙剑，全力以赴的一拳之下，悍然扭曲了这里的空间！

　　几乎是一瞬间，那颗巨大的尾兽玉就直接撞上了扭曲的空间中，然后瞬间出现了诡异的扭曲。

　　原本是球形，一瞬间仿佛被拧成了螺旋状，然后寸寸崩碎，最后轰然炸裂！

　　震荡之力裹挟着尾兽玉爆炸的威能，犹如势不可挡一般横扫而过，刹那间将惊骇万分的九尾席卷在其中，犹如摧枯拉朽一般，将其硬生生的轰灭！

　　羽夜正前方的一切，都被羽夜这一拳彻底的荡平！

　　玖辛奈站在羽夜身边，看着这一幕，已然是震撼的说不出话来。

　　良久。

　　散逸在空气中的九尾查克拉渐渐的汇聚起来，又一次化作了九尾的形态，不过这一次的它，明显的虚弱了不少，看向羽夜的目光，也带着一丝骇然和不可置信。

　　它十分的确定，羽夜身上并没有六道之力，但羽夜的力量竟然能给它一种极其强烈的，仿佛从本质上凌驾于其上的感觉！

　　“这不可能！”

　　九尾的目光死死的盯着羽夜，惊骇道：“你怎么会有这样的力量，明明你身上没有……”

　　“没有因陀罗和阿修罗的查克拉，对么？”

　　羽夜接过了九尾的话，平静的看着它。

　　轰！！

　　这一句话，一瞬间在九尾的心中轰鸣炸响，掀起了滔天骇浪，甚至比羽夜之前那一拳的威势，更让它心中震颤。

　　这个人类……是怎么知道这个的？！

　　九尾死死的盯着羽夜，这一次是真的震惊到了极致，要知道因陀罗和阿修罗的事情，就连宇智波斑和千手柱间这两位转生者都不知道！

　　知道的，唯有六道仙人，以及源头可以追溯到六道仙人的尾兽！

　　羽夜的力量，和因陀罗阿修罗毫无关系，完全是源自于真八门遁甲和震遁血继限界。

　　震遁的来源很是诡异，但是最初得到它的时候，也并不强大，羽夜能走到今天这一步，得到如今这样足以轻易镇压九尾的力量，全都源自于他那不懈的努力，十年如一日的修行！

　　血脉并不能代表一切，没有血脉的阿凯，依旧能开启八门，悍然力压六道模式的宇智波斑，而羽夜努力的同时，又具备了特殊的震遁血继限界，更有着超越一切的希望！

　　“你竟然知道因陀罗和阿修罗，你还知道些什么？！”

　　九尾对羽夜再也没有了任何的轻蔑之意，内心充满了警惕和忌惮，觉得羽夜身上瞬间笼罩的迷雾，让它都无法看穿。


第二百六十六章 玖辛奈的实力

　　“我知道一切。”

　　之前听到羽夜这句话时，九尾内心中是极为不屑的，以为羽夜太过于狂妄，可是现在，这句话却让它无言以对。

　　它第一次在一个人类身上，感觉到了一种深不可测的味道。

　　哪怕是宇智波斑，它也没有这种感觉，毕竟它能追溯到六道仙人时期，宇智波斑再强，也无法比拟六道仙人。

　　“好了，无聊的话题就到此为止，九喇嘛，如果你不想再被宇智波斑控制，被拿去复活十尾的话，就老老实实的呆在玖辛奈的体内，帮助她吧。”

　　羽夜这一句话，又是直接让九尾的内心的汪洋大海，出现了几个巨大的漩涡。

　　九喇嘛，这是它的名字，除了六道仙人和其他尾兽之外，几乎无人知晓，羽夜连这个都知道，实在是令它浮想联翩。

　　羽夜……莫非和六道老头子有什么关系吗？！

　　至于十尾的事情，也是让九尾心中无比凝重，它也不知道宇智波斑的计划，现在它才明白，宇智波斑竟然想要复活十尾。

　　而复活十尾的目的，它也能猜出个大概，宇智波斑想要借助十尾，得到六道仙人的力量！

　　盯着羽夜和玖辛奈，九尾缓缓平复了一下心态，沉声开口，道：“如果我不答应呢？”

　　“那也没什么，我不会强行控制你，玖辛奈也一样，选择权在于你自己，我和宇智波斑不同，你有自己的意识，我就不会将你当做具备强大力量的工具。”

　　羽夜的话让九尾陷入了沉默，显然这句话也依旧让它意外，原本以为羽夜会像宇智波斑那样，用力量强行控制它，没想到，羽夜却让它自己来选择。

　　宇智波斑，十尾，六道仙人……这些存在不断的在九尾的脑海中回荡，让它的思绪变得一团乱。

　　良久，它心中深吸了一口气，看了看玖辛奈之后，冲着羽夜说道：“让玖辛奈过来吧，我要和身为人柱力的她单独谈谈。”

　　“可以。”

　　羽夜点了点头，然后转过身，冲着玖辛奈露出一个微笑，轻声道：“去和它聊聊吧。”

　　“嗯。”

　　玖辛奈看着这一幕，轻轻的应了一声，随后向着九尾走了过去。

　　有羽夜在，她心中没有任何的害怕和畏惧，而且九尾想要和她谈谈，毫无疑问已经不是将她当做普通人类来对待，而是将她放到了平等的地位上。

　　人柱力和尾兽本就应该是平等的，只不过因为尾兽的力量过于强大，人类需要凭借封印来限制它们，而且人类也会畏惧它们，所以才导致平等的天平出现倾斜。

　　而现在，羽夜的存在，则是将这份倾斜的天平强行摆正。

　　不知道玖辛奈和九尾聊了些什么，羽夜也没有什么偷听的想法。

　　最后，玖辛奈站在了九尾的头顶，冲着羽夜笑嘻嘻的挥手。

　　“羽夜，搞定啦！”

　　“搞定你个头！你这是立马就不把我放在眼里了啊！”

　　九尾看着玖辛奈的样子，顿时气不打一处来，冲着她吼了一声。

　　玖辛奈拍了拍九尾的脑袋，冲着九尾笑着说道：“好啦，别总是大喊大叫的，震得我耳朵嗡嗡的。”

　　“……”

　　九尾心中郁闷，它忽然觉得认可玖辛奈这个人柱力是一件错误的事情，这样的小丫头还是用来吓唬最好。

　　看着玖辛奈和九尾的样子，羽夜微微一笑，就知道九尾已经认可了玖辛奈的存在，不再是人柱力和尾兽的关系，而是朋友同伴的关系。

　　人柱力如果不得到尾兽的认可，是很难完美控制尾兽的力量的，就算可以进入尾兽查克拉模式，也无法完全调动尾兽查克拉，没法尾兽化。

　　宇智波斑并不是九尾人柱力，他是凭借瞳力强行控制尾兽，建立的关系并非人柱力和尾兽，而是类似人类与通灵兽的关系，自然根本不存在尾兽化一说。

　　玖辛奈和九尾相互认可之后，接下来的修炼几乎就不用羽夜帮忙了，在修行方面，九尾甚至比羽夜更有经验。

　　……

　　山林间。

　　一道金色的身影在林中穿行，速度快的近乎不可思议，正是开启九尾查克拉模式的玖辛奈。

　　这个模式是运用九尾查克拉来增强速度，感知，和力量，有点类似于仙人模式。

　　仔细看的话，在玖辛奈的身边，还有一个残影不断的闪烁，速度赫然比她还要快的多！

　　这一道残影，无疑就是羽夜了。

　　玖辛奈和羽夜的身影在山林间不断的闪烁，羽夜一开始任由玖辛奈攻击，锻炼她的力量，让她逐渐掌控这个模式。

　　之后，羽夜则开始主动攻击，锻炼她的速度和感知能力。

　　九尾查克拉模式的感知是非常强大的，即便比起羽夜的震波感应，也只是稍微弱上一些而已。

　　当然，羽夜对玖辛奈的‘攻击’不可能是用拳头，只会用手指在她身上轻轻的触碰一下。

　　“停！！”

　　几次闪烁之后，玖辛奈停了下来，鼓着小脸，两颊上带着一抹羞红之色，好在九尾查克拉模式下，倒是看不出来。

　　嗖！

　　羽夜的身影出现在了她的面前，冲着她耸耸肩，道：“累了吗？”

　　“累你个头啊！”

　　玖辛奈两颊嫣红，冲着羽夜张牙舞爪，道：“你刚才手在往哪里碰呢！”

　　羽夜忍不住笑了起来，道：“怎么了？”

　　“你说怎么了！九喇嘛在看着呢！”玖辛奈羞愤的看着羽夜，小拳头在羽夜的胸口打了两下。

　　羽夜抓住了她的拳头，笑道：“它只是一只狐狸而已。”

　　九尾听到了羽夜这句话，顿时大怒，这是在看不起狐狸吗？！

　　原本有些羞愤的玖辛奈，看到上蹿下跳的九尾，不断的教唆她狠狠教训羽夜一下，反倒是有些哭笑不得，果然就算有智慧，也的确和羽夜说的那样，只是一只狐狸而已。

　　想要打赢羽夜，怎么可能！

　　接下来，玖辛奈在九尾的协助下，进入了完全九尾化的形态，继续和羽夜战斗，然而却依旧被羽夜轻描淡写的压制。

　　哪怕是在九尾的帮助下，几乎能完美运用九尾查克拉，玖辛奈也依旧赢不了羽夜，甚至连平手都很难，最后连九尾都不得不服，羽夜的确是强大的离谱。


第二百六十七章 震波拳

　　羽夜向九尾询问了一下须佐能乎完全体和千手柱间的力量，对此九尾沉吟了一下，给羽夜的回答是还有一些差距。

　　千手柱间一个木龙之术就能压制住它，而木人之术就更强大了。

　　至于宇智波斑的须佐能乎完全体，却又比木人之术更强一分，而千手柱间的终极招数，真数千手，又比须佐能乎完全体更强。

　　这样一级一级的划分。

　　九尾觉得羽夜如今的力量应该可以轻易的击溃木龙，或许能对抗木人之术，但是想要对抗须佐能乎完全体，还是有难度的。

　　对此，羽夜也并不觉得意外，本来他就没认为第五阶段就能打赢全盛时期的宇智波斑和千手柱间。

　　但是羽夜相信，修炼出仙人之体，并且开启真八门遁甲的第六门之后，全盛时期的千手柱间，也不是他的对手了！

　　除此以外，羽夜身上还有一件可以影响战局的东西，那就是神器草薙剑。

　　拿出草薙剑的时候，九尾都极为惊异，这把武器几乎比六道仙人当年留下来的那些道具还要强大。

　　凭借它，羽夜的力量可以再提升一个档次！

　　当然，等到羽夜开启第六门之后，它对羽夜的必要性就不那么大了，羽夜的身体就是最强的武器。

　　不过，羽夜将草薙剑交给玖辛奈使用之后，效果却出乎羽夜的预料。

　　九尾查克拉极为庞大，甚至比现在的羽夜所拥有的查克拉还要强一截，几乎能完美催动草薙剑的力量。

　　玖辛奈持有草薙剑，在九尾查克拉模式下，力量方面就勉强能和羽夜交锋了。

　　而完全九尾化，并且用庞大的查克拉将草薙剑化为金色的铠甲，套在九尾的体表之后，威力几乎接近须佐能乎完全体了！

　　连羽夜自己也没想到，玖辛奈竟然可以变得这么强！

　　羽夜很难破开玖辛奈九尾化叠加草薙剑形变之后的防御。

　　羽夜的攻击有多强？

　　哪怕不使用震波斩，只是单纯的震荡之力，都足以直接轰碎尾兽玉，甚至是近乎碾压一般。

　　但这样强大的攻击，落在身披铠甲的九尾身上的时候，却极难破开其防御，除非羽夜将震荡之力凝聚到一点上，才能将其轰碎，而且还只能击碎一个点，对于九尾化那庞大的体型来说，不疼不痒。

　　这也证明了这把新的草薙剑，的确是有资格称之为神器的！

　　当然，套上了金色铠甲的九尾并不灵活，而羽夜的强大除了力量之外，速度也是快的不可思议，他依旧可以压制住九尾化叠加草薙剑的力量。

　　一个多月的时间，玖辛奈就完全掌控了九尾查克拉，如果是单方面的想要强行控制很困难，但是在九尾的主动帮助下，双方都想要配合的情况，那就简单了太多。

　　而在和玖辛奈的对战中，羽夜一直将草薙剑交给她来使用。

　　自从开启第五门之后，连九尾都不是羽夜的一合之敌，很难遇到让他有压力的存在，而玖辛奈使用九尾查克拉，配合草薙剑的情况下，却可以给羽夜一种压力，而这种压力则是让羽夜更加完美的掌控他的震荡之力。

　　从和三代雷影交战开始，羽夜对震荡之力的掌控就开始变得完美，开启第五门之后，更是几乎可以随意的控制震荡之力的攻击范围，让其冲击在一个点上。

　　而这一个月的战斗，因为羽夜只有将冲击凝聚在一个点上，才能破掉九尾查克拉外衣加上草薙剑的防御，而且攻击范围太小，对九尾来说不疼不痒。

　　所以羽夜为了提升攻击力，又强行的再度压缩震荡之力，结果最终使得震荡之力突变，从震荡化为了震波。

　　如今羽夜的一拳，可以直接挥出震波斩那样的一道波痕！

　　或者说，一拳之下，空气就仿佛出现了一个拳印，然后瞬间轰击到远处，近乎摧枯拉朽一般，哪怕九尾外衣再加上草薙剑，也无法承受羽夜这种拳头的几次攻击。

　　当然，现在的羽夜想要发出这种攻击还有些吃力，需要全神贯注，将自己的掌控力发挥到极致。

　　若是开启第六门，羽夜估计这种震波拳就可以变成常态攻击了。

　　轰！！

　　大地在不断的轰鸣，羽夜的身影在不断的挥拳，一拳又一拳的落下，不断的从九尾外衣上剥离草薙剑铠甲。

　　而哪怕九尾全力催动它的查克拉，也依旧不敌羽夜，不断的败退。

　　最后，所有的查克拉全部被羽夜打散，玖辛奈的身影落回了地面，冲着羽夜竖起了大拇指。

　　“已经完全不是你的对手了啊，羽夜你的实力增长的太快了。”

　　从一开始的玖辛奈还能稍微压制羽夜，到后面羽夜渐渐的反击，再到羽夜开发出震波拳之后，玖辛奈就再难压制羽夜了，哪怕将九尾查克拉催动到极致，配合草薙剑的形变，也打不赢羽夜。

　　羽夜落回了地面，不断的发动震波拳，对他的消耗也不小。

　　听到玖辛奈的话，羽夜顿时露出一个无奈的表情，一头黑线。

　　什么叫已经完全不是他的对手，什么叫他实力增长的太快？！

　　羽夜这一个月虽然也提升了不少，但玖辛奈从上忍实力，直接提升到超影简直就是变态到没边了，就是因为九尾实在是强，哪怕是八尾都不可能做到这种程度。

　　成长速度简直就是开了挂一样！

　　除非是宇智波斑和千手柱间，否则就算是长门想要对付现在的玖辛奈，都很困难，若是再将草薙剑给她用，长门应该不是她的对手。

　　毕竟，说是玖辛奈在战斗，实际上等于是九尾在战斗。

　　“我也差不多完全掌控了九尾的力量了，那接下来我们去哪？”

　　玖辛奈也不知道她现在究竟有多强，但是无论多么强，她都没有什么想要一统忍界之类的心思，她的想法很简单，那就是永远跟在羽夜身边。

　　而羽夜，同样不喜欢做统治者，他喜欢自由，而自由，就需要凌驾于一切之上，屹立在世界巅峰。

　　“接下来的话，去雨之国看看怎么样？”

　　羽夜走到了玖辛奈身边，轻轻的搂住她的肩膀，道：“第二次忍界大战的时候，我在雨之国收了两个徒弟，有跟你提过他们。”

　　“雨之国？听说是个经常下雨的奇异国家呢。”

　　听着羽夜的话，玖辛奈点了点头，美眸中露出了一丝感兴趣的神色，同时她也有些好奇羽夜的两个徒弟，虽然羽夜跟她讲过，但语言不可能比得上亲眼见到。

　　况且玖辛奈现在刚刚得到了强大的力量，她心中忍不住浮现出一个，要好好展露一下师娘风采的念头。


第二百六十八章 半藏与晓

　　羽夜和玖辛奈离开木叶的消息，虽然被猿飞日斩全力封锁，但由于之前的九尾暴走事件，让整个忍界的目光都聚焦于木叶。

　　这种情况下，想要隐瞒玖辛奈和羽夜的事情，是非常困难的。

　　在一个月之后，终究还是被无数的探子确认，忍界半神羽夜和九尾人柱力漩涡玖辛奈已经离开了木叶！

　　经历了宇智波一族被重创，九尾暴走事件之后，木叶的力量损耗巨大，而羽夜和玖辛奈的离开，则等于是最后的会心一击！

　　虽然整个忍界的各大忍村并不确定羽夜是否‘叛逃’了，但是他们也足以推断出，羽夜如今和木叶的关系变得非常微妙。

　　木叶并不能指挥的动羽夜，而羽夜也不一定会帮助木叶。

　　于是，各大忍村都开始起了异样的心思，又一次开始蠢蠢欲动。

　　木叶在二战中掠夺的资源实在是太多了，多的让其他四大忍村全都咬牙切齿加眼红不已。

　　现在，毫无疑问是木叶最弱的时期，在其他四大忍村看来，不能轻易的给木叶恢复元气的机会。

　　不过，由于各大忍村依旧忌惮羽夜的存在，担心羽夜可能还会站在木叶那边，所以并没有立刻发动进攻，而是开始了试探。

　　各种忍者小队，被派遣到木叶的边境，开始刻意的制造摩擦。

　　忍界已然是一片山雨欲来风满楼的景象。

　　而引发了这一切的羽夜和玖辛奈两人，却丝毫不关注忍界的动向，而是来到了处于三大国中间的雨之国。

　　天空阴云密布，即便是雨之国的边境，都是细雨连绵。

　　虽然也有不下雨的时候，但是极少极少，而且雨之国永远不会有晴天，天空永远是不知道多么厚重的乌云。

　　“这就是雨之国，天气倒是挺让人讨厌的呢。”

　　玖辛奈伸出小手，雨滴不断的落在她的手心处，她嘟囔了一下之后，催动了九尾查克拉。

　　嗡！！

　　瞬间，她身上燃起了淡金色的查克拉，将雨水蒸发的干干净净，同时雨滴再落到她身上的时候，也都是瞬间被蒸干，无法浸湿她的衣衫。

　　看着她的样子，羽夜不禁莞尔一笑，就像是忽然得到了一个新玩具的孩子，九尾查克拉被她拿来挡雨，被某些忍者看到了估计要摔碎一地下巴。

　　羽夜和玖辛奈抵挡雨水的方法就截然不同了，所有的雨水落到羽夜身上的时候，都是轻轻的弹开。

　　仿佛漫天的雨水都是一粒粒的玻璃珠，而羽夜的身体则是具有弹性的橡胶，将所有的玻璃珠都一一弹开。

　　两人在雨水中前行，没有一滴雨水能打湿羽夜和玖辛奈的衣衫。

　　很快，两人来到了雨之国的一处小镇上，收敛了查克拉之后，羽夜和玖辛奈来到了一家茶馆暂时休息。

　　“雨中的国家，出产的茶和火之国的味道大不相同呢。”

　　望着外面的雨景，玖辛奈坐在羽夜身边轻声开口。

　　羽夜点了点头，喝茶的同时，将震波感应释放了出来，向着四周感知了过去。

　　他的震波感应，如今比白眼更强的一点在于，不只能‘看’到世界，更能‘听’到声音，就犹如神灵的视角一般。

　　毕竟，声音的传递引起的震动太明显了，而对羽夜如今的震波感应来说，可以轻易的将其捕捉，而且不会杂乱混合，只要羽夜愿意，就可以清晰的将所有声音都区分开来。

　　这个小镇上，基本上没有其他国家的忍者，只有几名雨忍在这里休息，羽夜的震波感应并没有刻意在他们身上停留，而是直接略过。

　　几名普通的雨忍自然不值得羽夜刻意去窥探。

　　不过，就在羽夜准备收回震波感应的时候，这几名雨忍的交谈，却引起了羽夜的注意。

　　……

　　这里是一个按摩的房间，几名容貌俊俏的少女，正在给躺在那里的三名雨忍服侍，在这个忍者的世界里，中忍下忍在忍村的地位很一般，但是如果来到平民之中，那地位就高了太多。

　　基本上没有人敢得罪忍者。

　　过了一会儿，几名少女按摩完毕后，离开了房间，留下三名雨忍放松的躺在那里。

　　“能舒服的时间不多了啊，最近忍界越来越乱了，我们雨之国又开始出现大量的其他国家的忍者，情况不是太好啊。”

　　“谁知道呢？那些岩忍砂忍，在我们雨之国境内肆意妄为，可偏偏半藏大人却不让我们和他们起冲突。”

　　“这是肯定的，岩忍砂忍的目标不是我们雨隐村，他们只是路过而已，况且半藏大人最近不是在处理那个晓组织的事情么？”

　　一提到晓组织，气氛瞬间变得有些异样。

　　良久，一名雨忍才深吸了一口气，沉声开口道：“其实，那个晓组织想要阻止战争的想法是正确的，只是他们未免太天真了。”

　　“战争岂是他们想阻止就能阻止的，对于忍者五大国来说，他们什么都不算，就是随时可以碾死的蚂蚁！”

　　除了内心变态，喜欢杀戮和战斗的疯子之外，没有人喜欢战争，哪怕忍者也是一样，因为战争就意味着更大的危险。

　　“想要阻止战争，天真一点也就算了，可是他们竟然想借助雨隐村的力量在忍界说话，这已经威胁到了半藏大人的地位了。”

　　“是啊，这次半藏大人亲自出动，对付他们，也不知道情况如何，应该是惨败而逃了吧。”

　　“没人能赢得了半藏大人，半藏大人可是被尊为忍界半神的存在，就算是那位斩杀了风影和雷影，被尊为新忍界半神的羽夜，当初也是和其他忍者联手，才勉强在半藏大人面前占据上风的。”

　　几名雨忍说到这里，都是摇了摇头。

　　惹得山椒鱼半藏亲自出动，哪怕这个什么晓组织有些本事，也绝对不可能抵挡得住。

　　而就在这时，其中一名雨忍忽然站起身来，走到了窗户口。

　　过了一会儿，他转过身，露出了一个毫无意外的表情，冲着其他几人开口。

　　“刚刚接到情报，晓组织已经被半藏大人击溃，半藏大人正在继续追击晓组织的首脑。”

　　“果然如此。”

　　其他几人听到这个消息，都没有露出什么意外的表情。


第二百六十九章 绝境

　　……

　　雨水淅淅沥沥的落下，天空永远被阴云笼罩。

　　茶馆中，羽夜正端着茶杯放在嘴边，正准备品味一下，然后他忽然停下了手中的动作。

　　随后，羽夜将手中的茶杯放到了桌子上。

　　玖辛奈奇怪的看着羽夜，正准备问是不是不合羽夜的口味时，却发现羽夜已经直接站了起来。

　　“出去一趟，等我一下。”

　　羽夜的表情很是平静，看不出任何的情绪，语气也很平淡。

　　“怎么了？？”

　　玖辛奈露出了惊讶的表情，她对羽夜再了解不过，虽然羽夜看起来很平静和平淡，但这种状态下的羽夜，却是极为危险的。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，没有详细解释，羽夜就化作一道残影，瞬间消失不见。

　　除了玖辛奈之外，没有人能捕捉到羽夜的速度，别说这里都是些普通人，哪怕是下忍中忍甚至上忍，都不可能看的清羽夜的身影！

　　玖辛奈站立起来，走到了茶馆的门口，遥遥望着羽夜离开的方向，美眸中露出了一丝困惑之意。

　　究竟发生了什么事？

　　没过多久，小镇的远处出现了一声轰鸣。

　　哗啦啦！！

　　一座房子轰然倒塌，引得这个小镇出现了一阵骚动，无数人都露出吃惊和奇怪的表情，看着那忽然倒塌的房子。

　　在那座房子的崩塌中，羽夜回到了玖辛奈的面前。

　　“发生了一点事情，不知道还能不能赶得上。”

　　羽夜直接向着小镇外走去，同时看着玖辛奈疑惑的样子，道：“我们边走边说。”

　　……

　　雨之国。

　　到处都是一条条水流冲刷的巨大沟壑，形成了无数峡谷交错，这里是一片丘陵地带，而雨水则是不断的落下，继续冲刷着大地。

　　小南和弥彦身影在雨水中奔行，样子显得极为狼狈，浑身上下血迹斑斑，脸上更带着疲倦之意，甚至都快要迈不动步伐。

　　而在他们背后，一队雨忍同样在雨水中奔行，每一个都脸色冷然，目光中的带着寒芒和血腥的杀机，让小南和弥彦根本没有休息的时间。

　　连番的战斗之后，又一直被追杀到现在，小南和弥彦的体力和查克拉，差不多都快要耗尽了。

　　而原本追随在弥彦身边的那些忍者，现在已经全部死的死，跑的跑，所有人都知道半藏的追杀目标是身为首领的弥彦，跟在弥彦身边是必死无疑，所以只剩下了弥彦和小南两人。

　　那一队雨忍的首领，赫然正是山椒鱼半藏本人！

　　后方，山椒鱼半藏正一脸冷漠的率领雨忍追杀弥彦小南，虽然他有能力凭速度直接追上去，但他的性格极为谨慎，哪怕到了现在这种情况下，他也依旧不会脱离队伍单独行动，而是让手下的雨忍去动手。

　　看了看后方还在继续追杀的雨忍，弥彦脸上带着一抹苦涩的表情，剧烈的喘息着，已然快要到极限了。

　　而在他旁边的小南，却已经到了极限，胸口剧烈的起伏，几乎已经是跑不动了，体力和查克拉都差不多耗尽。

　　终于，他们两人被雨忍追上，瞬间被包围，再也没有了逃走的希望。

　　雨水不断的落下，气氛无比的压抑，小南甚至都有些难以保持站立了，看着四周的雨忍，眸子中带着一丝淡淡的绝望之色。

　　弥彦死死的咬着牙，看向远处的山椒鱼半藏，一脸不甘心的表情。

　　“究竟是为什么，你一定要致我们于死地？！”

　　山椒鱼半藏带领雨忍突然袭击弥彦，将他建立的晓组织击溃之后，又开始连续数天锲而不舍的追杀，一直追杀到现在。

　　站在远处，并没有冲到前方，只是让手下的雨忍包围了弥彦的山椒鱼半藏，听到弥彦的话，眸子中闪过一丝冰冷。

　　弥彦创建的晓组织，以和平为目的，吸引了大量的忍者加入，已经渐渐威胁到了他的地位。

　　一开始山椒鱼半藏是放任的态度，但是渐渐的山椒鱼半藏的态度就放任不理，变成了无比关注和警惕。

　　若是晓组织成长到凌驾于雨隐村之上，那么他这个雨隐村首领算什么？雨之国以后是谁说了算？！

　　终于，在晓组织一天天成长的时候，山椒鱼半藏再也无法坐视不理，直接做出了剿灭晓组织的决定。

　　而且山椒鱼半藏性格谨慎，尽管晓组织已经被完全击溃，但是不将晓组织的首领弥彦杀死，他是不可能罢手的，斩草要除根，威胁到他地位的人，他都会毫不留情的予以抹杀！

　　“杀了他们。”

　　山椒鱼半藏盯着弥彦，最终也没有回答弥彦的问题，而是沉声下令。

　　包围了弥彦和小南的雨忍们听到命令，眼眸中都浮现出了一丝冷然，向着弥彦和小南发起了攻击。

　　嗖嗖！！

　　无数手里剑带着凌厉的杀机和破空声，袭向弥彦小南，同时还有一些风遁火遁等忍术夹在其中，如狂风暴雨一般。

　　弥彦咬牙想要发动忍术来抵抗，但他体内的查克拉却已经干涸，根本就不可能再释放出忍术，甚至连体力都已经近乎耗尽。

　　何况，就算弥彦现在能打赢这些雨忍，但是在那边的山椒鱼半藏，对他而言却是一座不可翻越的巨峰！

　　山椒鱼半藏太强了，强的令人绝望。

　　哪怕他的晓组织里面也有不少上忍，但是面对山椒鱼半藏，却根本没有丝毫抵抗之力，几乎是瞬息之间就被杀的大败。

　　羽夜当年对付山椒鱼半藏，都那么艰难，而弥彦知道现在的他和羽夜之间依旧是没法比拟的，羽夜这些年来可是斩杀了三代风影，斩杀了三代雷影，被尊为了新的忍界半神。

　　在弥彦看来，就算羽夜单独面对山椒鱼半藏，都不一定能占据上风，他面对山椒鱼半藏的追杀，根本就是一点存活的希望都没有。

　　看着飞来的手里剑和那些忍术，弥彦脸上露出了一丝苦涩。

　　“果然，还是老师说的对，我还是太天真了，人与人之间，真的难以相互理解……”

　　虽然山椒鱼半藏没有回答弥彦，但弥彦并不傻，从山椒鱼半藏突袭开始，到现在已经这么长时间了，他早就想到了前因后果。

　　之前问出的那一句，不过是想得到山椒鱼半藏的亲口承认而已。


第二百七十章 赶到

　　弥彦根本就没有什么争夺山椒鱼半藏地位的想法，但山椒鱼半藏不可能明白他的想法，只是单方面的认为弥彦是在和他争夺雨之国的权力。

　　人与人之间难以相互理解，哪怕弥彦告诉山椒鱼半藏他不在乎权力，山椒鱼半藏也不可能相信，正如羽夜丝毫不在乎权力，可木叶的高层同样无比忌惮羽夜。

　　若非羽夜的实力强大到让他们根本不敢轻易动手的话，恐怕木叶那些高层早就想办法除掉羽夜或者控制羽夜了。

　　“结束了吗？”

　　在弥彦旁边，小南望着那些飞来的忍术，心中涌起了阵阵不甘，她实在是连一点力气都没有了，能站立都极为勉强，就连躲避都做不到，更别说抵抗。

　　心中的不甘化为了绝望。

　　小南的脑海中浮现出了羽夜的身影和羽夜鼓励她的微笑。

　　她想要再次站到羽夜面前，得到羽夜的认可和赞赏，可是现在，她却再没有机会见到羽夜了。

　　这一刻，时间仿佛停滞了，缓慢了。

　　就像是人生命前的最后一刻，眼前的世界会瞬间变得极为缓慢，这是在面对死亡绝境时，精神的一次爆发，让思绪和念头瞬间快到了极致。

　　而就在那些手里剑和忍术，即将落在她身上的时候，一道无形的波痕，却以肉眼可见的状态，从空气中蔓延过来，就仿佛是空间一路扭曲。

　　说是肉眼可见，但一般人根本就不可能捕捉到这快到了极致的波痕，而小南在这个时候，却清晰的看到了。

　　在她眼中，世界的一切都变得极为缓慢。

　　她心中惊愕了一瞬间，就看到这波痕在她面前一闪而过，然后眼前的世界再一次恢复了正常。

　　漫天的雨水继续落下，再也看不清楚雨滴落下的轨迹，但是小南面前那些忍术和手里剑，却全部都定格在了空中，好似被冻结了一般。

　　“这……这是……”

　　蓦然反应过来的小南，有了一种极为熟悉的感觉，脑海中更是嗡鸣一声，不知道哪里来的力气，蓦然转过身去。

　　一眼就看到了远处，羽夜站在雨水中的身影，似乎还保持着一个伸出手的动作，之前那道波痕，似乎就是羽夜从远处发出的。

　　无声无息。

　　雨水继续落下，在下一刻，那定格在空中的所有忍术和手里剑，就全部轰然溃散，甚至那些钢铁制作的手里剑，都全部化为了粉末！

　　所有雨忍都是一脸震撼，心中大骇。

　　可不等他们反应过来，第二个让他们更加震骇的事情出现，只见前一刻还在远处的羽夜，在雨中突兀的一个闪烁，好似一道残影划过，所到之处雨水轰然散落。

　　几乎是一个刹那，就直接出现在了场中！

　　要知道，那些雨忍对着小南和弥彦放出攻击的时候，是冲向他们两人的，雨忍和小南弥彦之间的距离有多近？

　　但是，这么近的距离，却连一半都没有走过，在极远处的羽夜却已经如闪烁一般，就直接出现在了场中！

　　这是什么速度！

　　雨忍们心中骇然到了极致，几乎全部都硬生生的停住脚步，目光震惊的望着那个突然出现在场中的身影。

　　这个身影……好像有些熟悉？

　　脑海中电光闪过，终于有人认出了羽夜的身份，紧接着是第二个，第三个，一瞬间，所有人都认出了羽夜。

　　就仿佛有一道惊雷，划破了黑夜，在他们的脑海中轰鸣炸响，让他们无比震惊的同时，甚至都忍不住下意识的退后！

　　忍界半神，羽夜！

　　他怎么会出现在雨之国，出现在这儿，而且还救了面前那两个人？！

　　在羽夜到达之后，远处又出现了一个浑身散发着强烈查克拉波动的身影，速度同样极快，瞬息之间就来到了场中，正是漩涡玖辛奈。

　　场中的局势几乎是瞬间陡变，连后方的山椒鱼半藏，看着这一幕都是瞳孔猛地一缩，露出了吃惊的神色。

　　“羽……羽夜老师……”

　　场中，小南呆呆的看着羽夜，这一刻的她，心中甚至以为她已经死了，这是死后的梦幻世界。

　　另外一边的弥彦，也同样是一脸愕然，眼眸中露出了无比惊喜的神色。

　　“看样子还是赶上了，不过这时间……还真是有点惊险。”

　　羽夜看着小南，心中也是松了口气，实际上羽夜和玖辛奈的速度还稍微慢了一步，好在羽夜有震波感应，还没有到这边的时候，就已经知道了这边的情况。

　　在已经来不及冲过来的时候，羽夜直接隔着很远的距离挥出了一道震波，从小南的前方扫过，将那些攻击全部都瞬间抹灭。

　　小南呆呆的看着羽夜，终于反应过来的她，心中涌起了劫后余生和再次见到羽夜的欣喜和开心。

　　而已经彻底耗尽体力的她，终于无法再保持站立，身体一软，就要摔倒在雨水中。

　　“小南！”

　　一旁的弥彦注意力都放在羽夜的身上，看到小南忽然倒下，忍不住惊呼一声，露出了担忧的神色。

　　羽夜就站在小南旁边，见她倒下，伸手接住了她，略微感应了一下，就知道她只是体力耗尽，查克拉也近乎耗尽，并没有受到什么严重的伤势。

　　“她没事，只是没有力气了，休息一下就好。”

　　羽夜冲着弥彦点了点头，随后将小南抱了起来，交给一旁的玖辛奈。

　　“稍微照顾她一下，这边的事情我来处理。”

　　“嗯。”

　　玖辛奈点了点头，接过了小南，不过目光却有点奇怪的看着这个怀中的女孩，虽说她是羽夜的弟子，但是刚刚对羽夜露出的眼神，却有点不一样呢。

　　弥彦的目光也随着小南转移到了玖辛奈的身上，回想起刚才的画面，他眼眸中闪过一丝惊异之色。

　　虽然玖辛奈现在已经收敛了九尾查克拉，但是刚刚玖辛奈赶到这边时爆发的速度，却是恐怖至极的，至少那个速度足以瞬间秒杀他！

　　这个看起来年龄和小南差不多的女孩，实力却强的离谱！

　　就是不知道，她和羽夜老师是什么关系，看起来并不像是师徒呢。


第二百七十一章 两位半神

　　场中。

　　雨水继续的落下，压抑的气氛不但没有随着羽夜的出现而缓解，反而是变得更加恐怖，仿佛有一座巨峰在向着这里倒塌下来。

　　雨忍们额头都带着一丝冷汗，没有丝毫想要攻击羽夜的意图，都是纷纷后退，退到了山椒鱼半藏的身边，这才松了口气。

　　羽夜很强，但是他们的首领可是山椒鱼半藏，同样是忍界半神！

　　虽然没有过杀死影的战绩，但是山椒鱼半藏可是击败过影的，而且还不止一位，所以才被尊为忍界半神。

　　有半藏大人在这里，哪怕是羽夜也不足畏惧。

　　弥彦见到小南没事之后，也终于将注意力再次放到了那些雨忍的身上，准确的说，是在盯着山椒鱼半藏。

　　这些普通雨忍在弥彦看来，是不可能给羽夜造成威胁的，唯一有威胁的就是同样被尊为忍界半神的山椒鱼半藏。

　　羽夜老师这些年杀死了三代风影和三代雷影，实力肯定增强了不少，不过上一次是联手三名强大的木叶忍者才勉强压制住山椒鱼半藏。

　　这一次却是只有羽夜老师一人了。

　　不过，还好羽夜老师还带来了漩涡玖辛奈，虽然她是个女孩，但是实力也是很强的，看起来应该依旧能压制住山椒鱼半藏。

　　就在弥彦想要和玖辛奈说，他来照顾小南，让玖辛奈去协助羽夜的时候，羽夜却忽然向前迈步，走向山椒鱼半藏。

　　看到这一幕，弥彦顿时略微一惊。

　　“羽夜老师？”

　　迈步走向山椒鱼半藏的羽夜，走着走着，脸上却露出了一丝奇怪的表情，目光向着一个方向瞥了一眼，却没有做什么，微不可察的摇头后，继续走向山椒鱼半藏。

　　这里是一道道峡谷交错的地方，羽夜等人此时正站在一处峡谷的内部，四周都是被雨水冲刷的光滑岩壁。

　　不过说是峡谷，实际上四周的岩壁并不高，最多只有几十米而已。

　　“你和他们是什么关系？”

　　山椒鱼半藏目光警惕的看着羽夜，眼眸中带着一丝忌惮，没有轻举妄动之意。

　　他知道，现在的羽夜，已经不是当初那个还需要借助大蛇丸三人才能与他对抗的小鬼了。

　　斩杀三代风影，斩杀三代雷影，甚至前一段时间还传来木叶九尾暴走，羽夜独自镇压九尾的消息。

　　毫无疑问，现在的羽夜很强，让山椒鱼半藏没有丝毫能战胜的把握。

　　“我的两个弟子，看来被你教训的很惨啊。”

　　羽夜望着山椒鱼半藏平淡的回应，并没有流露出任何的杀机和气势，但是语气却有一种很随意的感觉，这让山椒鱼半藏有些不舒服。

　　看着继续走过来的羽夜，山椒鱼半藏心中更加警惕，已然做好了随时出手的准备。

　　“原来他们是你的弟子，那么你想怎么样？”

　　“似乎你是担心他们和你争夺雨之国的权力，所以才会这样追杀他们，那么……”

　　羽夜稍微停顿了一下，轻描淡写地说道：“那么，就把雨之国交出来吧。”

　　这句话，让所有人都愣了一下，都怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　羽夜……在说什么？！

　　山椒鱼半藏同样也是愣了一下，然后脸上瞬间露出怒色，寒声道：“交出雨之国？你还没资格让老夫交出雨之国！”

　　让他交出雨之国，开什么玩笑！

　　听着山椒鱼半藏的话，羽夜终于停下了脚步，站在山椒鱼半藏的前方，平静的看着山椒鱼半藏。

　　明明是平视，却莫名的有一种气势涌动，仿佛是从九天之上俯瞰下来一般，让四周的雨忍们都是心中莫名的一颤。

　　“既然你不想交出雨之国，那么……接我一招如何？”

　　羽夜看着山椒鱼半藏，语气平淡的开口道：“只要你能接得下来，这件事就到此为止。”

　　这句话，让所有的雨忍都是愣了一下，随后就是一片哗然。

　　羽夜这句话，却好像是一招就能解决同为忍界半神的山椒鱼半藏一样，简直是狂的没边了！

　　哪怕羽夜是被尊为忍界半神的存在，但是山椒鱼半藏同样是忍界半神，而且早就得到了半神之名！

　　两人交手的话，胜负都还不一定呢。

　　后方的弥彦也同样愣了一下，不过随即他就想到，可能是羽夜并没有击败山椒鱼半藏的把握，于是就用一招来试探一下，双方各退一步，两个人的面子就都过得去。

　　想到这里，弥彦倒也没有什么其他不满的念头，他们只是羽夜的弟子，羽夜救了他们就已经足够了，不想为了他们和山椒鱼半藏这样的老一辈忍界半神死战一场也很正常。

　　场中唯有一个人的想法是截然不同的，那就是漩涡玖辛奈。

　　此时的她正目光闪烁，有点兴趣的看着山椒鱼半藏这位老一辈的忍界半神，内心带着一丝好奇。

　　这家伙……能接住羽夜一招么？

　　玖辛奈可是无比清楚羽夜如今的力量，甚至九尾曾经和她说过，现在的羽夜已经很接近当年的忍界之神千手柱间了！

　　场中，山椒鱼半藏听着羽夜的话，目光闪烁了一下。

　　他曾经和羽夜交过手，知道羽夜的力量是那种极其强大的震荡攻击，而且基本上就只有这一招而已。

　　不过，羽夜这一招当初却也让他觉得无比棘手，想要突破羽夜的攻击非常的困难，现在这么多年过去了，羽夜的力量可能又提升了一些，不然也不可能杀得死三代风影和三代雷影。

　　在他看来，只要他能挡住羽夜一招，那么也就代表着他能挡住羽夜所有的招数，这样的话当然就没有继续打下去的必要了。

　　“既然如此，就让老夫看看，你这些年变强了多少吧。”

　　山椒鱼半藏上前一步，同时让那些雨忍退后，他和羽夜交战的话，这些雨忍是插不上手的，他知道羽夜的力量是可以无视人海战术的。

　　雨忍们见状，纷纷退后了几步，看着前方的山椒鱼半藏和羽夜，露出了一丝敬畏之色。

　　“两位忍界半神，究竟谁更强？”

　　“估计是半藏大人吧，那位虽然战绩赫赫，但是毕竟太年轻了一点，竟然还说出一招这种狂妄可笑的话。”


第二百七十二章 那一拳的威势

　　羽夜淡淡的看着山椒鱼半藏的动作，也懒得去阻止，直到那些雨忍退到峡谷后方的岩壁边缘，山椒鱼半藏也做好了准备，他才淡淡的开口。

　　“准备好了么？”

　　“哼！”

　　山椒鱼半藏冷哼一声，羽夜的话就好像是上忍在教训下忍一样，让他心中很是不快，眼眸中也是露出了一抹杀机。

　　等下可要看看，若是羽夜的实力并没有增长太多的话，今天就将羽夜留在这里吧，忍界半神的名号，一个人就够了！

　　弥彦和那些雨忍都看向场中，对羽夜的样子却都有些无语，因为这看起来根本就不像是敌人之间的战斗了。

　　面对敌人，竟然还问别人准备好了没有，就好像是老师在指导自己的学生一样，哪里像是瞬间就能分生死的战斗？

　　看着山椒鱼半藏的样子，羽夜终于是伸出了手，轻轻的握拳，然后向着山椒鱼半藏一拳挥出。

　　这一拳的样子倒是很认真，就像是一个努力锻炼挥拳的下忍，认真的打出了一个姿势完美的一拳。

　　这一拳在挥动的过程中，都是风淡云轻，没有丝毫的异样，甚至让那些雨忍都露出了轻蔑之色，以为羽夜都不敢对山椒鱼半藏施展真正的攻击，以免暴露实力。

　　但，就在这一拳落下的那一刻，一切都变了。

　　嗡！！！

　　这一刹那，好似天地都昏暗了下来，一股恐怖的气势，悍然席卷四面八方，天空那厚重的乌云，都为之轰然卷动，好似巨大的漩涡一般震撼。

　　当那拳头停止的一瞬间，拳头前方虚无的空气，陡然出现了肉眼可见的诡异扭曲，就好似是空间被这一拳硬生生的扭曲了一般！

　　这是将震荡之力凝聚起来化作的震波！

　　几乎是一个刹那，这一道无形的波痕，就好似是一条鱼从平静的湖面游向湖心，瞬间荡漾开去。

　　看起来速度极其缓慢，但实际上是快到了极致，眼睛能看到，身体却完全跟不上！

　　山椒鱼半藏早在羽夜开始挥拳的时候，就已经在双手结印。

　　他知道羽夜的攻击力很强，所以准备先用一个A级的土遁忍术稍微抵挡一下，然后自己迅速后退，后退的时候再来一个A级火遁忍术，实在抵挡不住，还可以用瞬身术躲避。

　　可是当羽夜的拳头真正落下的那一刻，山椒鱼半藏才终于发现，原来一切的想法都是废的！

　　A级土遁忍术？

　　一瞬间就荡然无存，化作无尽的粉末！

　　A级火遁忍术？

　　根本就没有发动的时间，甚至连瞬身术都来不及，那波痕扩散的速度，眼睛能看到，身体却几乎连一个动作都来不及反应。

　　只是一瞬间，那波痕就荡过了山椒鱼半藏的A级土遁忍术，荡过了他的身体，荡过了后方的那些雨忍，荡过了这片峡谷！

　　山椒鱼半藏的表情凝滞了，眼眸中没有露出什么惊恐和骇然之类的神色，有的只是一丝愣神。

　　在最后一刻，他的意识是一片空白的，已经失去了思考的能力，惊恐骇然什么的情绪全都没有，思维一片空白，愣在那里。

　　后方的那些雨忍们，表情也全部都在一瞬间凝滞。

　　骇然，惊恐，绝望，不可置信……种种情绪在他们的脸上，一一被定格，就仿佛是画成了一张画。

　　无声无息。

　　在下一个瞬间，羽夜的正前方，先是山椒鱼半藏施展的土遁，瞬间化为了粉末，而后是山椒鱼半藏的身体，紧接着是那些雨忍的身体，最后是那峡谷一侧的岩壁。

　　一个恐怖的空洞出现在羽夜的面前，不只是贯穿了这一层岩壁，打通了相邻的峡谷，而是无限的蔓延而去，只能看到一个仿佛子弹贯穿无数相隔木板的孔洞！

　　这一拳……已然硬生生的贯穿了整个峡谷！

　　无论是那些雨忍，还是身为忍界半神的山椒鱼半藏，都在这一拳之下，全部荡然无存！

　　忍界之神，和忍界半神，看起来相似，但实际上的差距却是天与地一般，根本无法相提并论。

　　身为忍界之神的千手柱间，曾经以木遁硬生生的改变了火之国的地貌，造就了无数的森林，也让木叶的资源另加于所有大国之上，奠定了第一大忍村的基础。

　　山椒鱼半藏在这种级别的力量面前，根本就没有丝毫的抵抗之力，甚至想要逃跑，都做不到！

　　羽夜纵然还比不上千手柱间，但也已经相差不远，一拳之下，山椒鱼半藏竟然还妄图硬抗，等到他发现扛不住，想要用瞬身术躲避的时候，却已经失去了机会。

　　就算最后一刻发动了瞬身术，送走的也只能是一具尸体了。

　　后方，弥彦整个人都呆在了那里。

　　甚至他忍不住揉了揉眼睛，露出了如梦幻般不可思议的神色，脑海中好似有千万雷霆在轰鸣炸响，心中一片空白，最后只剩下了震撼。

　　一拳，贯穿了蔓延不知道多远的峡谷，这是何等的力量！

　　羽夜这一拳，一瞬间将弥彦心中对羽夜以前的那些印象，全部都轰的粉碎，甚至在弥彦看来，以前的羽夜和现在的羽夜，根本就不是一个人！

　　“做的有点夸张了吧……”

　　就算心中清楚羽夜拥有何等力量的玖辛奈，看着这一幕，也不禁美眸闪烁着光芒，带着一丝淡淡的震撼。

　　原本她以为羽夜只会拿出一部分力量，可没想到羽夜竟然拿出了全力，所以不只是摧枯拉朽的轰杀了山椒鱼半藏，更是硬生生的改变了地形，让这里的所有峡谷全部都被贯穿了！

　　“对方可是忍界半神，怎么也得拿出全力才行吧。”

　　羽夜转过身，看向玖辛奈，露出一个轻笑。

　　玖辛奈露出了无奈的表情，羽夜这句话分明就是在嘲讽山椒鱼半藏，哪有资格去背负什么忍界半神的称号。

　　相比起羽夜，山椒鱼半藏的确是差了太多。

　　甚至，在玖辛奈看来，如今的羽夜距离忍界之神的称号，已经不差多少了，至少实力方面，是绝对够了！

　　能以一己之力覆灭一个大国，甚至改变一个大国的地形，这样的实力犹如神灵一般，所以才会被称为忍界之神！


第二百七十三章 佩恩六道

　　小南已经悠悠苏醒，不过还是稍微有些虚弱，玖辛奈正扶着她。

　　能迅速的恢复过来，是因为玖辛奈将九尾的查克拉注入了小南的体内，九尾的查克拉还是很强的，不但可以自己使用，也可以给别人使用，而且具备很强的恢复能力。

　　小南感受着自己体内的情况，知道是玖辛奈在帮助她，冲着玖辛奈露出了一个感谢的表情。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　玖辛奈见她已经可以站稳了，就放开了她，冲着她微微一笑。

　　这时候，小南才打量了一下场中，注意到那贯穿峡谷的通道，露出了一个惊愕的表情，因为她记得刚才这里没有这么一条隧道的来着。

　　而且仔细一看，这根本不是什么隧道，倒像是被某种力量，硬生生的轰出来的，贯穿整个峡谷的痕迹！

　　下一个瞬间，她就蓦然反应过来，一双眸子中浮现出不可置信的神采，有些震撼的看向羽夜。

　　难道说……

　　“小南，已经没事了，羽夜老师救了我们，而且杀死了山椒鱼半藏。”

　　弥彦见到小南苏醒恢复，便冲着小南说道。

　　不过这句话说出来，弥彦自己的语气中也还带着一丝难以掩饰的震撼之意，羽夜一拳轰杀了同为忍界半神的山椒鱼半藏，而且贯穿整个峡谷的那一幕，在他脑海中挥之不去。

　　“山椒鱼半藏……死了？！”

　　听着弥彦的话，小南的脸上还是忍不住露出了更加震惊的神色。

　　“是啊，被羽夜老师一招杀死了，这个就是老师刚刚那一招的余波，没想到老师现在的力量，已经达到了这种程度，连山椒鱼半藏那样的存在，一招都接不下来……”

　　弥彦指了指那条贯穿峡谷的隧道，语气还带着一分敬畏和仰慕之色。

　　他的话印证了小南心中的猜测，这条突然出现的，贯穿峡谷的恐怖痕迹，果然是羽夜弄出来的，而且还是一招轰出来的余波！

　　小南陷入震撼之中，久久无言。

　　而一旁的弥彦，在心中的震撼渐渐消散之后，则是露出了一个苦涩的表情，看着羽夜，道：“老师，我完全失败了，果然我的想法还是太天真了，这次如果不是老师你及时赶到……”

　　想想刚才那个局面，弥彦就是一阵后怕。

　　山椒鱼半藏，显然是绝对不会有一丝一毫的留情的，而他和小南也根本不可能逃得掉。

　　“你的想法的确很天真，不过这次就算我没有来，也依旧会发生一些意外，你和小南并不一定会死。”

　　羽夜看着弥彦，忽然目光闪烁，说出了一句让弥彦愣了一下的话。

　　一旁从震撼中清醒的小南，也听到了羽夜这句话，同样露出了一个吃惊和疑惑的表情，刚刚那种局面，显然是必死的，还能有什么意外？

　　在这里，却唯有玖辛奈目光闪烁了一下，没有露出什么意外的表情。

　　羽夜转头看向玖辛奈，轻轻点头，道：“感知到了吗？”

　　“嗯。”

　　玖辛奈目光闪烁，转头看向了一个方向，目光带着一丝凝重之意。

　　她开启九尾查克拉模式的情况下，感知能力也是很强大的，而刚刚她捕捉到了一股极其强大的查克拉流动，那股查克拉甚至不比她弱多少！

　　而且，距离还很近，就在这条峡谷旁边的另一条峡谷之中。

　　小南和弥彦都是一脸疑惑的看着羽夜和玖辛奈，正想要询问一下的时候，却见到羽夜已然转过身，看向峡谷的左侧岩壁。

　　准确的说，是对着岩壁后方的另一道峡谷的某处。

　　“不用躲了，出来吧。”

　　羽夜淡淡的开口，声音很平静，但却清晰的穿透了岩壁，无视了雨水淅淅沥沥的声音，传递到了另外一条峡谷之中。

　　声音回荡间，一个身影出现在了羽夜一拳轰出的那个洞前，然后一步一步的走过贯穿岩壁的洞，来到了羽夜等人的面前。

　　弥彦和小南都是露出了一丝吃惊之色。

　　竟然还有别人藏在暗中？！

　　而当他们看到来人，准确的说是看到来人的眼睛时，却都是忍不住惊呼一声，露出不可置信的神色。

　　“轮回眼？！”

　　“不可能！这双眼睛不是长门……”

　　尽管这么多年来，弥彦和小南没有再见到过长门，但是当初长门爆发轮回眼的力量，那一幕幕场景留下了太深刻的印象，而他们对轮回眼也毫无疑问是太熟悉了。

　　相比起他们，玖辛奈是第一次看到轮回眼，美眸中露出了一分凝重之色，她在走来的那个浑身插满黑棒的人身上，感受到了一股恐怖的查克拉。

　　这股查克拉，甚至让她体内的九尾查克拉隐隐的感到一种压力。

　　“这是……轮回眼。”

　　九尾也睁开了眼睛，妖异的瞳孔中露出了一丝震惊的神色，忍不住道：“六道老头子的眼睛都出现了，这个时代果真如羽夜说的那样……”

　　深吸了一口气，九尾冲着玖辛奈凝重地说道：“当心那双眼睛，一定要小心，千万不要大意。”

　　“嗯。”

　　玖辛奈凝重的点了点头，不用九尾提醒，她都不可能放松警惕。

　　整个场中，就唯有羽夜的表情是很平静的，即便是面前这个完全陌生，浑身插满黑棒的忍者出现，他都没有露出丝毫的意外之色。

　　震波感应早就清晰的觉察到了对方的存在，早在羽夜刚刚到达这里的时候，就已经发现了他，所以那时羽夜才会看了一眼左侧，实际上就是看向他。

　　而对于这个完全陌生的家伙眼眸中的轮回眼，羽夜也同样没有什么意外的表情，因为这个样子他再熟悉不过。

　　佩恩六道！

　　轮回眼具备六道的各种能力，可以制作出六个傀儡，也就是佩恩六道，每个佩恩都拥有一种独特的能力，如控制引力斥力的天道佩恩，可以吸收吞噬查克拉的饿鬼道佩恩等等。

　　而身为本体的长门，则同时具备所有佩恩六道的能力。

　　没想到，这么多年过去了，长门已经掌握了轮回眼的能力，制作出了佩恩六道，不过在这里的只有一个佩恩，羽夜的震波感应中，并没有发现其他佩恩的存在。


第二百七十四章 让世界感受痛楚

　　“不愧是忍界半神，竟然能轻易的发现我的存在，山椒鱼半藏在你面前根本没有资格背负半神的名号。”

　　走过来的佩恩面无表情的看着羽夜，淡淡的开口。

　　而这个时候，弥彦忍不住上前几步，沉声问道：“你是谁？为什么会拥有长门的轮回眼？！”

　　佩恩平淡的看了一眼弥彦，道：“我是佩恩，如果说他们是半神，那么我就是神。”

　　羽夜静静的看着佩恩在这里装逼，眼眸中反而是露出了饶有兴致的表情，羽夜有些好奇长门消失的这些年跑到哪里去了，又在做些什么。

　　而且通过出现的这个佩恩，看得出来现在的长门似乎已经和原著中黑化的长门没什么区别了。

　　有点意思的是，原著中弥彦生前说过他要成为忍界的神，死后长门将他制造成了天道佩恩，才自称为神的。

　　就在弥彦皱眉，想要继续喝问的时候，羽夜忽然开口了。

　　“佩恩六道，轮回眼的六道能力分别制作出的傀儡，不知道这里的……是哪一个佩恩？”

　　羽夜的一句话，终于让始终保持平静的这个佩恩，露出了一丝震惊的表情，轮回眼死死的盯着羽夜，有了一分忌惮之色。

　　“你怎么会知道这个的？！”

　　佩恩六道的能力，长门可是从未和任何人说起过，这些年他都一直隐藏在暗中，可现在第一次露面，就被羽夜直接点破了身份。

　　他心中是无比震惊的，原本已经足够重视羽夜，却没想到羽夜远比他想象中更可怕的多！

　　之前羽夜轰杀山椒鱼半藏的一拳，虽然也让他震惊，但是却没有现在羽夜一口点破他的身份来的剧烈。

　　“附近只有这一个佩恩，其他五个是没制作出来，还是不在这里？而且长门你的本体倒是躲的挺远的，完全感知不到，这么远的距离也能操纵佩恩。”

　　羽夜饶有兴致的看着面前的这个佩恩，淡淡的开口，每一句话都仿若一记重锤，狠狠的砸在长门的心中，也让这个佩恩面色剧变，甚至忍不住后退了一步。

　　一旁的弥彦和小南都是愣在那里，都是露出了无比惊愕的表情，只能呆呆的看着场中的羽夜和佩恩。

　　而玖辛奈虽然看到羽夜对突然出现的佩恩极为了解，但也依旧没有放松警惕，而是站到了弥彦和小南的旁边，随时准备出手。

　　佩恩的表情变得阴晴不定，过了良久，才终于平静下来。

　　“果然，你没有想象中的那么简单。”

　　如果只是力量强大，如今的长门根本不会畏惧，在他眼中已经能够控制轮回眼瞳力的他，在忍界就是神！

　　可现在羽夜的几句话，却一瞬间让他觉得极为了解的羽夜，陡然变成极为陌生，根本就看不透羽夜分毫了。

　　“你在一旁的目的是什么，刚刚如果我不出现的话，你就算出手了，恐怕也会晚上一步，来不及救下他们两个吧。”

　　羽夜看着眼前的佩恩淡淡的开口，语气流露出一丝漠然。

　　羽夜比较忌惮的人是宇智波斑，而不是从头到尾都被人利用的长门，而长门竟然还用一个傀儡，隔着不知道多远的距离这么淡定的和他说话，也让羽夜的态度变得很是漠然。

　　“我只是想看看一些事情的发生，现在我已经看到了。”

　　“你想看什么？长门！”

　　知道了眼前的佩恩是长门控制的傀儡之后，弥彦忍不住冲着他沉声开口，以前他救下长门的时候，长门可不是现在这个样子的。

　　如此的冷漠，如此的傲然，简直和以前的长门判若两人！

　　“我在看这个世界，观察你的一切行动。”

　　长门的本体不知道在哪里，控制着这个佩恩平静的开口，眸子中闪烁着一丝莫名的光芒。

　　“你一直在暗中盯着我？！”

　　弥彦听到这句话，顿时露出了一个吃惊的神色，一旁的小南也是眸子闪烁，露出一丝恍然。

　　怪不得总是感觉暗中有窥探的目光，原来长门一直在暗中，看着弥彦建立晓组织，看着晓组织逐渐的壮大，看着晓组织被山椒鱼半藏突袭击溃。

　　“是的。”

　　佩恩点了点头，道：“我不知道该如何去看待这个世界，所以我想看看你的做法，但现在看来，你完全失败了，弥彦。”

　　弥彦瞬间握紧了拳头，表情不断的变幻，想要说些甚么，但却最终露出一丝颓然，叹了口气。

　　的确，从山椒鱼半藏突然袭击晓组织，并且将晓组织击溃的那一刻起，他基本上就是失败了，这已经证明了他的想法是错误的。

　　“我的目标和你一样，也是制止这个世界的战争，现在看来，人与人之间是不可能相互理解的，那么接下来，就该试试我的方法了。”

　　佩恩看着弥彦和小南，眼眸中露出了一丝认真。

　　弥彦眉头一皱，忍不住问道：“什么方法？”

　　“收集尾兽，制作一种强大的武器，足以一瞬间摧毁一个大国的力量，成千上万的人类在一瞬间死去，巨大的痛苦让他们感受到恐惧，从而抑制住战争，迎来和平。”

　　说到这里，佩恩稍微停顿了一下，又继续说道：“不过这只能迎来短暂的和平，数十年过去，痛苦渐渐消失，人类又会滋养出憎恨，引发战争，那时再一次使用这种武器，让世界感受痛楚，又一次引导和平。”

　　“只有在痛苦之中酝酿的和平，才能引导这个世界。”

　　佩恩轻描淡写的几句话，让弥彦和小南都是露出了一丝难以置信的神色，可偏偏两人都不知道该用什么话来反驳。

　　弥彦想要阻止战争的想法已经完全失败了，山椒鱼半藏的突袭和追杀，证明了他认为的人与人能相互理解的想法太过于天真。

　　但长门的想法，又未免太过于夸张。

　　“这是……什么想法？！”

　　漩涡玖辛奈也忍不住目光闪烁着开口，带着一丝难以想象的表情。

　　听到玖辛奈的话，佩恩将头转了过来，看向漩涡玖辛奈，目光略微闪烁，道：“制作那种武器需要尾兽的力量，没想到能在这里遇到九尾人柱力，这样就不用多跑了。”

　　“虽然顺序反了，不过没有什么问题。”


第二百七十五章 超神罗天征

　　佩恩看着玖辛奈的两句话，让玖辛奈心中一惊，身上瞬间覆盖了九尾的查克拉外衣，化作了九尾查克拉模式。

　　与此同时，从佩恩的那双眸子中，一股恐怖的瞳力悍然爆发出来，这是一种无形的压力，一瞬间让玖辛奈瞳孔一缩的同时，也让弥彦和小南同时露出了一丝惊骇。

　　这种恐怖的压力，远远强于山椒鱼半藏！

　　要知道现在的长门已经不是二战时期的那个孩子了，他已经能够掌控轮回眼的力量，甚至制作出佩恩六道了！

　　下一个瞬间，长门操控着佩恩双手一伸，一道无形的冲击瞬间向着四面八方轰然荡漾开来，带着一股撼天动地的气势。

　　“神罗天征！！”

　　轰！！

　　大地在其脚下瞬间被轰的塌陷，出现了一个恐怖大坑，而且还在不断的扩张。

　　那股无形的冲击，带着一种撼天动地的威势，将漫天的雨水全部都震的轰然倒卷，势不可挡！

　　“不好！”

　　玖辛奈心中悚然，直接伸手抓住了小南和弥彦，同时身体急速的向后退去，九尾查克拉模式下的速度虽然极快，但却依旧被神罗天征的冲击追上。

　　不过玖辛奈的身上查克拉涌动间，陡然化作几只延伸出去的爪子，按在神罗天征的那股冲击之上，借势继续后退，终于退出了攻击范围。

　　即便如此，那九尾查克拉幻化的爪子，还是被近乎摧枯拉朽一般的轰然冲击的溃散。

　　“这就是轮回眼的瞳力，果然很可怕……”

　　玖辛奈望着施展出神罗天征，已然暴露出是天道的佩恩，眼眸中带着凝重之意，而一旁的小南和弥彦，则都是一脸的不可置信。

　　长门刚才的攻击，显然是将他们也笼罩在其中的，显然现在的长门，根本就不顾及他们的生死，已经完全是变了一个人！

　　轰！！

　　向着玖辛奈这边的攻击，被玖辛奈挡了下来，而向着羽夜那边的攻击，出现的情况却显得万分诡异了。

　　只见羽夜面对那推着漫天雨水变为浪花的冲击，连一丝移动的意思都没有，就这么静静的站在原地，任由这冲击轰向他的身体。

　　而在这冲击落到他身上的一瞬间，羽夜的四周迸发出了一股恐怖的震荡之力，空气刹那间出现了裂痕。

　　震荡之力和神罗天征的冲击轰然碰撞，在两股力量的碰撞中心处，地面一瞬间就裂开了一道恐怖的缝隙！

　　这是羽夜的震荡之力，和神罗天征的第二次碰撞，但效果却截然不同了！

　　如今的羽夜，拥有的震荡之力已然达到了第五阶段，而且还在向着第六阶段迈进，比起以前那次的他，要强了太多太多。

　　两者轰然碰撞，羽夜竟然没有移动一步，甚至连抬手的动作都没有，就这么硬生生的挡下了神罗天征的冲击！

　　“天道佩恩……”

　　羽夜看着佩恩的一招神罗天征，轻声的开口，然后语气陡然流露出了一股无比森冷的寒意。

　　嗡！！！

　　之前是佩恩爆发丨轮回眼的瞳力，让四周的气氛瞬间变得极为压抑，风卷运动，而当羽夜爆发气势的时候，则仿若一股滔天骇浪，从羽夜的身上向着四面八方轰然震荡！

　　这股气势，甚至让雨水都轰然倒卷，让大地都出现了裂痕。

　　空气在一瞬间下降了几度，好似要将这漫天的雨水都凝结成冰，让大地化作冰封千里！

　　“和平也好，战争也罢，你想让世界怎么样我都不会在意，但是你想要九尾……问过我没有！”

　　羽夜不在乎战争也不在乎和平，他不是什么悲天悯人的圣人，他在乎的，只有他身边的人。

　　区区一个天道佩恩就敢在他面前放肆，真以为轮回眼就是无敌的吗？！

　　“看起来你很在乎九尾人柱力。”

　　天道佩恩转头看向羽夜，淡淡的开口，道：“但，我对九尾更加在乎！”

　　天道佩恩没有任何多余的想法，他知道羽夜很强，根本不是那些普通的忍者所能比拟的，所以根本不愿和羽夜纠缠，而是直接就拿出了最强的招数，要一举击溃羽夜。

　　“超！神罗天征！”

　　蓦然伸出双手的天道佩恩，轰然爆发出了一股仿若排山倒海一般的恐怖冲击，直接让大地塌陷，让雨水倒卷，让这泥泞的大地掀起了一片恐怖而浑浊的巨浪！

　　已经退出很远的玖辛奈，立即带着弥彦和小南继续后退，同时美眸中露出了一丝担忧之色，轮回眼的力量显然不是山椒鱼半藏能比拟的。

　　这种攻击……简直强的离谱！

　　超神罗天征的攻击范围，几乎是笼罩了整个峡谷，要将这个峡谷都硬生生的荡平！

　　而面对超神罗天征的攻击，羽夜的目光带着一丝冷然，查克拉蓦然注入了草薙剑之中。

　　嗡！！

　　几乎是一瞬间，草薙剑就幻化出来，犹如金色琉璃一般的光剑握在羽夜的手上，随后羽夜就这么提着草薙剑，从下往上蓦然一扫。

　　无声无息。

　　空气骤然荡起了波痕，甚至出现了扭曲，这波痕蓦然荡漾开去，犹如一滴水落入平静的湖面，蓦然和超神罗天征的冲击碰到了一起。

　　两股恐怖的力量陡然一个交锋，却没有任何轰鸣传来。

　　超神罗天征推着滔天的泥浪，向着四面八方浩荡的冲击而去，将这个峡谷四周的岩壁轰然震碎，甚至向着更远处扩张，近乎将整个峡谷都彻底荡平。

　　然而，这样恐怖的攻防一体的力量，却无法抵挡住羽夜的震波斩！

　　那超神罗天征推起的泥浪，几乎是在波痕荡过的一瞬间，就从中间蓦然分裂，一同分裂的还有超神罗天征的冲击！

　　这波痕，仿佛摧枯拉朽一般，直接将超神罗天征的攻击撕裂了一道口子，然后向着中心处的天道佩恩蓦然一斩而过。

　　天道佩恩在释放超神罗天征的情况下，根本就没法避开这一斩，而且他脸上也是露出了无比震惊和难以置信的神色。

　　“这不可能！！”

　　普通的神罗天征被羽夜挡下来很正常，但是他全力以赴，足以一瞬间摧毁整个木叶的超神罗天征，竟然就这么被羽夜一剑劈开了！

　　简直就是强的离谱！

　　他可是拥有轮回眼，有着六道仙人的力量，可是现在竟然无法抵挡羽夜的一招斩击！


第二百七十六章 裂开的天空

　　羽夜使用草薙剑的情况下，挥出的震波斩有多可怕？！

　　可以说，连羽夜自己都不知道它的威力究竟有多强，因为无论它接触到什么，几乎都是直接横扫而过，将其一斩两段！

　　现在，羽夜的震波斩面对超神罗天征，也依旧是摧枯拉朽一般，从中间一斩而过，将其瞬间分裂。

　　这波痕跨过了天道佩恩的身体之后，继续向着斜上方飞去，将漫天的雨水都一分为二，最后硬生生的穿过了天空，将雨之国天空中那不知多么厚重的云层，硬生生的分裂开来！

　　天空的乌云被撕裂，看起来就仿佛是一剑斩裂了整片天空，无比的震撼！

　　这一次不只是弥彦和小南，连退到峡谷之外的玖辛奈，都露出了一抹呆滞的神色，望着天空，心中震撼不已。

　　一道霞光透过了云层，照射在了大地之上。

　　这是不知多么厚重的乌云之外的阳光，不知道几百年来，第一次落在雨之国的大地上，让这片潮湿泥泞的大地染上了一片霞光，仿佛化作了片刻的晴天！

　　阳光直直的落在天道佩恩的神色，将天道佩恩的影子映照在大地上。

　　那影子凝滞在那里，最后无声无息的化为了两半，向着两侧蓦然分裂，摔在了泥泞的大地之上。

　　不知道多远之外的一处山顶。

　　隐藏在一片岩石后方的长门，蓦然睁开了眼睛，眼眸中露出了一抹震骇的神色，额头也浮现出一丝冷汗，久久难以平静下来。

　　“超神罗天征……被硬生生的破开了，他的力量怎么可能会如此恐怖，连我的轮回眼都……”

　　长门剧烈的喘息着，虽然他是远程控制着天道佩恩，但是羽夜那一剑斩开了一切，对他而言就仿佛亲身尽力，亲眼看到一般！

　　回想着那种被一剑斩成两段的感觉，长门只觉得那把金色琉璃般的剑随时会落在他的头顶，有了一种近乎不可抵御的感觉，恐怖至极。

　　连续喘息了一下之后，长门这才勉强安定下来。

　　“这样的话，根本就难以抓到九尾，除非使用最强的地爆天星……”

　　“等等，长门，想要对付他，此事需要从长计议，绝对不能轻举妄动。”

　　就在长门似乎想要本体去找羽夜等人的时候，白绝从地面上钻了出来，站在长门的面前沉声开口。

　　长门再次回想起羽夜那一剑，深吸了一口气后，点了点头。

　　“没错，需要从长计议，看起来他并不认可我的计划，不是一个追求和平的人，这样就非常棘手了。”

　　“……”

　　白绝嘴角略微抽动，没有说话，他心中在吐槽，谁认可你的计划，斑大人完全就是在利用你而已，而你还傻傻的什么都不知道。

　　比起羽夜简直就是差远了，就这样也想去抓捕九尾，想要对付羽夜，简直就是开玩笑！

　　连斑大人这次的计划似乎都失败了，羽夜那种人，根本就不可能和斑大人合作，他完全就是一个不追求和平，只在乎自己的人。

　　白绝抬头看了一眼天边的那一道天空的裂缝，以及从裂缝中落下来的阳光，眼眸中露出了一丝深深的敬畏，就算是他，现在对羽夜也有些畏惧了。

　　……

　　阳光照射在雨之国大地上的场面，让整个雨之国无论忍者还是平民都看到了那一幕，几乎全都停下了手中的动作。

　　所有人都是心中震撼。

　　那片天空怎么会裂开了，让阳光落下来，这可是数百年都见不到的场景，难道说有神灵在给予雨之国一次晴天吗？！

　　不过，随着那分裂的云层渐渐闭合，阳光不断的变小，剩下一丝丝，最后彻底消失，这些忍者和平民们也都纷纷如梦初醒。

　　但是他们心中却依旧无法忘记那天空裂开的一幕，每次回想起来，都会忍不住震撼，简直就好像是神灵从九天之上挥动了一下手指，将天空划开了一道口子，看向这个世界。

　　在那云层裂缝的下方。

　　羽夜抬头看了看天空，随后摇摇头，并没有露出什么意外的表情，如今他的震波斩已然强悍到了一种极致，连超神罗天征都能斩开，而且震波在移动过程中，威力的损耗是极少的，因为它的力量极为集中。

　　若是在没有空气的太空中，震波斩或许可以无限制的向着远处飞行，直到碰上阻碍，然后才会渐渐消散。

　　看了看被斩成两段的佩恩之后，羽夜身影一个闪烁，在这被完全摧毁的峡谷四周转了一圈。

　　不过感知不到长门本体的存在，想要找到他还是很困难的，犹如大海捞针，除非羽夜的震波感应的范围再大一些，甚至能笼罩整个雨之国，那样就绝对没有能避开羽夜感知的人了。

　　“不知道踏入震荡之力的第六阶段之后，震波感应的范围会增加多少，不过我更在意的还是力量的提升……”

　　没有找到长门本体，羽夜返回了玖辛奈等人的身边，同时感应了一下体内的情况，心中喃喃了一句。

　　羽夜体内的自然能量，已经消耗了七七八八，距离他离开妙木山也已经快两个月的时间了。

　　再过个把月，他就需要再去一趟妙木山了。

　　这一次的修炼，让羽夜的仙人之体差不多可以完成三分之一，预计只要三次就可以完成仙人之体的修炼，最多不会超过四次。

　　而一旦踏入第六阶段之后，哪怕是宇智波斑死了再复活，拿回轮回眼恢复全盛时期，只要没有得到十尾踏入六道，羽夜就丝毫不惧！

　　而有羽夜在，无论是长门还是宇智波斑，想要弄出十尾，可没那么容易！

　　长门的这次突然攻击，让羽夜心中涌起了一阵冷意，原本不想理会他们，现在非要过来找点事情，给羽夜找点麻烦。

　　那么这样的话，羽夜心中冷然之下，也就准备给宇智波斑他们也找点麻烦了。

　　既然你们都躲着不出来，而且还想抓尾兽，那很好，就让我先抓几只过来玩玩吧！

　　羽夜懒得去满忍界的找宇智波斑和长门，而且也根本不需要主动去找，既然想要收集尾兽，就先过了他这关再说！


第二百七十七章 弥彦的请求

　　望着那被斩裂的天空渐渐愈合，弥彦和小南等人才从震撼中渐渐清醒过来，眼眸中都带着无比敬畏和仰慕的神色。

　　尤其是小南，那双眸子中更是泛着奇异的光芒。

　　就在这个时候，弥彦和小南忽然反应了过来，向着一旁的玖辛奈露出了感激之色，向着玖辛奈表达了谢意。

　　羽夜救了他们很正常，而刚才面对天道佩恩的攻击，他们依旧是没有丝毫抵抗之力的，是玖辛奈带着他们后退，救了他们。

　　“不客气，羽夜让我照顾一下你的。”

　　玖辛奈冲着小南和弥彦微微一笑，然后有点怪怪的看着小南。

　　小南对玖辛奈心中感谢之余，也忽然有些疑惑的看着玖辛奈，说起来她是谁？为什么会跟在羽夜老师身边？

　　心中疑惑，而且还有另外一个异样的念头，小南忍不住向着玖辛奈询问了一下。

　　玖辛奈虽然和小南同龄，但是她看着小南的样子，倒是差不多猜出了小南这个女孩内心的想法，毕竟都是女孩尽管性格不同。

　　小南同样很聪明，玖辛奈还没回答她的时候，只是看着玖辛奈的表情，她心中就得到了答案，不过玖辛奈还是轻声开口，说出了她和羽夜的关系。

　　小南抿了抿嘴，不禁有些羡慕的看着玖辛奈，眸子中闪烁着光芒。

　　而就在这个时候，羽夜的身影终于从远处走了过来，几个闪烁，就来到了几人的身边。

　　“怎么样，找到长门了吗？老师你没有杀死他吧？”弥彦看向走来的羽夜，忍不住小声的问道。

　　而一旁的小南也是看了过来，虽然长门现在完全变了个人，但是当初毕竟一起生活过一段时间，还是挺在意的，尤其是长门又拥有轮回眼，传说中六道仙人的眼睛。

　　“长门的本体不在附近。”

　　羽夜摇了摇头，然后看了看弥彦小南以及玖辛奈，微笑道：“不用我来介绍了吧。”

　　“嗯。”

　　小南和弥彦点了点头，弥彦倒是没有什么异样的表情，而小南却是目光微微闪烁着，看了看玖辛奈和羽夜，露出一丝羡慕之色，同时心中在不断的犹豫着。

　　羽夜自然也注意到了小南的目光。

　　事实上，连玖辛奈都能看得出来，他又怎么可能发现不了，小南这个女孩对他似乎不仅仅只是对待老师那样的感情。

　　不过羽夜始终没有点破，这个时候也没有说什么，而是和玖辛奈对视了一眼，眸子的对视，仿佛都能看到对方内心的想法。

　　下一刻，两人都暂时略过了这个问题，羽夜看向弥彦和小南，道：“山椒鱼半藏已经死了，雨隐村现在没了首领，估计会进入动丨乱之中，就算很快的出现一个新的首领，也不可能如山椒鱼半藏那样镇压四方。”

　　“而失去了山椒鱼半藏的话，雨之国要么会陷入忍界大战的动荡之中，要么就可能会直接被吞并。”

　　说到这里，羽夜稍微停顿了一下，看到弥彦和小南变换的表情，徐徐说道：“那么你们想怎么选择，是跟我离开这里，还是……”

　　弥彦看了看羽夜，露出了犹豫的表情，如果是之前的他，肯定信心满满的说出，要成为雨隐村新的首领，带领世界走向和平。

　　可现在的他，内心受到了很大的打击，好似失去了信念一般。

　　最终，他咬了咬牙之后，冲着羽夜说道：“羽夜老师……你来做雨隐村的首领吧。”

　　羽夜有些讶然的看着弥彦，没想到弥彦会说出这么一句话，忍不住轻笑道：“我可不是雨之国的人。”

　　“但是羽夜老师，似乎也不是木叶的忍者吧……羽夜老师您似乎是草薙一族的族人，您的村子也已经消失了，那么……”

　　弥彦脸上带着一丝希冀和恳求的表情，看着羽夜。

　　只要羽夜来执掌雨之国，那么雨之国的动荡绝对可以瞬间被镇压下去，甚至忍者五大国都不敢轻易的打雨之国的主意！

　　不说阻止忍界大战，但至少在忍界大战中，雨之国会变成一个和平地带，因为绝对没有任何一个忍村愿意招惹羽夜这种，可以杀上一个大忍村强杀风影雷影的存在。

　　听着弥彦的话，羽夜略微露出了一个思索的表情。

　　实际上，对于执掌一个村子或者一个国家，羽夜兴趣并不大，不过羽夜突然想到了，他现在对忍界的情报掌控的实在是太差了。

　　在木叶的时候，还能通过木叶的暗部得到一些情报，而现在离开了木叶，想要得到情报就全部需要自己去搜集。

　　无论是尾兽，还是长门，宇智波斑等人的所在，如果有一个可以控制的势力去搜集情报，哪怕搜集不到，也总比自己一个人到处乱跑的好。

　　况且，羽夜现在本来就没有什么想去的地方，就是带着玖辛奈在忍界漫无目的的乱走，既然这样的话，那不如就暂时留在雨之国。

　　毕竟，长门现在就在雨之国，留在这里也更容易找到他，羽夜现在已经有能力直接击败并且杀死长门，那么羽夜就不会再留着轮回眼。

　　虽说羽夜自己并不是特别在意轮回眼的力量，但宇智波斑屡次给他找麻烦，怎么能不好好回报一下呢。

　　就在羽夜思索的时候，玖辛奈也是忽然点了点头，轻声开口。

　　“的确没有什么地方可以去，留在雨之国算是一个不错的选择呢，就是这里的环境有点讨厌。”

　　说着，玖辛奈伸出纤纤小手，接住了一滴从天空落下的雨珠，在羽夜斩裂的云层弥合之后，雨水就又一次开始落下。

　　见状，羽夜收敛了心中的思绪，点了点头，道：“好了，既然这样，我就暂时留在雨之国吧。”

　　“如果弥彦你去执掌雨隐村的话，不可能掌控的了局势，还是会有忍者五大国打雨之国的心思，到时候这里继续陷入战乱，依旧很危险。”

　　弥彦正一脸希冀的看着羽夜，当羽夜点头的时候，他终于松了口气，脸上也露出了一丝喜色。

　　已经失去自己信念的弥彦，现在等于是完全倒向羽夜的意志的状态，至少有羽夜在的话，他不会迷茫，不需要再去思考什么，反正一切的事情都听羽夜的就对了。

　　一旁的小南也同样如此，或者说小南从一开始就最认可羽夜的思想，那种保护自己身边的最亲近的人的想法。

　　小南的性格本就有些随遇而安，不会像弥彦那样去考虑什么忍界和平之类的事情，她甚至都不会有什么奢求，只要能一直跟在羽夜身边，她觉得就是最满足的事情了。

　　“说起来，山椒鱼半藏最后一刻似乎用了一下瞬身术，留了一点残骸，还能派上一点用场。”

　　羽夜看了看场中，用震波感应感知了一下，便向着一个方向走去，而弥彦等人则是跟在后方。


第二百七十八章 到达雨隐村

　　雨隐村之外。

　　四个人正在雨水中遥遥望向这边，正是斩杀了山椒鱼半藏，并且秒杀了天道佩恩的羽夜，以及玖辛奈，弥彦小南几人。

　　雨隐村的环境，毫无疑问要比雨之国的那些普通村庄强大太多了。

　　而且它旁边就是一片深海，整个雨隐村的房屋几乎都由各种管道包围，将整个雨之国的水全部通过管道导入大海，让雨隐村永远不会被淹没。

　　第二次忍界大战的时候，羽夜援救纲手时曾遥遥看过一眼雨隐村，后来去风之国的时候，也感知过一次雨隐村的内部，所以羽夜对雨隐村并不陌生。

　　而小南和弥彦两人自然也是来过雨隐村的。

　　唯一不了解的就是玖辛奈了，她看着这个国家四处都是很高的建筑，并且都被各种各样的管道包围，露出了一丝惊奇的表情。

　　“这就是雨隐村吗？环境和那些小镇完全不一样呢，真是奇怪的村子。”

　　“因为是在雨水中的国家，而且毕竟是忍者居住的雨隐村，而不是普通的村子，环境特殊也很正常。”

　　羽夜冲着玖辛奈轻轻点头，然后转头看向弥彦，问道：“说起来，雨隐村应该是雨之国地势最低的地方吧？”

　　“没错。”

　　弥彦点了点头，这一点倒是和其他国家完全不同，雨之国地势最低的地方反而是雨隐村，所以雨隐村才会遍布管道，整个村子就好像是在海的岛屿上面。

　　原著中自来也的尸体坠入深海之后，连兜都没能找到，最终导致了秽土转生大军之中没有了自来也的存在。

　　“羽夜老师，我们接下来该怎么做，要通知雨隐村的高层么？”弥彦看向羽夜问道。

　　羽夜摇了摇头，淡淡地说道：“不需要，直接进去就行了。”

　　雨隐村是一个小忍村，和木叶，岩隐，砂隐等等忍者五大国的五大忍村是不同的，没有所谓的影之名号，哪怕山椒鱼半藏，也只是被称为首领，并没有雨影这种说法。

　　而由于山椒鱼半藏实力强横，为人又极其小心谨慎，对权力极为在乎，所以整个雨隐村几乎就是山椒鱼半藏的一言堂。

　　没有木叶那种，团藏，猿飞日斩，转寝小春，水木门炎等长老相互牵制之类的情况，山椒鱼半藏在这里就是帝王，没有任何人能反驳他的话。

　　所以山椒鱼半藏死了，想要占领雨隐村也很简单。

　　“直接进去？！”

　　弥彦先是愣了一下，然后才微微苦笑，他总是用他自己的思维来想事情，对羽夜来说，哪里需要去通知什么雨隐村的忍者，直接从正门进去又能如何？！

　　下一刻，羽夜就和玖辛奈等人直接走进了雨隐村。

　　一路前行，因为没有隐藏踪迹，很快就有雨忍发现了羽夜等人的行踪，明显不是雨隐村的居民。

　　嗖！嗖！！

　　几道雨忍的身体突兀的从街道上闪烁着出现，直接将羽夜等人包围在了其中，同时立即有一队雨忍闻讯而来。

　　“你们是什么人，闯入雨隐村想要做什么？！”

　　领头的雨忍先是开口喝问，然后就忽然露出一丝困惑之意。

　　他觉得羽夜的样子十分的熟悉，但是一时间却又想不起来。

　　至于后面的弥彦和小南，因为他是留守雨隐村的巡逻忍者，并不是去袭击晓组织，追杀弥彦的雨忍，所以认不出弥彦和小南。

　　“太麻烦了。”

　　羽夜看着拦在面前的雨忍，略微摇了摇头，此时四周已经聚集了大量的雨忍，将这里团团包围，而那些雨隐村的平民，则都一脸惊惧的躲的远远的。

　　遇到忍者之间的事情，他们自然是避之不及，哪有人敢过来看热闹。

　　“让你们这里地位最高的人出来吧。”

　　弥彦站在羽夜的旁边，深吸了一口气后，冲着那些雨忍喊了一声。

　　那些雨忍们听到弥彦的话，顿时面面相觑，然后哄然大笑。

　　“你以为你是谁啊！”

　　“竟然还想见我们的首领，是在做梦吗？！”

　　“你们这些行踪可疑的家伙，还是跟我们警备队走一趟吧！”

　　雨忍们一脸嗤笑之下，纷纷冲着羽夜等人亮出了兵刃，并且走上前来，一幅准备要将羽夜等人拿下的样子。

　　看到这一幕，弥彦顿时有点头疼，忍不住看向一旁的羽夜，露出询问的样子。

　　如果说他们是来入侵雨隐村的，那太简单了，直接就开始杀戮即可，但他们是来取代山椒鱼半藏，执掌雨隐村的。

　　“羽夜老师，是直接绕过去，还是从这里开始？”

　　“都不用。”

　　羽夜看了看四周，目光平淡的摇了摇头，既然是来执掌雨隐村的，完全没必要遮遮掩掩。

　　动静大一点，也没什么，只需要一瞬间，就可以全部解决。

　　就在雨忍们冲上来的瞬间，羽夜站在那里一动不动，但是眼眸中却陡然闪过了一丝深邃的光芒。

　　嗡！！

　　一刹那，仿佛有一股撼天动地的气息从羽夜的身上荡漾开来，直接绕过了身边的玖辛奈和弥彦小南等人，一瞬间扩散到四面八方，将整个雨隐村都笼罩在其中！

　　弥彦和小南都是露出了一丝震惊之色，即便这股奇异的力量绕过了他们，也依旧让他们感觉到仿佛是一片天空塌陷下来，根本就无法抵挡！

　　这是……精神冲击！

　　在这股冲击向着四面八方荡漾的时候，甚至连天地间的雨水都凝固在了半空中，好似变成了一张画卷。

　　羽夜的精神冲击除了绕过弥彦和小南三人之外，向着整个雨隐村彻底的横扫而过！

　　所有人，都在一瞬间感觉到一种恐怖的气势轰然镇压下来，眼前骤然一黑，脑海中瞬间一片空白，直接失去了意识。

　　噗通！噗通！！

　　下一个瞬间，那些刚要冲上来拿下羽夜等人的雨忍们，除了领头的一名上忍以外，其他人全部都在一瞬间失去了意识，犹如割麦子一般的成片成片的摔倒。

　　就算是勉强保持清醒的那名领头的上忍，也是额头浮现出冷汗，一脸的惊骇和难以置信的神色。

　　他终于想起了羽夜是谁！


第二百七十九章 羽夜解决麻烦的方法

　　雨隐村的中央，最高的建筑。

　　这里是山椒鱼半藏居住的地方，也是雨隐村的最高权力中心，此时几名精英上忍以及雨隐的暗部队长，正在处理着山椒鱼半藏不在村子时的一些事情。

　　“半藏大人应该快回来了吧？”

　　“那个晓组织已经被完全击溃了，半藏大人在追杀晓组织的首领，不过现在应该已经结束了。”

　　“嗯，没有人能躲得过半藏大人的追杀，半藏大人可是忍界半神，绝对没人能赢得了半藏大人！”

　　几名雨忍眼眸中都露出了敬畏之色，因为雨隐村完全就是山椒鱼半藏的一言堂，山椒鱼半藏可以说是权力最集中的存在，想要杀谁就是一句话的事情。

　　所以整个雨隐村之中，几乎任何人都对山椒鱼半藏无比的敬畏。

　　然而，就在几人话音一落的瞬间，在雨隐村之中，却陡然有一股恐怖的无形冲击爆发开来，一瞬间蔓延过整个雨隐村，也将这里的几人全部笼罩在了其中。

　　嗡！！

　　一瞬间，所有人都是脑海嗡鸣一声，就算是几名精英上忍，也都是眼眸中露出了惊骇之色，身体一个踉跄。

　　唯一没怎么受到影响的，是雨隐村的暗部队长，他是一名影级强者，但他的脸上却也露出了一丝骇然之意。

　　“这……这是什么？气势？！”

　　“是半藏大人回来了吗？不……不对，就算是半藏大人也没有这样的气势，这股气势实在是太可怕了，究竟是谁！！”

　　几人勉强恢复了镇定之后，相互对视一眼，都是露出了一丝惊惧，但是这个时候他们也只能硬着头皮走出这栋建筑，向着那股无形冲击发出的方向奔去。

　　雨隐村的街道上。

　　雨水在天空中凝固了一瞬间，然后就继续淅淅沥沥的落下。

　　“这样就解决了麻烦。”

　　羽夜收敛了精神冲击，看了看四周，轻轻点头，露出了一丝满意的神色，精神冲击用来解决小麻烦还是很不错的手段。

　　直接将雨隐村的其他人全部震晕，只留下地位比较高的一些人，然后几句话搞定，不需要再打打杀杀的麻烦一场了。

　　此时此刻，在羽夜面前，领头的那名雨隐上忍，脊背已经完全湿透，不是雨水，而是冷汗。

　　他认出了面前的人是谁！

　　斩杀了三代风影和三代雷影，被忍界尊为新的忍界半神，威名甚至盖过了老一辈的忍界半神山椒鱼半藏的……羽夜！

　　他的眼睛看着羽夜，带着一分惊骇到极致的神色，虽然他没有昏迷过去，但现在他的脑海中也是一片空白，只觉得整个人都处于震颤之中。

　　而四周的场面则是更加令人震撼和恐怖。

　　不光是这条街道的雨忍，就连街道上的那些平民，甚至是整个雨隐村的所有雨忍和平民，全部都以羽夜为中心，一片接一片的昏倒！

　　一招精神冲击之下，整个雨隐村还能保持清醒的人，寥寥无几！

　　“又弄出了这么大的动静……”

　　玖辛奈看着这一幕，无奈的捂着额头，不过她跟着羽夜这么久以来，也差不多习惯了羽夜的性格了，喜欢用绝对的力量解决的事情，羽夜绝对是懒得废话的。

　　而一旁的弥彦则是一脸呆滞，忍不住嘴角略微抽动了一下。

　　的确是省去了太多麻烦，但是把整个雨隐村的人全部都一招震昏了过去，这也未免太夸张了吧！！

　　小南也是小嘴微张，俏脸有几分呆滞的站在雨中，震撼之余，看向羽夜的目光中露出了几分更加仰慕的神色。

　　这就是羽夜老师。

　　终于，那名领头的雨隐上忍从震撼中清醒了过来，一脸恐惧的看着羽夜，声音颤抖，道：“竟然是你……你来雨隐村想要做什么？！”

　　他心中无比的骇然和恐惧，羽夜刚刚展露的力量，虽然没有将他也震的昏迷过去，但是他知道，羽夜如果想要杀他，只需要一瞬间！

　　整个雨隐村，现在根本没有能挡住羽夜的人，羽夜可是忍界半神！

　　唯一能阻挡羽夜的人，就是同为忍界半神的半藏大人，可是现在半藏大人去追击那个晓组织了，不在雨隐村，这下谁还能挡住羽夜？

　　他咬着牙，内心中在祈祷，希望山椒鱼半藏能快点回来。

　　然而，就在下一个瞬间，他的表情却又一次凝滞了。

　　因为，站在羽夜身边的弥彦，忽然拿出了一个储物卷轴，解开了卷轴上的封印，将一个东西扔到了他的面前。

　　那是……山椒鱼半藏的头颅！

　　羽夜一拳落下的时候，山椒鱼半藏在最后一刻想要使用瞬身术避开，却已经来不及了，身体轰然崩碎的一瞬间，才堪堪发动了瞬身术。

　　查克拉和瞬身术都是瞬间崩溃，瞬移走的身体也已经完全是一具粉末般几乎不存在的尸体。

　　就连头上的面具都已经完全粉碎，甚至头颅也几乎完全崩碎，不过羽夜找到之后，用木叶暗部处理尸体的特殊秘术将其略微复原，而后弥彦将其拼起来，还是勉强能够辨认的。

　　也就是为了减少掌控雨隐村过程中的麻烦，才刻意去做的，因为一开始羽夜根本没想过掌控雨隐村。

　　看到山椒鱼半藏头颅的一刹那，这名雨隐上忍先是愣了一下，隐隐觉得极为熟悉。

　　下一刻，他终于认了出来！

　　嗡！！

　　这一刻，他只觉得仿佛晴空一个霹雳，瞬间在他耳边炸响，让他的脑海中轰鸣不断。

　　甚至，因为刚刚的精神冲击，让他在这一刻身体一软，堂堂的一名上忍，竟然就这么坐倒在了雨水中，目光死死的盯着山椒鱼半藏的头颅。

　　“半……半藏大人……这是半藏大人的……”

　　“不！这不可能，忍界没有人能杀死半藏大人，这……”

　　他不断的摇着头，脸上带着一丝近乎崩溃和不可置信的神色，完全无法相信这个事实。

　　即便是第二次忍界大战中，各大忍村的影都对身为忍界半神的山椒鱼半藏毫无办法，可是现在，山椒鱼半藏这位半神，竟然死了！

　　颤抖中，他忍不住抬起头，看向面前的羽夜。

　　毫无疑问，山椒鱼半藏的死，只能是面前这位同样被尊为忍界半神的羽夜所造成的！

　　其他人根本不可能杀得死山椒鱼半藏！

　　也就是说，从此以后，忍界半神又一次只有一个人了！

　　嗖！嗖！！

　　就在这名雨隐上忍失神之时，雨隐村那些没有昏迷的上忍和精英上忍们在雨隐村之中纵跃，最后都聚集到了一起，冲着这边赶了过来，脸上都带着惊骇之色。

　　竟然有人入侵雨隐村，而且刚刚那股气势……是谁？！

　　那一瞬间爆发出的恐怖的威势，虽然没有直接将他们全都震倒，但也让他们感觉到了自己的渺小，在那股力量面前，就仿若是蝼蚁在面对一座参天巨峰，不可撼动！


第二百八十章 掌控雨隐村

　　雨隐村毕竟是个小忍村，哪怕有山椒鱼半藏的存在所以比较强，但是上忍和精英上忍的数量也还是完全没法和木叶相比的。

　　这些雨隐村的上忍和精英上忍数量很少，而且也不敢一个人赶过去，都是纷纷与其他人汇聚到了一起，所有人一起向着那条街道而去。

　　在不断前进的路上，他们看到整个雨隐村的情况，脸上都渐渐的露出了震撼和不可置信的神色。

　　整个雨隐村，几乎所有人都在一瞬间全部摔倒，根本不知道是被什么力量击倒的！

　　身上没有丝毫的伤痕，再联想到之前那股恐怖的气势，他们心中都升起了一个不可置信的念头……难道整个雨隐村的人，都被人用气势硬生生的震倒了吗？！

　　这简直就是匪夷所思！

　　终于，他们赶到了羽夜等人所在的街道，一眼看到羽夜的身影时，他们先是愣了一下，然后立刻脑海嗡鸣，心神震动。

　　是他！

　　他怎么会在这里？！

　　正当他们震惊之时，有人看到了地面上的那颗头颅，心中一瞬间掀起了滔天大浪，甚至身体都是蓦然一颤，险些站立不稳。

　　那是山椒鱼半藏的头颅！

　　被尊为忍界半神的半藏大人，竟然死了？！

　　这一刻，全场都是吸气的声音，所有人脸上都是无尽的骇然和惊恐之色，一脸的难以置信。

　　同时，再看看向羽夜的目光，都带着无比的恐惧。

　　毫无疑问，山椒鱼半藏的死，连猜都不用猜了，肯定是羽夜杀的，也只能是羽夜杀的！

　　除了羽夜这位同样被尊为忍界半神的存在，还有谁能杀得死山椒鱼半藏？！

　　而且，羽夜之前还有过斩杀两位影的战绩！

　　“山椒鱼半藏已死，接下来雨隐村我为首领，谁有意见吗？”

　　羽夜看着一众惊骇的雨忍，淡淡的开口。

　　这些雨忍听到羽夜的话，又齐齐露出了不可置信的神色，羽夜竟然想要统治雨隐村？他不是木叶的忍者吗？！

　　不过，立即有人想到，似乎忍界在流传羽夜和木叶不和，带着九尾人柱力离开了木叶的消息，所以现在各大忍村都在试探木叶。

　　现在看来，这个消息无疑是真的了！

　　惊骇之下，一名雨隐村地位很高的忍者下意识的开口：“你不是雨隐村的忍者，雨隐村怎么能交给……”

　　砰！！

　　话还没有说完，他的身体就轰然一震，直接化作无数的碎片，崩碎开来，在雨水中鲜血四溅。

　　全场瞬间一片寂静！

　　羽夜缓缓的收回弹了一下的手指，淡淡的扫了一眼全场，道：“现在谁还有意见？”

　　所有雨隐的忍者面面相觑，终于有人率先向着羽夜低头。

　　原本他们就是处于山椒鱼半藏强压之下的忍者，对山椒鱼半藏无比的敬畏和臣服，一切都听从山椒鱼半藏的命令。

　　现在，羽夜斩杀了山椒鱼半藏，又展露出如此强大的实力，这些忍者最终还是一个接一个的臣服了。

　　雨隐村的存在实际上就是以山椒鱼半藏为中心的，一旦山椒鱼半藏死了，这个村子实际上立刻就会崩溃，除非有更强的存在接手雨隐村。

　　如原著中的长门，杀死了山椒鱼半藏之后，就以神之佩恩的身份接管了雨隐村，没有人敢不服。

　　看到羽夜如此简单的就直接慑服了雨隐村，让雨隐村彻底臣服，弥彦的脸上也不禁露出了一丝苦笑，越发的对他之前那天真的想法感到羞愧。

　　如果是他，想要用什么人与人能相互理解之类的想法，来收服雨隐村，估计不知道要花费多大的时间，其中或许还会出现各种各样的争吵。

　　但羽夜在这里，却是以绝对的力量，一瞬间就抹去了所有的争执，这样等于是直接替换掉了山椒鱼半藏，而且没有人敢不服，几乎是兵不血刃的就直接拿下了雨隐村。

　　小南也是美眸闪烁着，脸上露出了一丝轻微的感慨。

　　当初若是她能居住在雨隐村的话，她的父母肯定不会被忍者杀死，而当她跟随弥彦一起建立了晓组织的时候，对雨隐村这个执掌雨之国的村子，依旧难以撼动。

　　可现在，就这么短短的片刻功夫，雨隐村就已经彻底换了主人。

　　玖辛奈也同样轻叹一声，心中被触动，若是当初她能拥有现在的力量，漩涡一族世代居住的涡之国涡潮村也就不会被灭掉了，而羽夜现在或许也可以执掌涡潮村，让涡潮村变得兴盛。

　　玖辛奈心中清楚，羽夜不同于山椒鱼半藏，羽夜这个忍界半神是真正的具备近乎神一般的力量，有山椒鱼半藏在的雨隐村，还不能被称为忍界第六大忍村。

　　但是有羽夜在，玖辛奈相信，哪怕羽夜不怎么管理雨隐村的事情，完全交给弥彦和小南，雨隐村也迟早能变成忍界第六大忍村！

　　……

　　忍界半神山椒鱼半藏，死于同为忍界半神的羽夜手中的消息，很快传遍了忍界，让所有忍者都为之骇然。

　　山椒鱼半藏的名号可不是自封的，而是真正具备了让忍者五大国都忌惮的实力，被忍界所公认的半神！

　　可现在，这样一位半神，都死在了羽夜手中，虽然山椒鱼半藏没有影之名号，但在很多人眼里，他比五大国的五影还要强的多！

　　这样一来，死在羽夜手中的就有了两位影，一位半神！

　　无数人震惊于羽夜实力的同时，另一个消息也是同时震撼的传到了忍界之中，杀死了山椒鱼半藏的羽夜，执掌了雨隐村，成为了雨隐村新的首领！

　　这个消息传来，在整个忍界仿佛掀起了恐怖的地震。

　　无论是那些小忍村，还是忍者五大国的五大忍村，全都为这个消息而震动。

　　因为，这个消息几乎是一瞬间就确定了之前传来的消息，羽夜是真的离开了木叶，现在已然自立门户了！

　　虽然不知道羽夜和木叶之间还有多少联系，羽夜还会不会参与到木叶的事情中去，但除了木叶之外的四大忍村却还是都兴奋了起来。


第二百八十一章 忍界局势

　　无论如何，单单从羽夜离开木叶并且执掌了雨隐村这件事上，所有人就都看得出羽夜和木叶村之间的关系已然降到了冰点。

　　于是，原本就蠢蠢欲动的四大忍村，终于开始了大规模的行动！

　　虽然依旧有试探的味道在里面，但是第三次忍界大战却已然是一触即发，四大忍村都觊觎木叶的资源，尤其是岩隐村砂隐村和云隐村，更是一心想要复仇。

　　什么？你说几大忍村应该复仇的对象是羽夜？

　　如今的忍界之中，谁敢轻易的去招惹羽夜！

　　斩杀了忍界半神山椒鱼半藏，已然将羽夜的名号近乎推到了一个巅峰，甚至有人都开始将羽夜同忍界之神，木叶的初代火影千手柱间相提并论了。

　　虽说在他们看来，羽夜依旧没法和千手柱间比，但毫无疑问，羽夜是如今的忍界之中，最接近千手柱间的存在了！

　　而且还有一点是，对羽夜复仇，就算杀了羽夜又能有什么好处？

　　就算羽夜执掌了雨隐村，杀了羽夜能得到雨之国，但是区区一个雨之国的资源，和木叶这块肥肉比起来，简直就是瘦骨头！

　　这就是忍界的真实面貌，也是忍者五大国的真实面貌，为了利益不择手段，面对强者就睁一只眼闭一只眼，谁也不愿意去做吃力不讨好的事情。

　　如原著中，实际上各大忍村都知道晓组织的存在，但是却没一个主动出击去对付晓组织，直到晓组织开始抓捕尾兽，宇智波带土对忍界宣战，发动了第四次忍界大战的时候，这些大忍村才不情不愿的联合到一起。

　　利益至上，这就是忍界！

　　正因为没人敢来招惹羽夜，所以原本在雨之国境内肆虐的那些岩忍砂忍们，全部都得到了严厉的命令，绝对不可以在雨之国惹事！

　　甚至，几大国都开始严肃的命令忍者们，做任何事情都尽量绕开雨之国，不要轻易的进入雨之国境内，已经进入的就迅速退出来。

　　这样一来，整个忍界都是山雨欲来风满楼的情况，甚至那些小忍村都已经是人人自危，恐惧和恐慌不断蔓延，可雨之国反而是变得更加和平。

　　原本雨之国的很多任何和平民，都对杀死了山椒鱼半藏，取代山椒鱼半藏成为雨隐村首领的羽夜，心中忐忑和畏惧。

　　但是当他们发现，身边那些肆虐的忍者突然都安静了，甚至整个雨之国都变得静悄悄的，战乱从羽夜执掌雨隐村的那一刻起，似乎就从雨之国完全消失了。

　　这一下，让雨之国所有忍者和平民们吃惊之余，对羽夜的态度立刻就从忐忑畏惧，变成了无比的尊敬和仰慕。

　　甚至，在雨之国的平民们的眼中，羽夜的地位短短时间内就直接超越了山椒鱼半藏，被他们视为神灵一样的存在，拯救了整个雨之国！

　　……

　　雨隐村。

　　这里是位于村子最中心的，也是最高的一座建筑，整座建筑已然是焕然一新，完全是被重新改造了一般的样子。

　　在最高处，有一个极为宽阔的房间，这里是羽夜的办公室，此时的羽夜正站在窗户口，望着外面那不断落下的雨水，目光深邃，不知道在想些什么。

　　很多人都能透过窗户看到羽夜的身影，而这些人无论是忍者还是平民，在看到羽夜的时候都露出了无比尊敬和仰慕的神色。

　　在他们眼中，如果山椒鱼半藏是半神，那么羽夜就是神！

　　羽夜抬起头，看向了乌云笼罩的天空，然后又扫了一眼雨隐村，转过身来。

　　就在羽夜转过身的时候，办公室的门被推开了。

　　“羽夜老师，已经处理好了，村子的忍者都按照您的想法重新编制，并且取消了暗部。”

　　小南抱着一份文件走了进来，冲着羽夜恭敬的点头，然后开口说着，同时将文件放到了羽夜面前的桌子上。

　　见到她的样子，羽夜莞尔一笑，道：“你怎么变得跟那些雨忍一样了，语气都变得怪怪的。”

　　小南两颊一红，有点不好意思的看着羽夜，她当然是为羽夜提出的简单的几个管理制度，和雨之国短短时间一片崭新和平的面貌所折服，而对羽夜更加钦慕和尊敬了。

　　她甚至和那些雨忍一样，都觉得羽夜似乎真的是完美如神灵一般的存在，不只是实力让整个忍界都颤抖畏惧，连管理方面也是如此的出色。

　　原本因为更改了首领而应该出现一些动乱的雨隐村，被羽夜简单的几个管理制度，就全部焕然一新，而且由于羽夜的存在，不但没有发生什么动乱，反倒是更加和平。

　　虽然这个国家依旧是处于乌云之下，但却仿佛升起了一丝曙光。

　　小南抿了抿嘴之后，忽然想到了什么，于是冲着羽夜说道：“对了，还有一件事，玖辛奈老师快要完成笼罩雨隐村的感知结界了，这样一来雨隐村就变得更加安全和稳定了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　羽夜点了点头，雨隐村比起木叶来说小了太多，羽夜的震波感应几乎就能随时洞察整个村子的一切，不过羽夜却不可能每天闲的没事干，专门去监视这个村子。

　　而正因为雨隐村小，所以想要设立一个类似于木叶那样的感知结界还是非常简单的，玖辛奈本身对结界方面就极为擅长，她随便挑了几名擅长结界的雨忍，就开始制作笼罩雨隐村的感知结界。

　　短短不到半个月的时间，似乎就要完成了。

　　正因为如此，小南对玖辛奈也很是钦佩，对玖辛奈的称呼也同样加上了老师这个词，虽然玖辛奈的年龄和她差不多。

　　“玖辛奈老师真的很完美，不光是实力仅次于羽夜老师，连事情的处理方面也令人叹服。”

　　小南站在羽夜的旁边，轻声的开口，语气似乎带着一丝轻叹，有着一丝钦羡之意。

　　听着小南的话，羽夜忍不住轻笑了一下。

　　说起来这段时间里，玖辛奈一直没有暴露过本性，在别人面前都是很温柔的样子呢。


第二百八十二章 暂时离开

　　“每个人都是不一样的，都有特殊的优点。”

　　“是吗？”

　　听着羽夜的话，小南如水般纯净的眸子中，闪过一丝微亮的光芒。

　　“当然。”

　　羽夜拍了拍小南的肩膀，冲着她笑了笑。

　　比起小南而言，玖辛奈就不怎么适合做秘书这一类的角色。

　　让玖辛奈来辅佐处理雨隐村的各种事情，那估计用不了几天她就会暴走，然后将那一堆文件撕碎。

　　而小南安静淡雅的性格，是比较适合处理这些琐事的。

　　雨隐村被羽夜更改了制度之后，羽夜自己无疑是地位最高的，雨隐村的首领，而仅次于羽夜的就是玖辛奈，小南，和弥彦三人。

　　当然，实际上硬要说地位的话，小南和弥彦还是要乖乖的听玖辛奈的话，毕竟玖辛奈等于是他们的师娘，而且现在两人也都像称呼羽夜那样，称呼玖辛奈为老师。

　　只不过玖辛奈自己不喜欢处理什么琐事，所以大部分的事情都是交给弥彦和小南去处理的，不过弥彦还是有些自主的处理事情，而小南则是完全在羽夜身边，随时传达羽夜的命令，没有什么自主的想法。

　　在雨忍的眼中，羽夜身份最高，仅次于羽夜的是小南弥彦和玖辛奈，虽然小南和弥彦的实力差了很多，但是他们两个是羽夜的弟子，单单这一点就没人敢对他们不敬。

　　至于玖辛奈……本身实力就强大，谁敢对她不敬。

　　再往下，就轮到那些雨忍们，如之前的暗部队长，雨隐警备队的队长等等。

　　雨隐暗部队长毕竟是影级实力，原本还有些不太服气，在他看来羽夜的实力强，又不是玖辛奈等人的实力强。

　　结果，玖辛奈开启九尾查克拉模式之后，他发现自己竟然不是玖辛奈的一合之敌，惊骇之下，也是彻底没有了声音，老老实实的做属下。

　　听着羽夜的话，小南的眸子中泛着光芒，露出了一个淡雅的微笑，然后静静的站在旁边，等着羽夜的吩咐。

　　羽夜走到了窗户边，看着外面的天空。

　　忽然，下一个瞬间，好似有一道电光闪过，整个天空陡然出现了一道光芒，然后这光芒又在下一刻消失，化为了无形。

　　“完成了啊。”

　　看着天空的异景，羽夜点了点头，毫无疑问，这是玖辛奈布置的感知结界已经完成，并且开始使用的景象。

　　小南也走到了羽夜旁边，看着外面的天空。

　　过了一会儿，羽夜冲着小南点头道：“接下来应该没有什么事了，而且我可能会离开几个月……”

　　“羽夜老师要离开？”

　　小南看着羽夜，露出了一个吃惊的神色。

　　羽夜点了点头，这段时间他体内的自然能量已经差不多全部和身体融合，需要再去一趟妙木山汲取自然能量，继续修炼仙人之体。

　　略微沉吟了一下之后，羽夜冲着小南开口道：“我离开之后，你掌控好雨隐村的情报部门，密切关注长门的动向，同时，搜集关于所有尾兽的情报资料。”

　　“明白。”

　　小南冲着羽夜点了点头，然后转身走了出去。

　　在小南离开不久，办公室的门又一次被推开，走进来的是刚刚完成了感知结界的建设，并且检测了一番确定了没有问题的玖辛奈。

　　“轻松搞定。”

　　走进来之后，玖辛奈嘻嘻一笑，来到了羽夜身边，直接就缠到了羽夜身上，道：“雨隐村还是太小了，比起木叶那个感知结界，弄起来简单太多了。”

　　“是吗？”

　　羽夜笑了笑，捏了捏她的小脸，道：“如果不是有九尾的查克拉，你能那么简单的就完成？”

　　羽夜二话不说就拆台，让玖辛奈忍不住鼓起了小脸，不满的盯着羽夜，哼道：“九尾的力量也是我的力量啊。”

　　“当然，我又没说不是。”

　　羽夜一脸笑意的看着玖辛奈，就在玖辛奈气的张嘴要咬过来的时候，羽夜随手一抓，就抄起桌子上果盘里的一个苹果，堵住了她的小嘴。

　　玖辛奈抓住苹果，狠狠的咬了一口，瞪着羽夜。

　　羽夜顿时露出了一个无奈的表情，这算什么，恐吓吗？！

　　“对了，你那个徒弟的心思可有点问题哦。”玖辛奈吃着苹果，靠在羽夜的肩膀上，忽然冲着羽夜轻声开口。

　　羽夜抚摸着她的小脸，笑道：“你还会吃醋吗？”

　　“呸，如果有女孩喜欢你我就要吃醋，那整个忍界不知道多少醋要给我吃了！”玖辛奈白了羽夜一眼。

　　羽夜的样子本就俊美如妖，随着羽夜年龄的增长越发的如此，也不知道是不是因为草薙一族的血统，毕竟草薙一族已经彻底在忍界消失了。

　　而羽夜的实力，更是无数人敬畏和仰慕的。

　　在木叶的时候，羽夜终止了第二次忍界大战，斩杀了三代风影和三代雷影的时候，不知道有多少少女对羽夜钦慕不已。

　　“好了，别多想了，我要离开几个月，这个给你。”

　　羽夜在玖辛奈的脸颊上轻轻的亲了一下，然后将手指上的那个琉璃般的金色戒指拿了下来。

　　玖辛奈露出了一个奇怪的表情。

　　并不是因为戒指什么的，她知道这个戒指是草薙剑的本体，注入查克拉之后就可以任意幻化，搭配她的九尾查克拉，能让她的力量再提升一个档次。

　　她奇怪的是羽夜要去哪里，而且还不带着她。

　　“你要去哪？”

　　“妙木山……对了，好像忘记跟你说这个事情了。”

　　羽夜想到上次从妙木山回来后，好像没跟玖辛奈提过仙人之体的事情，只是在之前有跟她提过仙人模式的修炼，也只是陪她聊天的时候随便找的话题。

　　稍微说了一下，玖辛奈就明白过来，轻轻的点了点头后，接过了羽夜给她的草薙剑。

　　哪怕不使用草薙剑，她的力量长门就已经很难对付了，毕竟她现在是完美掌控九尾查克拉，就算战斗方面不强，还有九尾可以随时指点她。

　　而持有草薙剑的情况下，羽夜想压制她都很难，更别说长门，这样羽夜才能放心的去妙木山修炼。


第二百八十三章 再临妙木山

　　妙木山。

　　四处都是高大的奇异植物，生机勃勃，阳光洒落，将几只蛤蟆的脊背染上了一层淡淡的金辉。

　　自然能量在这里轻微的涌动着。

　　“水遁！水炮弹之术！”

　　一只蛤蟆吸收了自然能量，然后蓦然张口一喷，一颗水球爆发出来，落在前方的一个巨大蘑菇上，将蘑菇轰碎开来。

　　“完美。”

　　一旁的另外一只蛤蟆赞叹了一声，随后也是深吸了一口气，准备吸收自然能量也修炼一下水炮弹。

　　然而，就在它刚刚吸收了一部分自然能量的时候，这片天地间的自然能量陡然一滞，这只蛤蟆吃惊的发现，它竟然没法吸收自然能量了！

　　“怎么回事？！”

　　就在它露出惊疑不定的神色之时，天地间那凝滞的自然能量蓦然再一次流动了起来，不过这一次的流动就显得极为狂暴，直接犹如滔滔大河一般向着一个方向狂涌而去。

　　这只蛤蟆根本无法吸收到一丝一毫的自然能量，只能眼睁睁的看着自然能量全部向着一个方向涌动。

　　其他的蛤蟆们也都是一瞬间感应到了自然能量的异变，纷纷抬起了头，眼眸中都露出了一丝震惊之色。

　　“这个感觉……”

　　“没错了！是那个人类，他又来了！”

　　“我的水遁又没法修炼了！”

　　在妙木山的深处，大蛤蟆仙人闭合的双眼略微睁开了一丝缝隙，随后又一次闭上，继续睡起觉来。

　　而一旁的蛤蟆深作和蛤蟆志麻，则是各自露出了一个苦笑的神色。

　　……

　　妙木山的中央，那蛤蟆油的水潭旁边，羽夜的身影不知何时出现在了这里，此时正闭上眼睛，盘膝而坐。

　　羽夜的震波感应差不多可以覆盖十里的范围，所以羽夜的自然能量吸收，也是让这十里范围形成了一个恐怖而巨大的漩涡。

　　正因为如此，即便是十里之外的自然能量，也同样会被这个漩涡引动，不断的涌动过来，不过比起十里之内的情况还是稍好一些。

　　在十里之内，哪怕是蛤蟆深作和蛤蟆志麻这两位蛤蟆仙人，都难以从羽夜手中抢走自然能量，而蛤蟆们到十里之外，虽然依旧汲取困难，但好歹还是能吸收一些的。

　　所有要修行的蛤蟆都是无可奈何的远远的避开了羽夜，跑到了十里之外，十里之内能够修炼仙术的，就只有羽夜。

　　羽夜倒也没在乎对蛤蟆一族造成的困扰，毕竟妙木山很大，这些大蛤蟆不需要呆在妙木山中心，靠边一点还是影响不大的。

　　在羽夜的体内，已经近乎耗尽的自然能量，此时又一次被不断涌动的自然能量填充，从第一门开始，渐渐的被填满。

　　自然能量实际上就等于是一种生之能量，蕴含了无穷无尽的生机，正因为如此，它才能化为仙人之体，拥有强大的再生力量。

　　羽夜开启真八门遁甲，虽说是以震遁血继限界来开启的，但或多或少也会消耗一部分生命力，尽管没有普通八门遁甲那么恐怖，开八门就会死。

　　而现在，自然能量对羽夜身体的改造，让羽夜的真八门遁甲变得更加完美，完全弥补了生命力的损耗！

　　普通的八门遁甲是爆发全部生命力以换取最强的力量，而真八门遁甲则是缓慢的释放生命力，以换取恒定持久的力量，辅以震遁血继限界的力量。

　　可现在，缓慢释放的生命力也完全被弥补。

　　羽夜不知道千手柱间的仙人之体究竟是怎么样的，但千手柱间的仙人之体是传承得到，而非自我修炼，所以千手柱间应该是无法汲取自然能量来弥补生机的。

　　所以他才会在和宇智波斑一战之后，因为生命力耗损过多，而最终离世，同时引爆了第一次忍界大战。

　　羽夜自我修炼所得到的仙人之体，可以不断的汲取自然能量以补充自己的生机，也就是说……这是可以延长寿命的！

　　这也是羽夜现在才发现的事情。

　　之前他一直没有在意，因为羽夜的身体年龄还处于生机勃勃的巅峰期，衰老这个词和羽夜差了太远，所以即便是身体补充了一些生机，羽夜自己也很难发觉。

　　但是这一次，补充的生机已经不止是一点半点，甚至羽夜都能感觉到他的皮肤变得更加有活力和弹性。

　　羽夜不确定这样下去能不能得到永恒的生命，但至少羽夜的衰老将会极为缓慢，远比其他忍者要缓慢的多！

　　谁不渴望得到永恒的生命，即便是羽夜也想过。

　　只不过以前的羽夜，连自保都做不到，去幻想永恒的生命未免太不现实，但是现在，羽夜已然接近了忍界巅峰，足以去思考这些事情了。

　　说到不死不灭，在火影世界是可以做到的，不说大桐木辉夜姬或者是六道仙人这些存在，单单说那个秽土转生，若是自己知道结印方法，被转生出来之后解除契约，几乎就是不死不灭的状态，只能被封印。

　　当然，那种状态非常难受，应该是没有任何感觉的，而且身体看起来也破破烂烂。

　　真正完美的永生，还是大桐木辉夜姬，即便是上千年也依旧不死不灭，最后借助宇智波斑的力量再次复活。

　　而六道仙人也是近乎不死不灭的，虽然他的身体死了，但是他的查克拉却是不灭的，一直在监视着整个忍界的一切，在最后将查克拉分给了鸣人和佐助，这才让鸣人和佐助一举踏入六道，最终再次封印辉夜姬。

　　更奇葩的是，宇智波带土已经中了辉夜姬的共杀灰骨而死，竟然还能凭借万花筒神威的力量，强行从死后的世界回到忍界之中，然后给了旗木卡卡西神威万花筒的能力，最终打败了辉夜姬，简直就是BUG一样。

　　“在这个世界，生死还真的不算什么，死了的人都能随便复活，秽土转生，轮回天生，甚至还有神威万花筒……”

　　想到这里，羽夜心中也忍不住喃喃了一句。

　　当然，死一次再被复活肯定不是什么很好的体验，羽夜自己是一点都不想体验一下，也不想让自己身边的人去体验。


第二百八十四章 自来也的请求

　　木叶。

　　猿飞日斩很是头疼的坐在那里，他的心中无比纠结。

　　按照目前忍界的局势来看，第三次忍界大战已经不可避免，木叶毫无疑问是要面对四大忍村的围攻了。

　　就算四大忍村相互之间不可能配合默契，甚至他们相互之间还会明争暗斗，但木叶毫无疑问会承受最大的压力。

　　如果能让羽夜回归木叶，应该可以轻易的解除这种压力，毕竟有羽夜这种可以冲入一个忍村强势斩杀一位影的人存在，四大忍村恐怕都不敢轻易的招惹。

　　可偏偏，无论是猿飞日斩，还是团藏等人，都不希望羽夜回来。

　　羽夜一旦回来，就又是一个特别难以处理的问题，让羽夜做下一任火影，以羽夜的功绩肯定是足够的，但是他们不可能将木叶完全交给羽夜。

　　有时候出身就是如此重要，哪怕生于木叶，但如果是生在宇智波一族，那想要成为火影同样是难如登天，猿飞日斩等人不可能同意宇智波一族的人做火影。

　　同样，羽夜这样生于外村的，就更不可能了。

　　羽夜回来，他们难以处理羽夜的问题，羽夜不会来，四大忍村即将要发动第三次忍界大战，也是一个难以处理的问题。

　　况且还有一个更重要的问题就是，哪怕他们想让羽夜回来，羽夜就真的会回来吗？！

　　就在猿飞日斩头疼的抽着烟的时候，自来也推开了火影办公室的门，走了进来。

　　“猿飞老师，我得到了来自妙木山的消息，羽夜现在正在妙木山修炼仙术。”

　　自来也看着猿飞日斩，沉声道：“让我去叫他回来吧。”

　　自来也的话让猿飞日斩沉默，烟雾弥漫，猿飞日斩一口一口的抽着烟，始终没有回答自来也的话。

　　自来也咬牙，道：“哪怕羽夜生于外村，是草薙一族的族人，但他终究是木叶的忍者，而且能阻止这场战争，就算将那些权力给他又怎么样！”

　　自来也虽然性格很跳脱，但却并不是傻子，他对目前的局势同样是看的一清二楚。

　　猿飞日斩依旧没有说话，但是一声喝斥却传了过来。

　　“不可能！”

　　团藏推开门走了进来，一脸冷然地说道：“木叶绝不可能交给一个外人，况且就算是战争，我们木叶又岂会怕了他们。”

　　团藏是一心想要战争，他的目的就是通过战争打垮其他国家，引领木叶一统忍界，如今羽夜离开的局面，对他来说是最好的情况，唯一的问题就是羽夜把九尾人柱力漩涡玖辛奈带走了。

　　“纵然我们木叶不惧怕战争，但是怎么能就这样轻易的让战争爆发，一旦打起来，忍界又会陷入战乱之中，无数平民流离失所。”

　　自来也咬着牙，冲着团藏喊道。

　　团藏冷冷的看着自来也，道：“战争，将引导更好的和平。”

　　猿飞日斩对团藏和自来也的争吵仿若视而不见，一直在沉默的抽着烟，自来也看着这一幕，最终深吸了一口气，愤然转身离去。

　　……

　　妙木山。

　　自来也的身影在一阵烟雾中出现在了一个房间中，桌子上摆满了各种虫子，清蒸和油炸都有。

　　“小自来也，不要客气，这可是特地为你准备的。”

　　蛤蟆志麻冲着自来也露出一个笑脸。

　　自来也一头黑线，嘴角已经开始抽搐了，仿佛想起了某些不堪回首的往事，只觉得又想吐出来。

　　“不了，我已经吃过了，这次没什么事情，只是要找一下羽夜。”

　　听自来也提到羽夜，蛤蟆志麻和蛤蟆深作都是瞬间表情凝重起来，无比严肃的看着自来也。

　　“小自来也，听着，绝对不要和那个人战斗，大仙人已经说过，只要关于他的事情，我们妙木山一律不会插手，所以即便是小自来也你……我们也无法帮助什么了。”

　　“我明白，我不会和他战斗的，况且就算有你们帮忙使用仙人模式，也赢不了他，他的力量已经到了一个我完全无法触及的程度了。”

　　自来也深吸了一口气，表情也变得凝重和严肃。

　　同时，他心中又不禁苦笑了一下，感慨万分，想到当初，羽夜还只是忍者学校的一个孩子，还要在宇智波一族的威胁下艰难求生。

　　可是一转眼的时间，羽夜已然成为了凌驾于忍界巅峰，甚至公认的凌驾于忍者五大国五影之上的忍界半神！

　　一回想起来，羽夜弱小的时候仿佛就在眼前，一场第二次忍界大战，让他蜕变了太多太多。

　　……

　　盘膝坐在蛤蟆油的水潭边，羽夜正不断的吸收自然能量。

　　就在下一刻，羽夜忽然睁开了眼睛，不过却没有停止吸收自然能量，而是目光平静的看向远方。

　　对于自来也回来找自己，羽夜并不意外，木叶在他成为雨之国首领之后，就没有再来找过他，也没有同他交涉过。

　　显然，木叶宁可面对第三次忍界大战，也不愿意让他回到木叶。

　　羽夜不知道猿飞日斩是不是这个意思，但显然，团藏和转寝小春等人，绝对是这个想法，尤其是团藏，本就是武斗派，一直想着推动战争。

　　“羽夜。”

　　自来也手里拎着一个茶壶，还有两只茶杯，走到了羽夜旁边坐下，冲着羽夜微笑着打了个招呼。

　　“这是妙木山的茶，充满浓郁的自然能量，如果不能控制自然能量的人，还不能随便喝呢。”

　　说着，自来也给羽夜和他自己都倒上了一杯。

　　羽夜对自来也这个人并不反感，但两人之间的关系也说不上好，只能说算是离的比较远吧，如果是纲手来的话，羽夜早已微笑着站起来打招呼了。

　　“这茶还不错。”

　　喝了一口之后，羽夜微微点了点头，他的震波感应始终笼罩妙木山，也能感知到大蛤蟆仙人和蛤蟆深作等人经常喝的这种茶，不过羽夜当然不会去和蛤蟆抢什么茶。

　　蕴含自然能量的茶，带有一种生机，远非外界的任何一种茶能比拟。

　　自来也笑了笑，自己也喝了一口，道：“当然，忍界中可没有茶能比得上它，甚至有些上好的酒，都不如它有味道。”

　　说到这里，自来也稍微停顿了一下，轻声道：“真的不能回来吗？”


第二百八十五章 回到雨隐村

　　羽夜将茶杯放到了石台上，淡淡地说道：“我并不在意什么，但是你能保证，玖辛奈在村子里不会受到那些冷眼么？”

　　“这……”

　　自来也不知道该如何回应羽夜，玖辛奈的九尾暴走事件，的的确确是很多木叶忍者和平民心中的一根刺，根本无法抹去。

　　甚至玖辛奈的离开，那些平民还一片拍手叫好。

　　而且，尤其是对羽夜的态度，一开始是尊敬，但后来渐渐的就变成了敬畏，因为羽夜的力量实在是太强大了，强的让人窒息。

　　“不提这个，就说我想做火影，木叶会答应吗？”

　　看到自来也为难的表情，羽夜轻描淡写的又说了一句。

　　这一句话，顿时让自来也表情无比的苦涩，即便是他很想说可以，但是他也只能摇了摇头，无论是猿飞日斩还是团藏等人，都不可能答应。

　　如果羽夜是波风水门，甚至只要不是宇智波一族或者日向一族这些大家族的族人，只要生于木叶，以羽夜如今的功绩，都足以成为第四代火影了。

　　“看起来，没什么好说的了。”

　　自来也叹了口气，站了起来，冲着羽夜露出了一个恳求的神色，道：“羽夜，我只希望，如果木叶遇到了危机，你能帮一把。”

　　羽夜看着自来也，目光平静而深邃，没有说话。

　　羽夜没有拒绝也没有答应，如果是纲手遇到了什么危机，羽夜肯定会出手相助，但如果是团藏或者宇智波一族遇到什么危机，那羽夜不可能去理会。

　　甚至，羽夜一直没有对木叶动手，都是因为纲手等人的存在。

　　……

　　自来也离去之后，羽夜继续修炼仙人之体。

　　而在羽夜修炼的这两个月内，第三次忍界大战终于爆发。

　　木叶面对四大忍村的围攻，却没有丝毫畏惧之意，在二战中掠夺到的资源，经过这数年的时间，已经消化了很多，将资源都变成了力量。

　　木叶的忍者数量，远远大于任何一个忍村！

　　况且，由于羽夜的存在，轨迹发生了一些偏移，旗木朔茂并没有死于自杀，而迈特戴也受到了重视，从一开始就发挥出很强的实力，独当一面。

　　再加上已经学会了飞雷神的波风水门，以及成长到巅峰的三忍，木叶面对四大忍村的围攻，依旧是游刃有余。

　　而正因为四大忍村发现联手都难以对付羽夜之后，相互之间的摩擦竟然少了很多，原本在进攻木叶的时候相互之间还明争暗斗，可现在竟然因为木叶，而强行联合到了一起。

　　原著中的第三次忍界大战，虽然也是木叶受到围攻，但是土之国岩隐村和雷之国云隐村之间还有不可逆转的矛盾，一万人围杀了三代雷影。

　　而现在，却完全没有这些剧情了。

　　当然，忍界打的一塌糊涂，雨之国和雨隐村却一直处于平静之中，没有任何一个国家敢将战火烧到雨隐村来。

　　甚至，除了木叶之外，其他四大忍村都对雨隐村传达了想要结盟的意思，而且还是完全平等对待！

　　这几乎是史无前例的，因为雨隐村只是一个小忍村，根本不可能和一个大忍村平起平坐来谈结盟。

　　但，就因为羽夜的存在，让雨隐村这个小忍村，在五大忍村眼中，也变得极为重要，甚至忍界都视雨隐村为第六大忍村，就是因为羽夜这位忍界半神的存在！

　　……

　　雨隐村。

　　最高的建筑中，最高的一层就是羽夜居住的地方，而往下一层则是羽夜的办公室，以及小南等人居住的地方。

　　再往下就是雨隐村的那些忍者机构，泾渭分明。

　　此时，羽夜的家中，热气升腾，这里是一个巨大的浴池，几乎做成了温泉的样子，在雨之国最不缺的就是水，而热水对忍者而言想要得到就太简单了。

　　“还是比木叶住的舒服，虽然这里天天下雨。”

　　正躺在那里的玖辛奈伸了个懒腰，站了起来，走到了一面镜子旁边，也不用毛巾，身上的查克拉略微涌动了一下，水就自然蒸干。

　　整理了一下头发后，玖辛奈转过身，就准备去拿衣服，结果冷不丁一眼看到后方的浴池中多了一个人。

　　这下顿时把她吓了一大跳，如今的她能掌控九尾查克拉，实力无比的强大，想要无声无息的避开她的感知出现，这是何等不可思议的事情。

　　而且，就算看到了那个身影，玖辛奈发现他依旧很难感知到这个身影，眼睛能看到，感知中却一片空白，仿佛这个人和自然融为了一体，完全不存在一样。

　　就在她身上浮现出九尾查克拉，就要一尾巴甩过去的时候，她又终于硬生生的止住，因为终于看清了那个人影。

　　羽夜转过头看向玖辛奈，笑了笑道：“在妙木山一直没洗澡，那边都是蛤蟆用过的水……”

　　噗嗤！

　　刚刚因为羽夜回来而露出欣喜的玖辛奈，听到羽夜的话就忍不住噗嗤一声笑了起来，蛤蟆用过的水……听起来就有点怪怪的。

　　走到了羽夜的身后，玖辛奈两只小手搭在了羽夜的肩膀上，笑吟吟地说道：“那你现在用的，也是我用过的水啊。”

　　羽夜躺在那里，仰着头看向玖辛奈，伸手在她的小脸上捏了一下，道：“你闲的没事和蛤蟆比什么。”

　　噗！

　　这句话差点让玖辛奈一头黑线，差点吐血，没好气的直接用力把羽夜一头推进了水里。

　　“你才跟蛤蟆比！”

　　“哈！”

　　羽夜在水里钻了出来，大笑了一下，然后突然一伸手，将玖辛奈又拽进了水里，然后一脸笑意的看着她，道：“这样你用的也是我用过的水了。”

　　玖辛奈鼓着小脸，小鼻子抽动了两下，撇嘴道：“脏死了，谁知道你在妙木山是不是沾了一身蛤蟆味。”

　　羽夜：“……”

　　这次轮到羽夜差点吐血，一脸蛋疼的表情，蛤蟆味是什么鬼！

　　这妮子现在越来越喜欢顶嘴了，看样子得好好的‘教训’一下才可以。

　　见到羽夜一脸坏笑，玖辛奈心中微微一慌，向后躲了一下，但是她哪里躲的过羽夜，轻而易举的就被羽夜直接镇压……


第二百八十六章 七尾重明

　　羽夜在妙木山大约修炼了两个多月的时间，直到体内的真八门遁甲的五门再一次被自然能量填满，才回到了雨隐村。

　　这一次，羽夜的仙人之体已然被完成了近半。

　　当然，仙人之体并不能用什么完成一半或者全部完成来划分，它只有在真正完成的时候，才会发生本质的蜕变。

　　现在即便是完成了一半，也依旧没有激活全身细胞的活性，恢复力并没有增强多少，只是让身体变得更强韧了一些。

　　羽夜的办公室中。

　　此时的羽夜正拿着一份资料阅读着，而小南则是静静的站在一旁。

　　资料上，是小南这两个多月来所搜集的关于尾兽的情报，至于长门却又一次失去了消息。

　　不过也有一个意外的情况，那就是小南发现弥彦建立的晓组织，竟然依旧存在，这是一件很离奇的事情。

　　弥彦如今在管理雨隐村，晓组织的成员就算还活着一些，也都已经加入了雨隐村，按理来说晓组织的名号应该不存在了才对。

　　可偏偏，小南在搜集情报的时候，却发现晓组织依旧存在，只不过基地已经不再雨之国境内，而是不知道在什么地方了。

　　这个新的晓组织完全陌生，甚至小南都不知道里面有哪些人的存在，最后觉得很有可能这个新晓组织的首领是长门。

　　长门见到弥彦的想法失败了之后，想要用另外一种，感受痛楚来给予忍界和平的他，很有可能直接接手了晓组织这个名号。

　　于是小南在一直追踪这个新的晓组织，不过由于这个晓组织的基地已经不在雨之国境内，而是在忍界大战中四处出没，导致想要找到关于他们的准确情报十分困难。

　　“一尾又被砂隐村抓到了，倒是有点意思，二尾和八尾是在云隐村，三尾在雾隐村，似乎现在是野生的状态，四尾和五尾则是在岩隐村……”

　　羽夜看着手中关于尾兽的情报资料，心中念头不断的闪过，这份资料和羽夜的印象中是差不多的，尾兽该在什么地方，还是在什么地方。

　　唯独不同的是，七尾如今也是野生状态，原著中的七尾人柱力，现在似乎还只是个孩子。

　　而且，小南还精确的找到了七尾所在的地方。

　　也只能说是巧合吧，七尾虽然不在雨之国，但是就在雨之国旁边的一个小国之中，小南在追寻长门掌控的新晓组织的时候，无意间发现了它的踪迹。

　　“这样的话，距离最近的尾兽就是七尾了，嗯，多抓也没有什么意义，只需要抓一个过来，想必隐藏在暗中的宇智波斑就会无比头疼了吧。”

　　羽夜的嘴角略微扬起一丝弧度，九尾还有办法用吞吃过九尾查克拉的金角银角来代替，但是七尾如果也在他这里，十尾可就出不来了。

　　说起来，七尾似乎还是一个能飞的尾兽，羽夜如今虽然很强，但是并没有飞行能力，最多只能短暂滞空。

　　想到原著中的宇智波斑曾经让九尾变成他的通灵兽，这就说明了尾兽也是可以成为通灵兽的，那么七尾这个可以用来代步的家伙倒是一个不错的选择。

　　羽夜到现在都还没有属于他的通灵兽。

　　主要是因为，羽夜的力量几乎不需要什么通灵兽，除非是尾兽这个级别的，否则哪怕是妙木山的蛤蟆或者龙地洞的万蛇，对羽夜都没什么作用。

　　“羽夜老师，七尾经常会更换居住的地方，我已经派遣了忍者暗中盯着，随时掌握它的动向，现在就要抓捕它吗？”

　　“嗯。”

　　羽夜将手中的资料扔到了桌子上，站了起来，道：“知道位置就好，不用麻烦了，我亲自去一趟，毕竟是一只尾兽。”

　　“不用通知玖辛奈老师吗？”

　　小南向着羽夜问了一声，她知道玖辛奈是九尾人柱力，体内有尾兽中最强的九尾。

　　“不用，我很快就回来。”

　　羽夜冲着小南轻轻点头后，身影就一个闪烁，直接消失不见。

　　小南见到羽夜直接离去，并没有露出什么异样的表情，反而很是平静的帮羽夜处理了一下桌子上的文件。

　　羽夜亲自出手，哪怕是强大的尾兽，也绝无可能对抗羽夜，甚至也根本不需要任何人的协助，小南很清楚羽夜的力量是何等的强大，对羽夜有着绝对的信心。

　　在她看来，羽夜几乎没有什么事情是无法完成的。

　　……

　　七尾会飞，而且是一只极其狡猾的尾兽，经常更换居住的地方，而且极其善于伪装。

　　如果不是碰巧发现了它，然后一直让感知型忍者暗中盯着，想要找到它还是很难的。

　　此时，忍界的一个小国家之中。

　　这里是一片绵延的山脉，茂密的森林层层叠叠，这个国家同时和火之国雨之国接壤，所以地貌近似于火之国的同时，又拥有雨之国流淌过来的大量水分。

　　所以，这个国家的植物和森林，甚至比火之国还要浓郁茂密。

　　在这片森林之中，羽夜的身影一个闪烁，出现在了这里，淡淡的看了一眼前方。

　　在羽夜出现之后，几名雨忍很快来到了羽夜的面前。

　　“首领。”

　　“七尾就在前面，我来给您带路。”

　　几名雨忍都是冲着羽夜行礼，其中一名感知型忍者开口道。

　　然而羽夜却眯起眼睛看了看远处，摇头道：“不用了，它已经过来了。”

　　就在羽夜话音刚落的一瞬间，一股猛烈的劲风呼啸而来，瞬间将这片森林的树木都吹的东倒西歪，同时一股恐怖的气势从上方轰然落下。

　　恐怖的查克拉，撼动四面八方，硬生生的让一些树木直接折断！

　　“果然感觉没错，一直有小虫子在跟着……嘻嘻嘻，正好有点饿了，就当做是一份点心吧！”

　　七尾重明的巨大身影出现在了上空，看起来外表只是一只昆虫的样子，身体似乎很是脆弱，但是它身上那股恐怖的查克拉，却让在场的雨忍都露出了惊骇之色。

　　“这下糟了，竟然被七尾发现了！”


第二百八十七章 镇压七尾

　　“情况不妙，这下只能正面作战，没法偷袭了。”

　　“正面对战尾兽，难度很大啊……怎么才能战胜尾兽？！”

　　几名雨忍感受到那股恐怖的威势，面面相觑之下，都是露出了一丝惧意，不过有羽夜在旁边，他们还不至于转身就跑。

　　哗啦啦！！

　　一股股劲风不断的呼啸而来，将四周的树木都吹得东倒西歪，甚至几名雨忍都有些难以抵抗这股劲风，身上的衣服被吹的疯狂舞动。

　　唯有羽夜平静的站在场中，望着上空不断煽动翅膀的七尾，表情平淡，没有任何畏惧之色。

　　而七尾煽动的劲风，也无法撼动羽夜的一丝衣角！

　　羽夜就这么站在场中，却仿如一根高耸入云的巨峰，伫立在狂风之中，永远无法被撼动。

　　“可惜是昆虫类型，如果是鸟类的话，会更好看一点，不过会飞就不错，挺好的坐骑。”

　　羽夜这句话，让天空中的七尾瞬间愣了一下。

　　这个人类说了什么？！

　　挺好的……坐骑？！

　　下一个瞬间，七尾心中涌现出了无比暴怒的情绪，坐骑，开什么玩笑！

　　它可是尾兽，七尾重明！

　　谁敢拿它当成坐骑看待，简直就是狂妄到了极点，它要给面前这个狂妄的人类一个惨痛的教训，然后再送他下地狱！

　　“嘶！！”

　　七尾蓦然嘶鸣了一声，然后巨大的身影就直接冲向羽夜，它要将羽夜抓住，然后一点一点的把羽夜的身体扯碎！

　　七尾身体巨大，但是速度却快的不可思议，在场的雨忍几乎都看不清楚它的飞行轨迹，所有人都是瞬间露出了骇然之色。

　　“糟了！”

　　“好快的速度，这就是七尾吗？！”

　　在他们惊骇的注视下，七尾的爪子已然一瞬间抓到了羽夜的身体。

　　这一幕，顿时让所有人心中蓦然一沉，羽夜竟然被七尾抓住了？这下糟了！

　　而就在他们惊骇于七尾力量的时候，想要转身逃跑的时候，他们却突然惊愕的发现，七尾抓住的‘羽夜’竟然缓慢的消散在了空气中。

　　赫然只是一道残影！

　　“什么？！”

　　七尾也是瞳孔蓦然一缩，心中惊骇无比，它全速之下竟然只抓到了羽夜的残影，开什么玩笑！

　　那羽夜的本体呢？！

　　下一个瞬间，七尾就若有所觉的看向自己的头顶。

　　只见羽夜正一脸淡然的出现在它的上方，然后轻飘飘的一脚落下，直接踏在了它的背上。

　　轰！！

　　一股恐怖的力量镇压而下，七尾只觉得仿佛有一座巨峰在它的背上轰然镇压下来，让它的身体蓦然一滞，直接从天空轰然坠落，轰隆一声砸在了地面之上。

　　“这是什么力量……”

　　七尾心中万分惊骇，本以为羽夜只是速度比他快，但没想到力量竟然也如此的恐怖，它堂堂的尾兽，竟然扛不住羽夜的一脚！

　　而且，当羽夜踏着它的后背，将它从天空踏落之后，它同时感觉到一股恐怖的震荡之力轰然落下，让它身体感受到一股疼痛的同时，也浑身震颤，无力挣扎！

　　它心中无比的难以置信，就和当初的一尾一样。

　　疼痛是什么感觉？有多少年没有过疼痛这种感觉了？它竟然在羽夜的力量下，感受到了疼痛！

　　这究竟是什么力量！

　　痛苦之下，七尾开始疯狂的挣扎，浑身的查克拉涌动，撼动大地。

　　而羽夜一脚踏在七尾的背上，就仿若一座不可撼动的巨峰，镇压在它身上，任凭它疯狂挣扎之下，恐怖的查克拉不断爆发，掀起一股股恐怖的风暴，撕裂山脉，却始终无法摆脱！

　　几名雨忍面对如此恐怖的声势，早已骇然的一退再退，退到了远处。

　　看着七尾在羽夜脚下不断挣扎，却就是无法撼动背上的羽夜，几名雨忍都是一脸震撼之意。

　　羽夜就仿佛是一根钉子，死死的钉在了大地上，任凭七尾挣扎，他都纹丝不动。

　　没用任何忍术，没有任何封印术，一脚落下，镇压七尾，这是何等的震撼？！

　　“这……算是一招镇压了七尾么？！”

　　一名雨忍咽了口唾沫，颤声开口。

　　另外几名雨忍也都是心中震颤，虽然听说过羽夜镇压九尾的情报，但是远不如亲眼看到来的令人震撼。

　　本以为羽夜会用什么忍术或者封印术来镇压尾兽，但没想到，羽夜身上甚至没有散发出任何奇怪的力量，只是跳到天空，一脚就将七尾从天空踏落，硬生生的镇压！

　　这种镇压尾兽的方式，实在是不可思议。

　　“该死的人类……竟然拥有这种力量。”

　　七尾不断的挣扎，发现无法摆脱羽夜之后，它蓦然更换了方式，身下的地面突然一软，它整个身体直接塌陷，潜入了大地之下。

　　“嗯？”

　　羽夜没有跟着七尾潜入大地，而是纵身一跃，回到了地面上，看着七尾一头钻入大地消失不见，露出了一分饶有兴致的表情。

　　“有点意思，飞天遁地都可以，不过在我面前……钻入地下就能逃得掉了吗？”

　　下一个瞬间，羽夜蓦然抬起腿，向着下方的大地轰然一踏。

　　咔嚓！！

　　脚下的泥土轰然崩裂塌陷，甚至连整个山脉的岩石，都是不断的崩裂开来，蔓延而去。

　　震天动地的轰鸣中，几名雨忍露出了更加惊骇的表情，再度后退，无比震撼的看着这一片山脉，在羽夜的一脚之下，轰然倒塌！

　　震荡之力沿着大地传导而去，将地下的一切全部都震裂开来，无论是岩石还是泥土，最后轰然落在了正想要逃走的七尾身上。

　　嘶！！

　　这一次，七尾直接发出了一声痛苦的悲鸣，这一次的力量，几乎直接将它的身体完全震碎，如果它不是查克拉组成的，可以再生的话，恐怕就要被羽夜直接轰杀了。

　　不过就算如此，羽夜的震荡之力落在它身上，也让它极为痛楚，就好像当初一尾守鹤面对羽夜的时候那样。

　　“该……该死，这是什么力量，六道之力？不！不对！这不是六道之力，但是为什么能让我如此疼痛……”

　　七尾痛苦的挣扎，想要钻入更深的地下。

　　然而，地面上的羽夜可不是一脚就完事，而是连续的将震荡之力轰然向着大地不断的冲击下来。

　　就仿佛是一股股震波不断的轰击而下，这一刻，甚至肉眼可见的，这一片山脉都化作了犹如波浪一般的样子，岩石不断的崩碎，然后向着下方涌动。

　　最后，这座山峰彻底被轰平，甚至开始往下塌陷！

　　钻入地下的七尾终于又一次翻腾了出来，它发现想要钻入地下逃跑，完全是一个错误的选择！

　　“秘法！鳞粉隐之术！”

　　钻入地面的七尾，顾不得身上剧烈的疼痛，勉强调动查克拉，蓦然发动了一个忍术。

　　一瞬间，它口中蓦然喷出了一片鳞粉，光芒闪烁，一刹那让所有人都失去了视线。

　　接着，七尾也不逃跑了，而是愤怒的盯着羽夜，蓦然张口，一颗尾兽玉轰然凝聚，向着羽夜蓦然落下。

　　“去死吧！人类！”

　　然而，下一个瞬间，七尾就惊骇的发现，羽夜好似清晰的看到了尾兽玉一般，直接伸手虚空一抓，一股恐怖的震荡之力爆发开来，它的尾兽玉就轰然碎裂！

　　这一下可是把七尾吓到了。

　　伸手一抓，就能将它的尾兽玉击碎，这个人类的力量未免太过于恐怖，简直就是不可思议！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，就在七尾想要再次逃跑的时候，羽夜的身影一个闪烁，来到了七尾的身前，轰然一拳落下。

　　轰！！！

　　七尾的身体直接倒飞而去，轰然砸进了一座山脉之中，随后整座山轰然倒塌。

　　紧接着，羽夜身影一闪，来到了那倒塌的山脉之上，又是一脚落下，整座山体轰然动荡，直接炸碎开来。

　　七尾刚刚爬出来，就又一次被羽夜一拳轰飞。

　　羽夜发现了，想要让这只尾兽心服口服，光镇压是不够的，必须得像揍一尾那样，狠狠的胖揍一顿才行，反正是尾兽，也不怕会打死，羽夜就一拳又一拳的不断蹂躏着七尾。

　　七尾在痛苦中彻底疯狂了，发疯般的要和羽夜拼命，想要将羽夜撕碎，但是面对羽夜的力量，它却毫无抵抗之力！

　　尾兽发疯怎么办，多半是装的，打一顿就好了！

　　于是，在几名雨忍不可置信，下巴都快要摔碎的注视下，羽夜就这么硬生生的用拳头，将暴走的七尾揍成了暴怒的七尾，然后又揍成了疯狂的七尾，最后揍成了屈服的七尾！


第二百八十八章 瞬身术

　　……

　　崩碎的一片山脉中，四处都是一片狼藉的场面，无数碎石碎木。

　　七尾正趴在羽夜的面前，用委屈的小眼神看着羽夜，此时的它只觉得好像日了狗……不，日遍了所有动物一样。

　　它堂堂的尾兽，竟然被强迫签订了通灵契约，变成了一只通灵兽，这是何等蛋疼的事情！

　　瞥了一眼面前的七尾，羽夜语气轻淡地说道。

　　“怎么感觉你好像不怎么情愿啊。”

　　“当然……没有！！”七尾下意识的就要点头，但是蓦然反应了过来，瞬间将头摇的好像拨浪鼓一样。

　　“能成为大人的通灵兽，是我的荣幸。”

　　七尾义正言辞的昂起头。

　　饶是知道七尾的性格特别的油滑奸诈，羽夜也被它的样子弄得一乐，九只尾兽的性格倒是各不相同，有的尾兽估计宁死不屈，有的如九尾那样特别傲娇，有的如七尾这样，现在对羽夜怕的要死。

　　远处，几名雨忍直到这个时候，才从震撼中清醒过来，相互对视一眼，随后向着羽夜走了过来。

　　看向羽夜的目光，都是惊如天人。

　　还从未听说过有人能把尾兽硬生生的给打服了的，今天的一幕简直是颠覆了他们成为忍者以来的常识！

　　“好了，回雨之国吧。”

　　看着七尾的样子羽夜笑了笑，如果这家伙能老老实实的做个小弟，羽夜也不介意做个老大。

　　下一刻，羽夜的一步迈出，轻轻一跃，就来到了七尾的背上。

　　另外一边的几名雨忍见状，纷纷靠近过来，因为七尾的体型非常大，所以他们觉得也能站上去。

　　然而还没等他们靠近，七尾就瞬间目露凶光，冲着他们吼了一声。

　　开什么玩笑，羽夜现在是它老大，当然可以站上去，但是这些小虫子也想爬上来，把它当做什么了？！

　　通灵兽也是要人权的！

　　嗡！！

　　一股狂风扫过，几名雨忍都是大骇着停下了脚步，一脸惊惧的看着七尾。

　　“你们继续监视雨之国边境，有什么情况随时汇报。”

　　看着七尾的样子，羽夜心中一笑，然后面色平淡的冲着那几名雨忍吩咐了一句。

　　几名雨忍都是收敛了惊惧的神色，冲着羽夜恭敬的应声。

　　随后，七尾就扇动巨大的翅膀，载着羽夜蓦然飞上了天空，直冲云霄，留下几名一脸敬畏如神的雨忍站在原地。

　　飞到了高空，七尾的想法就又活络了起来，它琢磨着如果羽夜从这天上摔下去，能不能直接摔死。

　　不过一想到羽夜现在和它签订了通灵契约，随时可以把它拎过去，它心中就很是委屈，说起来好像只有九尾曾经被宇智波斑强行签订过通灵契约，它这算是步了九尾的后尘了。

　　来到了天空的羽夜，云层就在身边环绕，如此高空的环境对羽夜的体质来说却并不算什么。

　　站在这里，一眼望去，整个大地都变得极为渺小，几乎看不清什么人影，只能看见一座座山头，甚至连山头都变得很小。

　　羽夜虽然能做到短暂滞空，却还达不到原著中阿凯开八门那种程度，可以在空中奔跑，所以这样的高空羽夜也从未来过，毕竟跳是跳不到这么高的。

　　望着下方的忍界，羽夜不自禁的走了几步，从七尾的背上走了下来，直接一脚踏在空中。

　　原本七尾正琢磨着要怎么样才能把羽夜扔下去，看到这一幕，它顿时大喜，这可是羽夜自己作死的，怪不了它。

　　然而，就在七尾准备来个漂亮的翻身的时候，它的眼神却瞬间呆滞。

　　因为羽夜虽然是一脚踏在空中，但却并没有落向下方的大地，反而是滞留在这空中！

　　甚至，羽夜一步一步走出，在羽夜的脚下不断的出现一处处镜面碎裂的痕迹，而羽夜的身影就在这天空中漫步。

　　借助滞空效果，羽夜这样行走是可以做到的，因为后脚可以滞空，前脚也可以滞空。

　　但是滞空就是极限，羽夜无法借力，所以没法在空中进行高速移动，最多就是这样漫步行走。

　　空气对于羽夜而言，就仿佛是地面一样，可以轻易的在其上迈步行走，不过羽夜想要的还是能够在空中进行高速移动，如阿凯开八门那般。

　　于是，羽夜在这天空中开始琢磨起了瞬身术剃，想要将剃更进一步，羽夜早就有这种想法了。

　　瞬身术剃更进一步，羽夜早就已经有了构想和轮廓，在羽夜看来，他的瞬身术剃如今已经算是近乎圆满，再进一步就可以做到如阿凯那样在空中奔跑，高速移动。

　　那种程度，已经算是脱离了瞬身术剃的范畴，羽夜称之为空瞬身术、月步。

　　瞬身术本就是高级三身术的一种，而瞬身术剃即便是在所有瞬身术里面，也是极为出色的，仅次于飞雷神这种空间忍术，至于空瞬身术，则更凌驾于瞬身术剃之上。

　　从震遁达到第四阶段的时候，羽夜就尝试过修炼，但是没有成功，后来突破到第五阶段，羽夜依旧尝试过，但却很艰难。

　　现在，羽夜的仙人模式也修炼成功，震荡之力也比刚刚踏入第五阶段的时候更强了很多，更加接近了第六阶段，身体强度自然也提升了很多。

　　在空中尝试性的使用之前构想中的瞬身术、月步的时候，羽夜发现他已经能勉强做到空中借力了！

　　瞬身术剃，本来是根据怪力推演出来的，一种将力量向外释放，同时借助反作用力推动自身的高速瞬身术。

　　而剃更进一步，则是将更加凝聚的高强度查克拉，对着空气进行冲击，以得到好像在地面上踏步的效果。

　　想要在空气中借力，难度比起在地面上借力何止难了十倍？！

　　在大地上借力是最简单的，任何人在地面上都能跳的起来，但是如果是水面，那么查克拉掌控力稍弱的忍者，可能都无法在水面上借力，就算能站在水面上，也无法在水面上跳起来。

　　至于在空中借力进行跳跃，羽夜的印象中，也就只有开了八门的阿凯能够做到而已，其他的忍者就算会飞，也并非在空气上借力。

　　如三代土影大野木，用的是轻重岩之术让自身没有重量，而六道斑和六道鸣人都是开启了六道模式。

　　也就是说，会飞的忍者实际上是很少的。


第二百八十九章 惊吓

　　云层之中，羽夜神色认真无比，掌控着自身的查克拉涌动，来到足部，然后蓦然在空中一踏。

　　嗡！！

　　云层瞬间被踏出一个脚印，而羽夜的身影则是划作一道弧线，稍微拔高了一点，然后就开始下落，依旧是没能借到力。

　　“想要在空气中借力果然是很难的，这里还是云层，更容易一点，如果是下方连云都没有的地方，想要借力会更难。”

　　羽夜深吸了一口气之后，目光闪烁，却没有放弃，而是继续在空中尝试着瞬身术月步的修炼。

　　一开始，羽夜只能在空中踉跄一下，稍微向前跳出一段距离，但是渐渐的，羽夜似乎掌握到了诀窍，速度渐渐的提升。

　　当然，和在地面上的速度是没法比的。

　　七尾绕着羽夜在云层中飞来飞去，这时候它也不敢到处乱飞了，只能在一旁看着羽夜修炼，心中无比郁闷。

　　这个人类究竟是什么怪物，力量强到变态，明明没有六道之力，却还能对它造成巨大伤害，甚至让它疼的要死，速度又快的离谱，现在居然还能在空中移动！

　　简直就是个不可思议的人类。

　　在七尾的注视下，羽夜在空中移动的速度越来越快，一脚落下之后，一开始只能在云层中留下一个脚印，可是渐渐的，羽夜的一脚可以直接贯穿整个云层！

　　可以说，整个云层承受了羽夜的力量，这也让羽夜在空中的速度变得越来越快，虽说还比不上在地面上的速度，但是一般的中忍上忍还是望尘莫及的。

　　在那地面上，一片战场中，木叶的忍者正在和岩忍激烈的厮杀着。

　　但就在这个时候，有几名忍者看到了天空中，那云层的异样，顿时露出了无比惊异的神色。

　　紧接着，所有人都注意到了天空中的异象，只见那一片白云中，不断的出现一个个巨大的脚印，就仿佛有一个巨人在云层上行走，踩出了痕迹一般，顿时让所有忍者都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　“那……是什么？！”

　　“是脚印么，这怎么可能，有人在云层里面行走？！”

　　无数忍者震惊之下，甚至有一些下忍中忍，露出了无比敬畏的神色，认为这是有神灵居住在天空中。

　　比较强大的精英上忍们，自然不会有神灵这种想法，不过也同样是面色凝重无比，一脸的不可思议。

　　究竟是谁能在那云层中留下脚印？！

　　……

　　云层中，不断移动的羽夜丝毫没有理会下方的忍界，他的速度渐渐的越来越快，虽然还比不上七尾在空中的飞行速度，但也已经非常灵活了。

　　当然，这是在云层里面，更容易借力。

　　接下来，羽夜迅速的前进，来到了雨之国的上空，穿过了云层，来到了云层之下，雨水的世界之中。

　　离开了云层，想要借力立刻就变得困难了许多。

　　羽夜虽然依旧可以在空中行走，但是速度却慢了很多，这样的速度在空中是难以灵活的避开攻击的。

　　当然，对羽夜而言，根本就不需要避开什么攻击，只要能在空中移动，就已经足够了，任何攻击，羽夜只需要一拳尽破之！

　　“看来极限也就是这样了，瞬身术月步连小成都还算不上，想要在空中得到能够媲美在地面时的那种速度，恐怕只有完成仙人之体，开启真八门遁甲第六门才能做到了吧。”

　　又是一番修行之后，羽夜觉得已经达到极限，再也难以寸进了，便放弃了继续磨练瞬身术月步的想法。

　　七尾一直跟在羽夜的身后，它也不敢到处乱飞，羽夜和它已经是主人与通灵兽的关系，一个通灵之术就可以将它通灵过来。

　　在空中转过身来，羽夜似笑非笑的看向七尾，道：“刚刚是不是在想，我怎么不从天上掉下去摔死？”

　　“怎么可能！”

　　七尾看着羽夜，义正言辞地说道：“我怎么可能有这种想法，就算老大你不会飞，我也会接住你的，况且老大你会飞，那真是太好了，其他的尾兽可都不会飞呢，不愧是我的老大。”

　　羽夜瞥了它一眼，懒得理会它，七尾的力量在尾兽中并不强，但是各种逃跑能力却是最一流的，飞天遁地都会，而且还有鳞粉这种直接让人失去视觉的忍术，比雾隐村的雾隐之术还要强的多。

　　看了看下方，已经接近雨隐村了，羽夜一步来到了七尾背上，道：“落下去吧。”

　　“是！”

　　七尾一副对羽夜的命令一丝不苟的样子，甚至连一点颠簸都没有，无比平稳的向着下方的雨隐村飞去。

　　此时，雨隐村已经有忍者发现了天空中的七尾，纷纷露出一丝吃惊之色，而当看清楚七尾模样的时候，他们的吃惊顿时变成了震惊。

　　“那是……七尾！”

　　“没有错的，资料上七尾的模样就是这个！”

　　“糟了，七尾怎么会跑到我们村子里来，麻烦大了！”

　　所有忍者震惊之下，表情都变得无比凝重，甚至有一些忍者还露出了畏惧之色。

　　而七尾正觉得带着羽夜回来，应该好好的张扬一下，于是还故意将它的查克拉释放出来。

　　嗡！！

　　一瞬间，当七尾释放出查克拉，从天而落的时候，就仿佛是将天空中那片无尽的乌云也带着落了下来，还没有到达雨隐村，就已经给了人一种仿佛天崩地裂的感觉。

　　七尾哪怕再弱也是尾兽，查克拉根本不是普通忍者能够比拟的！

　　感受到这种恐怖的威势，雨隐村的平民们，有的人甚至都吓得一屁股坐在了泥水之中，而那些中忍下忍也是纷纷大骇，上忍们都是如临大敌，纷纷做好了攻击的准备。

　　甚至，就连原雨隐村暗部队长，这位影级强者，看到七尾的降临，也是额头浮现出一丝冷汗，捏紧了自己的武器。

　　“这就是尾兽的查克拉吗？竟然如此之强！人类如何才能战胜这样的家伙，这家伙的恐怖程度甚至快要比得上玖辛奈大人了。”

　　这一刻，这位影级强者还把七尾和玖辛奈比较了一下，还是九尾的查克拉更可怕一点，不过七尾也依旧让他心中惊骇，一点战胜的信心都没有。


第二百九十章 一年

　　正站在七尾背上的羽夜，看着下方雨隐村众人都是如临大敌，甚至无数忍者都已经拿起了武器，准备结印释放忍术了，顿时露出一丝无奈。

　　在七尾的背上跺了一脚，羽夜没好气地说道：“给我老实一点！”

　　羽夜的一句话，顿时让气势汹汹的七尾瞬间蔫了，可怜兮兮的收回了自己的查克拉和气势。

　　它有点委屈的看着羽夜，它这么释放气势可是为了衬托羽夜的。

　　因为下方的忍者面对七尾的时候，都已经是无比凝重，一片寂静，所以羽夜的一句话，清晰的传入了场中，瞬间让所有人都一脸愕然。

　　所有人都是呆呆的看着七尾竟然瞬间收敛了气势，一副无比听话的样子，落到了雨隐村中间最高的建筑上。

　　同时，他们也终于看到了站立在七尾背上的那个身影，无比的熟悉，他们雨隐村的首领，也是雨隐村的神，羽夜！

　　这一瞬间，整个雨隐村摔碎了一地下巴，所有人都是张大了嘴，甚至就连那名前雨隐暗部队长，也都是愣在那里。

　　“好了，你就呆在这里不要乱跑。”

　　羽夜从七尾的背上落下，然后冲着它淡淡的说了一句，随后就身影一闪，进入了下方的建筑之中。

　　七尾乖乖的收回了翅膀，老老实实的趴在了这栋建筑的最顶端。

　　直到这个时候，雨隐村的众人才一片哗然。

　　这一刻，无数吵闹的声音，甚至盖过了天地间那哗啦啦的雨水之声，雨水的淅淅沥沥已经在一瞬间被全部掩盖。

　　“天啊，我没看错吧，七尾竟然被羽夜大人收服了？！”

　　“那可是拥有能够毁灭一国力量的尾兽啊！”

　　无论是平民还是忍者，这一刻都无比的震撼，哪怕平民们并不知道七尾，但是刚刚七尾爆发出的威势，也是让所有人心中惊恐不已。

　　这样强大的一只怪物，竟然在羽夜面前如此听话，无数看向羽夜的目光，就好像看向神灵一般，带着无比敬畏和仰慕的神色。

　　“这就是羽夜大人，我们雨隐村的神！”

　　……

　　回到了建筑之中，刚刚走了几步，羽夜就迎面碰上了玖辛奈和小南。

　　“羽夜老师，您回来了。”

　　小南冲着羽夜轻轻的点头，然后就站在一旁。

　　而玖辛奈则是走到了羽夜旁边，撇嘴道：“回来就回来吧，还弄出这么大动静，我还以为有人入侵了呢。”

　　“就喜欢出风头。”

　　听着玖辛奈的两句不满的话语，羽夜顿时嘴角抽动了一下，和他完全无关好不好，这是七尾自作主张的故意去吓唬人。

　　羽夜心中有点蛋疼，觉得还是得好好的训一训七尾才可以。

　　正趴在建筑最上方的七尾，刚刚将翅膀什么的都收回，摆出一个舒服的姿势，就忽然莫名的打了个哆嗦。

　　……

　　在收服了七尾之后，羽夜就一直让它呆在雨隐村的上方，当然也不会一直限制它的自由。

　　而七尾的存在，让无数人在看向雨之国中心的那栋最高的建筑时，更添了一份敬畏的神色。

　　羽夜收服了七尾，让羽夜在雨之国的声势又达到了一个新的巅峰，在很多雨之国的忍者的眼中，羽夜已经超越了所谓忍界半神的名号，而是忍界之神！

　　只不过，当初的忍界之神千手柱间，是平定了战国时代，而且又具备强大到碾压忍界的力量，最后才被尊为忍界之神，羽夜虽然终结过二战，却并非以绝对的力量平定战争。

　　接下来近乎一年的时间里，第三次忍界大战彻底的爆发，四大忍村联手攻击木叶村，而木叶则是毫不示弱，打的整个忍界都已经是一片战火。

　　而在这样的忍界之中，唯有一个国家几乎没有任何战乱，那就是雨之国！

　　忍者五大国没有一个愿意招惹雨之国，至于其他的一些小国家，虽然也有想要趁火打劫的，但是还没等他们攻入雨之国境内，就被雨隐村以摧枯拉朽之势轰然击溃。

　　甚至，因为招惹了雨之国，羽夜丝毫没有留情，直接攻入那个小国之中，将那个小国和小忍村全部灭掉，而那个小国的地盘也直接并入了雨之国的版图之中。

　　这样一来，所有的小忍村都是噤若寒蝉，再没有人敢打雨之国的主意。

　　一年的时间，木叶倒是打的很稳健，因为旗木朔茂没有和原著中那样死去，所以忍界大战的局势变成了，旗木朔茂率领木叶忍者对抗砂忍。

　　大蛇丸率领木叶忍者对抗岩忍，自来也率领木叶忍者对抗雾忍，纲手则是带领医疗忍者部队支援各个战场。

　　唯一比较特殊的就是波风水门，虽然波风水门学会飞雷神之后，实力强大无比，金色闪光的称号已经初露声名，但他毕竟太年轻了，直接统帅一方有些过早，所以波风水门这边同时还有老一辈的猪鹿蝶三人组。

　　鹿丸的父亲奈良鹿久可是智商比鹿丸还高的变态，有他做军师的情况下，面对云忍的攻击也是游刃有余。

　　木叶将四大忍村的战线全部推移到了边境，不过却也没有什么反攻之力，哪怕木叶再强，顶住四大国的攻击就已经是震撼忍界了，想要再反攻未免就太离谱了。

　　而这个时期，团藏一直在努力的去做一根合格的搅屎棍，各种挑拨几大忍村的关系，想让他们内斗，也的确制造了一些小摩擦。

　　就在木叶的形式一片大好的时候，四大忍村却终于齐齐出手，给了木叶狠狠的一记重锤！

　　四大忍村出动了人柱力！

　　他们抓住了木叶没有人柱力，九尾人柱力漩涡玖辛奈被羽夜带走这个点，使用了尾兽的力量之后，木叶的边境战线几乎是瞬间一触即溃！

　　哪怕是实力强大，凭借飞雷神杀的无数忍者闻风丧胆的波风水门，面对尾兽的力量也是无比头疼。

　　好在几大忍村的人柱力都不算完美，颇有点伤敌一千自损八百的味道，否则木叶早就被一路打穿了！

　　可即便如此，猿飞日斩也已然是焦头烂额，木叶开始不断的溃败。

　　无论是猿飞日斩还是团藏，都没有想到四大忍村竟然都如此的果断，真的敢拿出尾兽的力量，要知道动用人柱力，尾兽一旦暴走，情况就会变得极为恶劣！


第二百九十一章 木叶的困局

　　……

　　木叶，火影办公室。

　　戴着面具的暗部忍者在烟雾中出现，冲着猿飞日斩单膝跪下，沉声汇报。

　　“前线情报，岩隐村凭暴走的五尾将我部第四防御部队击溃，第四防御部队撤退后，岩隐村以极大代价重新镇压了暴走的五尾，带着五尾人柱力继续向着火之国内部进攻。”

　　听到这句话，猿飞日斩甚至都忍不住怒骂了一声。

　　“该死！”

　　现在几大忍村和木叶交战，就是用少量的忍者携带人柱力一起，然后直接把人柱力扔过来让尾兽暴走。

　　尾兽无差别攻击之后，他们的损失肯定比木叶小很多，然后再耗费一定代价重新镇压尾兽，随后继续让人柱力向着木叶内部推进。

　　这样一点一点的打过来，木叶根本就挡不住！

　　而且杀敌一千，自损八百，这种战争方式让猿飞日斩头疼不已，这已经可以说是残酷到了极致的战争了！

　　第二次忍界大战，远远比不上三战来的残酷，几乎整个忍界都是一片血雨腥风，尤其是动用尾兽的力量之后，所有的战场几乎都是毁灭殆尽。

　　这样打下去，猿飞日斩无比的确定，最后木叶会被几大忍村用尾兽的力量完全推平！

　　如果有九尾在，哪怕玖辛奈没法控制九尾的力量，猿飞日斩也可以选择用同样的方法和几大忍村血拼，反正就是打翻了天，已经什么都不顾了。

　　可偏偏玖辛奈离开了木叶，木叶失去了九尾。

　　也正因为如此，四大忍村才敢用这种方式来和木叶血拼，就是看准了木叶没有尾兽。

　　“这样下去……木叶就要完了，团藏的计策完全没有生效，根本没法挑起雨之国和他们的战争。”

　　猿飞日斩愁容满面，千算万算，没算到尾兽这个问题。

　　从一战到二战几乎都没有动用过尾兽，就因为尾兽等于是一种威慑性力量，杀敌一千自损八百，而现在四大忍村见到难以拿下木叶，拿出了尾兽，他们木叶却难以招架。

　　这个时候，猿飞日斩脑海中只有一个画面，那就是羽夜挥手击碎尾兽玉，弹指间镇压九尾的场面。

　　如果羽夜在，肯定能轻易的解决木叶现在的困境。

　　但……

　　猿飞日斩一脸的苦涩。

　　羽夜其实很优秀，如妖孽般耀眼的天才，可却不是生于木叶。

　　遍观原著木叶历史，二代为初代弟弟，三代为二代弟子，四代为三代徒孙，五代为三代徒弟，六代为四代徒弟，七代为六代徒弟，可以说完全是一脉相承，权力从未旁落过。

　　就在猿飞日斩叹息的时候，火影办公室的门被直接推开。

　　来人没有敲门，正是团藏。

　　他一脸阴沉的走进了火影办公室，看向猿飞日斩，沉声道：“岩隐村和云隐村之间已经开始交战，但是尾兽却依旧在我们的前线战场，没有相互攻击。”

　　经过团藏这根团战搅屎棍的努力挑拨，岩隐村和云隐村之间出现了各种误会和矛盾，最后新仇旧恨加在一起，相互之间大打出手。

　　但，这样却依旧没能改变木叶的困境，只要人柱力和尾兽依旧在火之国范围内推进，就无法改变战局。

　　“尾兽还在攻击我们，即便他们打起来了，对我们而言也毫无意义。”

　　猿飞日斩摇了摇头，最后叹息了一声，道：“这样的话，只有一个办法了。”

　　“不行！”

　　团藏心中知道猿飞日斩想说什么，忍不住咬牙喝斥了一声。

　　然而这一次，猿飞日斩却是更加严厉的看着他，道：“那么你有什么更好的办法吗？！”

　　团藏沉默，然后道：“想办法让他们和雨隐村打起来。”

　　“还来得及吗？！而且这样做，不也依旧是要借助羽夜的力量！”

　　团藏继续沉默，半晌咬牙道：“他怎么离开木叶都无所谓，但是他将九尾人柱力带走，这件事情根本就不应该容忍！”

　　“猿飞，你当初早就应该将九尾人柱力交给我，只要我将人柱力控制住，间接就等于控制了羽夜，他对九尾人柱力显然还是非常在乎的，现在却一切都晚了！”

　　团藏说着，声音也变大了起来，冲着猿飞日斩厉声道。

　　猿飞日斩和团藏的争吵，让火影大楼一阵震动，上忍和暗部们都是深吸了一口气，继续做他们的事情。

　　而过了一会儿，两个身影走进了火影办公室之中，敢在这个时候去找团藏和猿飞日斩的，也就只有身为木叶长老顾问的转寝小春和水户门炎了。

　　“现在争吵有什么意义！该如何面对当前的局势才是最重要的！”水户门炎一脸阴沉的看着团藏和猿飞日斩，沉声低喝。

　　团藏和猿飞日斩都觉得有点失态，纷纷深吸了一口气，各自收敛了一下。

　　转寝小春看着两人，沉声开口，道：“现在已经确定了，让羽夜离开村子是一个错误，比起让木叶毁灭这个结局，哪怕将木叶交给他都更好一些。”

　　团藏听到这句话，死死的咬着牙，想要说些什么，但却又说不出来。

　　转寝小春看了团藏一眼，沉声道：“现如今，唯一的办法就是让羽夜出手相助了，已经不是让不让他回来的问题，而是他愿不愿意回来。”

　　“不需要他回来，他带走了九尾人柱力，就应该替木叶解决掉那些尾兽！”团藏还是坚持不让羽夜回到木叶。

　　一旦羽夜回来，他的一切计划几乎都等于是白费了。

　　“团藏说的不错，如果羽夜能出手解决那些尾兽，也是一个很好的局面，但是问题在于……我们怎么才能让他出手相助。”

　　水户门炎沉吟了一下，露出沉思的神色。

　　一直沉默的猿飞日斩，终于在这个时候开口了，道：“有一个办法，让纲手去请他，只要纲手去请，以他的性格必然会出手，但问题在于……”

　　“那就没有任何问题了！”水户门炎打断了猿飞日斩的话，道：“直接让纲手去一趟吧！”

　　猿飞日斩脸上露出了一丝苦笑，实际上纲手现在对木叶和他也很是失望，猿飞日斩明显的感觉到，纲手对他已经不像以前那么尊重了。

　　不仅仅是羽夜在木叶的待遇，最后离开木叶这个结局，同时还有千手一族的问题。

　　在这样的忍界大战中，无论是猿飞日斩还是团藏，都会尽力的去损耗各大家族的实力。

　　而宇智波一族和日向一族这些家族，在忍界大战中要做的就是保存实力，这样哪怕木叶被灭了，他们大不了投奔其他忍村，依旧能保留火种。

　　唯一不同的，是千手一族。

　　建立了木叶的千手一族，理念就是绝对的维护木叶，而且他们的性格也和宇智波一族截然不同，近乎完全对立，都是非常热情的，甚至愿意主动的奔赴战场。

　　二战中，千手一族的力量就已经大幅缩水，而在三战中，在猿飞日斩和团藏等人的默认下，千手一族如今已经快要没几个人了。

　　身具千手一族血脉的纲手，对这件事的不满，甚至已经上升到了痛恨的级别。

　　战争时期还不想着联合起来，还想着要消耗那些家族的力量，这种黑暗的政客行为，让纲手对木叶高层无比失望。

　　叹息一声之后，猿飞日斩也只能硬着头皮去请纲手。

　　而团藏的表情，这时候已经是难看到了极点，一张脸几乎能滴出水来。


第二百九十二章 纲手的到来

　　过了一会儿，纲手来到了火影办公室之中。

　　扫了一眼火影办公室中的四位掌控木叶的元老，纲手的表情带着一分漠然。

　　“火影大人有什么事情要吩咐？”

　　看着猿飞日斩，纲手的语气很是平淡，甚至称呼都已经不是猿飞老师，而是火影大人，和原著中她对猿飞日斩的态度已经很接近了。

　　听到纲手的称呼，猿飞日斩也是苦笑了一下，摇了摇头。

　　“这次不是命令，而是请求，身为老师的我对你的请求……”猿飞日斩知道现在已经很难命令纲手，而且这件事已经关乎木叶的存亡，他也实在没有任何硬气的话能说出来了。

　　“火影大人直接命令就好，请求这个词未免太过了一点。”

　　纲手大致猜到了猿飞日斩的想法，态度越发漠然。

　　猿飞日斩心中苦涩，还是只能用恳求的语气说道：“木叶如今的情况你也知道，能改变这个情况的只有羽夜，现在能请动羽夜的，也就只有你了。”

　　听到猿飞日斩的话，纲手脸上露出了一丝嘲讽之色，道：“既然这样，当初为何要不断的限制羽夜？就因为他是外村人？”

　　“为何又要在战争中打压各大家族？就因为担心他们争夺权力？”

　　纲手几句带着嘲讽的话，让猿飞日斩沉默着无法回应。

　　在纲手看来，打压几大家族并没有什么，但是战争中还刻意去打压，甚至利用战争来打压，这就未免太过分了。

　　她是眼睁睁的看着千手一族从木叶第一大家族，在千手柱间和千手扉间死后，一步一步衰落下去的。

　　“这件事恕我无能为力，迈特戴和羽夜的关系也不错，请他去吧。”

　　纲手说完这句话后，转身就要离开。

　　看着纲手转身，猿飞日斩忍不住出声叫住了她。

　　让迈特戴去请羽夜虽然也是一个办法，但是迈特戴的性格谁都清楚，想要让他去请羽夜，成功率太低。

　　“纲手，就算不顾及我这个老师，你难道就能看着木叶走向灭亡吗？”

　　这句话让纲手停下了脚步。

　　的确，无论如何纲手都不可能眼睁睁的看着木叶覆灭，哪怕她现在再讨厌木叶的高层，讨厌团藏和转寝小春等人，但这毕竟是她爷爷千手柱间建立的村子。

　　良久，纲手平静的开口，道：“我去可以，但是羽夜无论提出什么条件，你们都得答应，否则我无法保证成功。”

　　“不行！”团藏厉声开口。

　　“这……”转寝小春和水户门炎相互对视一眼。

　　而就在这个时候，猿飞日斩却是一咬牙，道：“可以！”

　　“好！”

　　纲手蓦然转身道：“这可是你说的，就算羽夜想要做火影，也要答应！”

　　猿飞日斩毅然点头，道：“可以！”

　　团藏一脸惊怒的看向猿飞日斩，道：“猿飞！你怎么能……”

　　“难道就看着木叶走向灭亡吗？！”猿飞日斩身上陡然升起一股强大的气势，死死的压制住了团藏，语气无比的严厉，“况且，羽夜一直都对权力不感兴趣，他不会想做火影的。”

　　场面一片寂静，猿飞日斩的声音在这里回荡。

　　转寝小春和水户门炎对视了一眼，最终选择了支持猿飞日斩的决定，而团藏几乎咬碎了牙齿，恨恨的转身离去。

　　他处心积虑想要坐上的火影之位，最终却被这么摆在了羽夜的面前，甚至羽夜还不一定爱坐。

　　这样的结果，团藏难以接受，离开时，他脸上的表情几乎都是扭曲的。

　　……

　　雨之国。

　　因为四大忍村的战线已经推进到火之国三分之一的地方，纲手有些艰难的才绕过了战线，来到了雨之国。

　　毕竟如今的她是一位影级强者，而且拥有瞬身术剃的情况下，她比原著中还要强很多，想要阻拦她还是一件很困难的事情。

　　来到雨之国后，一路上遇到的一切，都让纲手心中惊叹不已。

　　当年在雨之国进行第二次忍界大战的时候，整个雨之国几乎都是处于战乱之中，四处都是一幕幕凄惨的场面。

　　可是现在，从火之国踏入雨之国后，就仿佛突然从地狱来到了天堂！

　　虽然这个国家一直在下雨，但是纲手经过的地方，几乎全都是一片温馨和睦，没有任何的战火烧到这里。

　　比起如今的忍界，这里简直就是没有战争的圣地！

　　纲手心中越发的叹息，若是猿飞日斩这些人不固执的执着于身份，权力这些问题，让羽夜成为木叶的火影，或许现在整个火之国，都处于一片安详和睦之中，没有任何的战火。

　　一路前行，来到了雨隐村之后，隔着老远，纲手就一眼看到了在雨之国上空四处飞翔的七尾。

　　“七尾……”

　　感受到七尾身上那股强大的查克拉，纲手深吸了一口气，心中不禁有了一丝震撼。

　　雨之国，在羽夜到来之后变成了怎样的一个国家！

　　七尾，九尾，再加上羽夜，单单是这三个战力，几乎就不逊色于任何一个大忍村了！

　　再加上雨之国如今一片安居乐业的场面，让纲手都忍不住对羽夜无比钦佩，当初那个艰难挣扎才能生存的少年，如今已经成为了君临忍界，足以轻易改变一个国家的存在！

　　踏入雨隐村的范围之后，纲手隐约感觉到了和木叶类似的那种感知结界，想来应该是玖辛奈做的了。

　　没有人前来阻拦纲手，似乎已经知道了纲手的到来，甚至很快就有雨忍前来迎接纲手，将纲手带到了雨隐村中心，那最高的建筑里面。

　　宽敞的办公室之中，纲手推门走了进来，一眼就看到了一个似笑非笑的身影正望着她。

　　“好久不见啊。”

　　从离开木叶之后，羽夜就没有再见过纲手，今天纲手的到来羽夜并不意外，他虽然在雨隐村，但也知道忍界的动向，知道木叶早晚会来请他。

　　哪怕团藏和猿飞日斩等人再不愿意，也没有任何办法，因为现在能救木叶的人，只有他！

　　这一年来，羽夜的仙人之体已经达到了九成，一共去了四次妙木山，就在前几天，羽夜结束了第四次对自然能量的吸收，回到了雨隐村。

　　只需要静静等待，不需要太久，羽夜的仙人之体就将修炼完成！

　　而那时，也是羽夜开启真八门遁甲第六门，震荡之力踏入第六阶段的时刻！


第二百九十三章 对什么感兴趣

　　“好久不见，你小子看起来过得不错，越来越白嫩了啊。”

　　纲手看着羽夜露出了一个笑容，随意的走到了一旁坐下，看了一眼四周，道：“玖辛奈不在吗？”

　　话音刚落，就见到门又一次被推开，端着一副茶壶茶杯的玖辛奈笑吟吟的走了进来。

　　“纲手大人光临，我肯定要好好招待的呀。”

　　“少贫嘴了，你们两个。”

　　纲手嘴角略微抽动了一下，对羽夜和玖辛奈两人联起手来撩拨她翻了翻白眼。

　　玖辛奈将茶壶放到了桌子上，然后就径直走到了纲手旁边，笑着说道：“说起来，的确挺担心纲手姐姐你的情况，一直想去木叶看看你呢。”

　　玖辛奈对第三次忍界大战也并不怎么在意，她经历过第二次忍界大战，也经历过自己的村子被覆灭，可以说见证过了太多的事情。

　　不过对纲手她还是很在意的，因为纲手一直对她很好，和她之间也相处的很融洽，相当于是她和羽夜两个人的姐姐一样。

　　“有什么好担心的，无非就是在后面整天救治伤员罢了。”

　　纲手端起茶杯喝了一口，眸子中略微露出一丝落寞。

　　她弟弟绳树死了，羽夜和玖辛奈又离开了木叶，而千手一族又几乎凋零没几个人了，如今的她在木叶几乎就是孤独一人。

　　玖辛奈走到了纲手背后，小手搭在了纲手的肩膀上，给纲手捏了捏肩膀，而一旁的羽夜顿时露出了一个无奈的表情。

　　喂，是不是搞错人了啊！

　　“我这次来的目的，羽夜你应该都知道了吧。”纲手转头看向羽夜，轻声开口道。

　　羽夜点了点头，也端起茶杯喝了一口，随后略带嘲弄地说道：“那群政客，没遇到危机的时候想方设法的把我边缘化，现在我离开了，他们又不得不求到我头上来，真想看看他们的脸到底是什么做的。”

　　“那你的意思呢？”

　　纲手的眸子中，带着一丝复杂的光芒，这个时候她也不知道内心的想法是什么，但她终究是不可能看着木叶覆灭，至少现在，她还是要再帮助木叶一次。

　　羽夜看向纲手，微微一笑，笑容中流露出一丝戏谑，道：“这就应该问纲手姐姐你是什么意思了。”

　　看着羽夜的样子，纲手轻叹了一声，道：“爷爷建立的村子，我不可能看着它就这么灭亡，哪怕我也很讨厌那些该死的政客嘴脸。”

　　一旁一直在给纲手捏肩膀的玖辛奈停了下来，给羽夜和玖辛奈的茶杯又添上了一杯茶。

　　然后，她也走到了一旁坐下。

　　羽夜继续喝了一杯茶，然后随手在玖辛奈的小脸上用力的捏了一下，顿时惹来玖辛奈一个不满的表情。

　　羽夜一脸淡定的指了指自己的肩膀。

　　玖辛奈鼓着脸哼了一声，站了起来，又走到了羽夜身后，将小手放在了羽夜的肩膀上，然后手指略微用力。

　　嘶！

　　羽夜心中吸了口气，玖辛奈这丫头还真狠，竟然还动用了九尾查克拉，生怕捏不疼他！

　　“那么，那些家伙让你来请我，就没开什么条件吗？”

　　羽夜伸出手，干脆把玖辛奈的两只小手抓在手中，不给她作怪，然后这才看向纲手。

　　纲手露出一个略显嘲弄的表情，道：“什么条件都可以，这次任你提，就算你想要做火影，他们也答应了。”

　　“咦，这可是下了本钱，连火影的位置都让出来了。”

　　羽夜露出了一个惊讶的表情，然后脑海中瞬间想象了一下那个场面，自然的就浮现出了团藏那张扭曲的脸，忍不住笑了。

　　团藏这家伙，估计现在快疯了吧，处心积虑想要坐上的位置，现在却这么容易的摆在了他的面前。

　　“你想做火影？”纲手略显好奇的看着羽夜，同时露出了一丝异样的神色，道：“说起来，你这小子可真是妖孽，不光实力达到了近乎比肩爷爷的程度，就连治理方面的才能，也快要比得上二爷爷了。”

　　纲手的二爷爷自然就是二代火影千手扉间，千手扉间在村子治理方面的确是做的远比初代火影千手柱间要好的多，像忍者学校，暗杀战术特殊部队这些东西，都是千手扉间一手创建的。

　　而且在千手扉间建立这些制度之后，其他各大忍村也是纷纷仿效，如今忍界各大忍村的面貌，几乎都是和千手扉间当初的治理有关的。

　　“论治理，没人能比得上二代火影，至于实力……我比初代火影也还有一段差距的。”

　　听着纲手的话，羽夜轻声回应了一句，并不是谦虚，说的是实话。

　　纲手当然也听得出羽夜的话就是内心的想法，但同时她也是有些惊异，原本那句在实力方面比肩千手柱间只是她随口一说，但没想到羽夜回应了她一句，距离千手柱间还有一段差距。

　　这句话，换一种方式来听，就是在说，距离初代火影千手柱间那忍界之神的力量，已经很接近了！

　　不过一想到羽夜轻而易举的就能镇压九尾的场面，那种实力，不说追上千手柱间，恐怕也相去不远了。

　　“至于火影……我可没什么兴趣。”

　　说到这里，羽夜耸了耸肩。

　　管理雨之国都已经挺繁忙的了，有弥彦和小南的情况下，事情还麻烦不到羽夜头上。

　　但如果成为木叶的火影，处理火之国的事情，那估计要整天呆在火影办公室里面了，羽夜向往的可是自由自在无拘无束，而不是坐在办公室里面像蹲监狱一样。

　　听到羽夜的话，纲手忍不住笑了笑，道：“果然还是你的风格。”

　　如果是团藏听到羽夜如此轻而易举的就说出，对火影之位完全不感兴趣的话语，估计脸上的表情会无比的精彩。

　　“这样的话，木叶还就真的没什么你感兴趣的东西了呢。”

　　“不，有的。”羽夜似笑非笑的看着纲手，语气略带一丝戏谑，道：“我对纲手姐姐你就比较感兴趣。”

　　这句话刚说完，羽夜就感觉到玖辛奈那双正被他握住的小手，突然用力的在他的手心掐了一下。

　　有点痛！


第二百九十四章 准备出发

　　“嗯？！”

　　纲手瞪着眼睛看着羽夜，哼了一声，道：“你刚刚说什么？再说一遍！”

　　羽夜露出一个无奈的表情，看了看身后鼓着脸的玖辛奈还有面前的纲手，道：“你们两个真的是……”

　　“别忘了我现在的身份可是雨隐村首领，怎么也得为雨隐村想一下，雨隐村现在可没有什么优秀的医疗忍者，如果有纲手姐姐加入的话，组建一个医疗忍者培训机构还是轻轻松松的。”

　　说到这里，羽夜又在心中加了一句，原著中的纲手可是第五代火影，治理方面的才能也是没的说，有她在，羽夜就可以放心的做甩手掌柜，把所有事情都交给她来处理，然后自己隐居幕后了。

　　不过唯一的问题就是，让纲手离开木叶加入雨隐村，这件事还是有些怪怪的，建立木叶的初代火影千手柱间可是纲手的爷爷。

　　羽夜这句话让玖辛奈和纲手都露出了一个惊讶的表情，然后玖辛奈蓦然反应过来，也冲着纲手轻轻的点头。

　　“是啊，不如纲手姐姐你就留在这边吧，反正木叶那边好像也没有什么你在乎的人了，而且还很危险。”

　　纲手则是露出了一个沉思的表情，坐在那里一语不发。

　　纲手和其他人不一样，原著剧情时期，她甚至在三代火影猿飞日斩死后都没露出什么异样的表情，而且也完全不愿意回村子做火影，最后是鸣人改变了她，才让她愿意返回村子。

　　她对木叶的归属感并不强，尤其是在经历了二战三战，见证了千手一族从强盛到衰落，以及猿飞日斩和团藏这些政客的真正面目之后。

　　“对了，如果你放不下木叶，也随时可以继续帮助木叶，虽然你留在雨之国，但这并不是让你叛逃木叶。”

　　羽夜冲着纲手轻轻的点头，道：“而且，我想也没人敢把你定义为叛逃，就像我和玖辛奈这样。”

　　纲手听着羽夜的话，却继续沉默不语，眸子中露出复杂的情绪。

　　见状，羽夜耸耸肩之后，直接拿出了杀手锏，道：“木叶不是说什么条件都可以提么？那我提的条件就是让你留在雨隐村。”

　　听到这里，纲手终于忍不住苦笑了一声，道：“真是拿你没办法……”

　　同时她心中忍不住想着，如果羽夜这个条件真的传回木叶，估计猿飞日斩等人还是会点头同意的吧，用她做交换，换取木叶三战的胜利。

　　这就是猿飞日斩这些人的真正面目，一切都能用来交换，原著中还曾在云隐村事件中，强迫日向一族将族长日向日足交给云忍，最后导致了日向日差代替日向日足死去。

　　对木叶无比失望的纲手，最终点了点头，选择了留在这里，而以此作为交换，羽夜替木叶解决战场上的所有人柱力和尾兽。

　　“那么，羽夜你什么时候出发？”

　　既然已经做出了决定，纲手也就不再纠结，语气严肃的问了一句。

　　如今的木叶虽然还没有达到岌岌可危的程度，但是每拖一天，战场就对木叶越发的不利，既然纲手决定留在雨之国，那么离开木叶之前，至少要将最后的事情做完。

　　“现在。”

　　羽夜的态度比纲手想象的还要正经，在纲手答应了留下来之后，羽夜就直接站起身来，向着房间外走去，甚至让纲手和玖辛奈都愣了一下。

　　现在就走？

　　要不要这么雷厉风行！

　　尤其是玖辛奈，这一年来觉得羽夜除了修炼之外都快要懒死了，甚至处理雨之国的一些文件都偷懒，交给她来做，现在居然一口答应之后，直接就要赶往战场，简直是太阳从西边出来了。

　　羽夜推开门，身影一个闪烁，就来到了雨隐村的上空，遥遥的看向远处，眼眸中闪烁着一丝莫名的光芒。

　　“无聊的第三次忍界大战，也是时候让它变得有趣一点了。”

　　事实上，就算没有这件事，羽夜也依旧会参与第三次忍界大战，尤其是最著名的那个神无昆桥之战，这一战导致了带土的黑化，也让一直在幕后算计一切的黑绝，借助宇智波斑从幕后走到了台前。

　　羽夜一直在寻找宇智波斑，这一战可是找到宇智波斑的机会。

　　乌云笼罩的天空，似乎带来了无尽沉闷的气息，七尾正绕着雨隐村上空飞来飞去，似乎是闲的无聊。

　　“七尾，过来。”

　　羽夜还是不习惯喊名字，还是更习惯以七尾九尾这样的称号来直接称呼它们。

　　羽夜的声音很轻淡，但却无比清晰的传入了七尾的耳朵里。

　　嗖！！

　　正在天空中的七尾瞬间一个高速俯冲，庞大的身体化作了一道残影，然后一瞬间来到了羽夜的面前。

　　气势威武之余，还不失恭敬。

　　“老大！有何吩咐！”

　　羽夜一头黑线的看着七尾摆出的姿态，然后摇了摇头，这么长时间也已经习惯了。

　　一步迈出，羽夜便直接落到了七尾的背上。

　　“走，去木叶。”

　　自己一路跑着去木叶，羽夜现在已经懒得做这种事情了，明明有七尾在，闲的蛋疼才会自己跑路。

　　此时，纲手和玖辛奈等人都已经来到了建筑的上方。

　　看着羽夜和七尾，纲手的美眸中露出了一丝异色，道：“果然是彻底收服了七尾么？”

　　“切，那个小虫子就是这种性格。”

　　‘玖辛奈’昂起头，露出了一个不屑的表情。

　　纲手一脸愕然的看着身边的玖辛奈，有些目瞪口呆，玖辛奈怎么会说出这种话，还有露出这样的表情？！

　　等等，不对！

　　这个语气……不是玖辛奈，是九尾！

　　蓦然反应过来的纲手，瞬间露出了一个危险的光芒，一瞬间摆出了战斗的架势，还以为九尾又失控了。

　　“小丫头，看来你很闲，不过我也闲得慌。”

　　九尾冲着纲手懒懒的开口，语气带着一种懒散。

　　不过就在下一个瞬间，画风陡然一转，玖辛奈略显尴尬的看着纲手，道：“真是不好意思，刚刚九尾要说话，所以……总之别理它就好了。”


第二百九十五章 战场

　　纲手看着玖辛奈的样子，愣在那里，半晌才反应过来，道：“你……竟然已经能控制九尾了？！”

　　纲手这句话让九尾很是不满的对着玖辛奈发牢骚。

　　“什么叫控制本大爷，我要好好教训教训这个小丫头。”

　　玖辛奈露出一个无奈的表情，看着纲手道：“不是控制，九尾现在是伙伴啦，就是那种同伴关系。”

　　羽夜站在七尾的背上，看向下方的玖辛奈和纲手。

　　略微思考了一下，羽夜还是决定让她们留在雨隐村，玖辛奈的话，还是不要去木叶了，至于纲手，刚刚从木叶过来，也不必再回去了。

　　于是，下一刻，在羽夜的命令下，七尾巨大的翅膀蓦然扇动，将四周的雨水蓦然震出了一片真空地带，然后庞大的身体陡然化作一道残影，以快的不可思议的速度向着远处的天边而去。

　　“那是……羽夜大人！”

　　雨隐村的忍者和平民们纷纷看到了七尾带着羽夜离去的这一幕，都露出了无比敬畏和仰慕的神色，目送羽夜远去。

　　七尾载着羽夜，直冲云霄，很快就直接穿过了厚厚的云层，来到了云层的上空。

　　这里和下方完全是两个天地，脚下就是厚厚的白云，天空湛蓝，阳光洒落在云朵之上，仿佛将这里染成了一片金辉，犹如人间仙境。

　　七尾的速度非常快，飞跃雨之国几乎只用了片刻的功夫，很快就跨过了火之国的边境，来到了火之国的上空。

　　火之国上空的云就瞬间少了很多，一眼就可以看到下方的大地，如今的火之国边境已经是一片狼藉，路过的几个小镇全部都是残垣断壁，甚至还有火焰在燃烧。

　　一处处山脉都打的支离破碎，到处都能看到战斗的痕迹。

　　看着这一幕幕，羽夜心中莫名的有些感慨，当初第二次忍界大战的时候，他就是在这样的战场中挣扎，虽然那时候他已经很强了，但还没有强到能在二战中拥有绝对的自保之力。

　　而现在，从二战到三战，羽夜却已经屹立在天空，可以俯瞰这场战争！

　　……

　　火之国外围地带。

　　这里虽然依旧是火之国的外围区域，但实际上距离火之国内部区域已经很接近了。

　　在这里，有一片战场。

　　上千名木叶忍者汇聚在一起，组成了一只庞大的队伍，领头的忍者赫然正是木叶白牙旗木朔茂。

　　不过，如今这支木叶的队伍却并没有什么气势，甚至很多人都有些颓然，几乎没有什么太大的战意，就连领头的旗木朔茂也是一脸沉闷的表情。

　　他们是来阻击砂隐村推进的。

　　实际上，阻击战从四大忍村动用尾兽的力量时，就已经开始了，但是想要阻止尾兽的推进，何其困难？！

　　虽然每一战，旗木朔茂都能斩杀大量的砂忍，但他却无法对付暴走的一尾，木叶忍者在一尾的狂暴攻击下，损失更惨重。

　　可偏偏，明明挡不住，还必须要想方设法的去阻挡，因为不阻挡的话，任由砂隐村一路畅通无阻的杀穿整个火之国，那木叶也就接近灭亡的边缘了。

　　旗木朔茂尝试过不与尾兽和人柱力做正面的对抗，而是以游击战的方式去袭击砂隐村后方，但没想到砂隐村这一次下了狠心，竟然连四代风影都亲自出动了！

　　旗木朔茂的游击，几次都与四代风影遭遇，他身为名震忍界的木叶白牙，实力自然很强，可砂隐村的风影又怎么可能是弱者。

　　几次交锋，谁都没能讨到好处。

　　终于，在旗木朔茂视线的尽头处，出现了一个人影，随后这一个人影就蔓延开来，化作了一片人影，正是砂隐村的忍者。

　　深吸了一口气之后，旗木朔茂目光沉稳，下达了几个指令。

　　“这次试试以结界的方式暂时挡住一尾，然后先将砂隐的忍者杀光，之后我们再撤退，让他们自己来收拾一尾。”

　　这种时候，必须要他站出来维持局面，不然木叶的士气都处于随时可能崩溃的边缘。

　　在旗木朔茂的指令下达之后，木叶的忍者迅速的排列成一个个纵队，然后迎上了砂隐的忍者。

　　砂忍的数量并不多，只有几百个人，比起木叶的上千人来说少了两三倍，但没有任何意外，一尾人柱力依旧在里面。

　　哗啦啦！！

　　流沙涌动中，一尾庞大的身体瞬间出现在了战场中，一刹那就成为了整个战场的核心，一股庞大的查克拉撼天动地，让四面八方的大地都化为了沙子。

　　看到一尾出现，木叶的忍者们气势都是蓦然一滞，无数下忍中忍都是有些惊恐和慌乱的看着那庞大的身体。

　　至于那些上忍们，眼眸中也都带着几分惊惧之色。

　　这股庞大的查克拉，根本就不是人类能拥有的，尾兽果然完全就是怪物！

　　“不要慌！”

　　看到一尾出现，已经不止一次和其交锋的旗木朔茂目光一沉，手中白牙闪烁中蓦然斩杀了一人，然后一声低喝。

　　“用结界！”

　　在旗木朔茂的命令下，六名木叶的上忍齐齐冲向了降临战场的一尾守鹤。

　　这时候的守鹤，正处于一个无比暴怒的状态，它每一次都被人类戏弄，放出来之后就被镇压回去，所以它对所有人类几乎都是一个念头，那就是统统杀光！

　　因为人柱力是媒介，加上有封印的存在，砂隐村想要镇压一尾守鹤只需要付出一些代价就可以了，但木叶面对暴走的守鹤，想要将其镇压封印难度就大了太多。

　　“该死的人类，都给我去死！”

　　一尾守鹤暴怒的双手按在地面之上，一股庞大的查克拉轰然灌入大地，随后整个大地仿佛化作了波涛，轰然向着四面八方疯狂的涌动。

　　流沙瀑流！

　　恐怖的沙子冲刷之下，无差别攻击一瞬间将无数的砂忍和木叶忍者笼罩在其中，砂忍们早就知道应对的方法，在守鹤出现的瞬间，他们就齐齐退后。

　　首当其冲的，是木叶忍者。

　　暴怒的守鹤可不会管你什么木叶忍者还是砂隐忍者，反正在它眼里，所有人类都是垃圾，全部都该死！


第二百九十六章 尾兽的力量

　　木叶忍者虽然在旗木朔茂的带领下，有序的抵抗着流沙的冲击，但还是有一部分忍者没能挡住，而被流沙冲刷包裹。

　　随后，守鹤眼眸中露出了一抹凶光，就准备发动砂爆大葬，把所有的人类都送进地狱。

　　可就在这一瞬间，六名木叶上忍冲到了它的四周，正好呈六角姿态将它包围在中间。

　　“忍法！六紫炎阵！”

　　六名木叶上忍几乎是同时一声低喝，刹那间从他们的身上升起了紫色的光芒，这光芒瞬间蔓延开去，最后连接在了一起，组成了一个正六角形的结界，将一尾守鹤关在了中间。

　　六紫炎阵是四紫炎阵的强化版，四紫炎阵能困住影级强者，但是范围太小，想要捆住体型庞大的一尾有些勉强，所以旗木朔茂选择了使用六紫炎阵。

　　六紫炎阵的成型，也一瞬间隔断了流动的沙子和一尾守鹤之间的联系，只见那不断蔓延的沙浪在一瞬间停止了下来。

　　看着这一幕，木叶的忍者先是愣了一下，然后就齐齐欢呼一声。

　　“凑效了！”

　　“那个怪物被困住了！”

　　“太好了，那么接下来，就让我们好好的招待一下砂隐村的客人吧！”

　　木叶忍者们欣喜的表情逐渐变成了杀机和冷然，一刹那，这片战场上的杀机疯狂的涌动，向着砂忍们镇压过去。

　　砂忍数量本来就少，被木叶忍者的气势一压，顿时处于崩溃的边缘。

　　然而就在这个时候，一声带着嘲弄和张狂的大笑声从远处的六紫炎阵中蓦然传了出来，吸引了所有人的注意力。

　　只见一尾守鹤看着挡住它的六紫炎阵，笑的好像要满地打滚。

　　“这种垃圾结界，也想挡住本大爷，你们是在开什么玩笑！”笑声中充满了无尽的嘲弄，随后这笑声就渐渐带上了无尽的恐怖气息。

　　一尾守鹤的眼睛盯着那六名木叶上忍，露出一抹不屑。

　　“你们知道本大爷最擅长的是什么吗？封印结界！”

　　下一个瞬间，一尾守鹤蓦然挥动爪子，一股庞大的查克拉疯狂的涌动，化作诡异的符文，冲着六紫炎阵蓦然冲击而去。

　　“这个什么破烂玩意，给我破！”

　　轰！！！

　　一声震天动地的轰鸣，两股查克拉疯狂的碰撞之下，守鹤的力量明显更胜一筹，硬生生的将六紫炎阵轰然击破！

　　除非是用人柱力作为容器的那种方式，才能封印住尾兽，否则的话，即便是六紫炎阵，也无法挡住尾兽！

　　六紫炎阵轰然炸裂，六名上忍几乎连反应的时间都没有，就被恐怖的查克拉横扫而过，瞬间就横尸当场。

　　看到这一幕，刚刚有了几分信心的木叶忍者们，全部身体一凝，纷纷露出了骇然之色，后背全部都被冷汗湿透。

　　“六紫炎阵……竟然被破开了！”

　　“这就是尾兽的力量吗？太恐怖了，这要怎么才能挡住啊！”

　　木叶忍者们都纷纷回想起了很久以前，九尾暴走的时候，面对九尾的力量，他们也是和现在这般无力。

　　尽管一尾和九尾差距很大，但对于这些下忍中忍而言，并没有什么太大的区别，依旧能完全碾压他们！

　　旗木朔茂的表情也是无比的阴沉，看着这一幕，咬着牙，露出一丝不甘心的神色，他也没想到一尾竟然能如此轻松的破开六紫炎阵。

　　这次显然是失算了。

　　“撤！”

　　没有犹豫，旗木朔茂直接下了撤退的命令，一尾已经脱困，这场战斗又没法打了，只能撤退。

　　以往的几场战斗都是这样，面对守鹤无法攻下来，就算能攻下来，砂忍又会不惜杀敌一千自损八百的代价来阻挡他们。

　　所以面对暴走的守鹤，只能撤退。

　　“该死的人类，又想跑！！”

　　守鹤显然不止一次面对这种情况了，暴怒之下，它蓦然张口，喷出一颗颗沙球和风球，落向人群最密集的地方。

　　风遁！练空弹！

　　恐怖的风遁忍术不断的落下，只有上忍才能勉强使用防御忍术抵挡一下，至于那些下忍和中忍，根本就没有抵挡之力。

　　一颗练空弹落向最密集的人群，旗木朔茂手持白牙一闪而过，将练空弹蓦然斩破。

　　“快走！”

　　看着前方的一尾守鹤，旗木朔茂很想和它血战一场，但尾兽是不死之身，战到最后根本没有什么好结果。

　　木叶忍者在旗木朔茂的守护下不断的撤退，没有一个人有什么恋战的想法，在他们看来，尾兽根本就是一种不可战胜的怪物。

　　然而，就在木叶忍者不断撤退的时候，天空中忽然传来的一阵恐怖风声，却让所有人都忍不住抬起了头。

　　“那是……”

　　“不！不可能！”

　　当他们看到上方的一幕，心中都是蓦然冰凉，甚至有的人已经拿捏不住手中的苦无和武器，叮咚一声掉落在了地面上。

　　在那天空中，只见一只体型同样巨大的怪物蓦然俯冲下来，赫然也是一只尾兽，七尾！

　　“七尾怎么会出现在这里！”

　　这一次，就连旗木朔茂都忍不住惊呼出声，脸上的表情已经难看到了极致，一尾都已经挡不住了，再来一个七尾，别说打，就算是逃都不一定逃的掉！

　　而且，最让所有人惊骇的是，七尾降落的位置，正好是落在木叶忍者逃跑的路线前方，木叶忍者正好就这么被夹在两只尾兽的中间！

　　“完……完了……”

　　有些木叶下忍的眼眸中已经露出了绝望之色，甚至连逃跑的想法都没有了，身体颤抖，一副原地等死的样子。

　　而旗木朔茂也是咬着牙，准备尽可能的让更多的木叶忍者逃掉。

　　可就在下一刻，一个他极为熟悉的声音传了过来，让旗木朔茂顿时愣了一下，呆在那里。

　　“看起来，木叶的情况的确不是太好呢，连一尾都难以对付么？”

　　这个声音很是淡然，但却清晰的传入了所有人的耳朵里。

　　直到这个时候，才终于有人发现，降落下来的七尾的后背上，竟然站着一个人，而且那个人的身影，他们再熟悉不过！


第二百九十七章 旗木卡卡西

　　战场中。

　　所有木叶忍者的身影都凝滞在那里，有些不可置信的望向前方，看着站立在七尾背上的那个身影。

　　下一刻，终于有人反应了过来，露出了狂喜的神色。

　　“羽……羽夜大人！”

　　“太好了！竟然是羽夜大人！这下有希望了！”

　　羽夜虽然离开了木叶，成为了雨隐村的首领，但是木叶从未把羽夜定义为叛忍，而木叶的忍者对羽夜的存在，也从来都是充满着仰慕和敬畏。

　　如今，看着羽夜竟然站在七尾的背上降临这个战场，所有人震撼之余，对羽夜的敬畏更是达到了极致。

　　远处，一尾守鹤见到七尾降临的时候，也是稍微愣了一下，暂时停止了攻击，眼珠子骨溜溜的转动了一下，因为羽夜的体型太小，而且又隔得比较远，它并没有看到羽夜。

　　九尾喜欢用尾巴的数量来判断尾兽的实力，所以一尾特别讨厌九尾，因为九尾总觉得它是最弱的。

　　然而实际上，一尾在所有尾兽中并不是最弱的。

　　至少面前的七尾，在力量方面还是比不上一尾的，因为七尾本身就是注重灵活，飞天遁地。

　　尾兽之间的关系并不怎么和谐，不过一尾和七尾之间的关系说不上好，但也不算坏。

　　“喂！帮我把这些该死的人类都杀了！”

　　一尾也懒得用尾兽之间的心灵沟通，直接就冲着七尾喊了一声。

　　七尾听到一尾的话，如果他能变成人类的样子，这时候肯定是表情僵硬加一头黑线，肚子里已经把一尾骂了个狗血淋头。

　　这该死的守鹤想坑它！

　　和一尾一起屠杀人类？七尾还不傻，他背上可还站着一位大爷呢。

　　见到七尾不回答自己，守鹤顿时有点恼火，拒绝就拒绝，答应就答应，不说话无视它是个什么鬼！

　　本来守鹤就很是暴怒，现在看到七尾还无视它，于是正处于发飙状态的它，干脆连七尾一起攻击了。

　　风遁！练空弹！

　　又是数个风遁落向场中，其中还有一个落向七尾。

　　看着这一幕，七尾顿时大怒，虽然它在力量方面有点逊色于一尾，但它也不是好欺负的！

　　再加上它本来就想在羽夜面前好好表现表现，于是七尾怒吼一声，一翅膀将练空弹轰碎，然后直接向着一尾冲了过去。

　　一尾本来就处于愤怒暴走的状态，看到七尾竟然冲向自己，一副要和自己打一架的样子，它一声怒吼之下，顿时直接迎了上去。

　　轰！轰！轰！！

　　一声声震天动地的轰鸣传来，大地不断的崩碎，化作一片片沙子的海洋，而这下沙子又被七尾吹的四处飞散，仿佛沙尘暴一般席卷天地。

　　整个战场好似一瞬间化作了人间地狱，所有的木叶忍者都是骇然无比的退后，眼眸中都带着惊恐和畏惧的神色。

　　这样的力量……根本不是人类能抵挡的，这是怪物的力量！

　　那边一尾和七尾打的天翻地覆，羽夜却早就从七尾的背上落下，来到了旗木朔茂面前。

　　看着羽夜，旗木朔茂的目光有些复杂，忍不住叹息了一声，道：“这场战争，终究还是需要你的帮助……”

　　旗木朔茂的身上，有很多伤痕，原本在二战中他几乎没怎么受伤，但是在这三战的战场中，他数次为了掩护木叶忍者撤退而与尾兽正面冲突。

　　不过，羽夜虽然是站在旗木朔茂的面前，但实际上，羽夜却在用震波感知盯着木叶人群中的一个人。

　　这个人如今还非常年轻，只是一个少年，脸上戴着一个口罩，银色的头发和旗木朔茂如出一辙，身份已然呼之欲出。

　　旗木卡卡西！

　　如今的旗木卡卡西，已经是中忍的一员了，五岁毕业，六岁成为中忍的他，虽然是有在战争时期的原因，但还是有人将卡卡西定义为无比耀眼的天才，甚至将他与当年的羽夜、波风水门相互比较。

　　卡卡西见过波风水门，但却没见过羽夜，他对羽夜这位传说中的存在异常好奇。

　　此时的卡卡西，正在人群中远远的看着羽夜。

　　“这家伙……真的有传说中的那么强吗？”

　　忍不住歪了歪头，卡卡西心中有些奇怪的想着，他从羽夜身上丝毫没有感觉到什么很特别的地方。

　　羽夜的样子和他有点像，都是一头银发，不过羽夜的头发比他稍微长一点，身上穿的衣服也不是忍者的制服，而是宽松的雪色长袍。

　　“并没有什么特别的地方，感觉还比不上父亲的样子，他是怎么做到控制七尾的。”

　　在卡卡西看来，羽夜强大的地方或许就是能控制尾兽吧，听说羽夜当初还镇压过暴走的九尾，九尾暴走事件发生的时候，卡卡西正好在村外执行任务。

　　卡卡西观察羽夜的时候，羽夜也审视了他一下。

　　在这个战场上，卡卡西可能是年龄最小的了。

　　现在的卡卡西似乎有十岁了，按理来说，应该已经成为波风水门的弟子了才对，不过现在看起来，剧情还是不太一样。

　　毕竟战争已经发生了变化，三战变成了尾兽攻防战。

　　一尾和七尾在那边打翻了天，大地不断的震颤，看着这一幕，卡卡西虽然年龄小，但还是比较镇定的。

　　他走到了羽夜和旗木朔茂的旁边，看向旗木朔茂，道：“父亲，我们不撤退吗？”

　　两只尾兽在那边打架，在卡卡西看来是一件非常危险的事情，万一它们突然不打了，而是继续攻击他们这些木叶忍者，那么情况将会非常糟糕。

　　虽然看起来羽夜能控制七尾，但谁知道尾兽会不会失控，尾兽暴走可是再正常不过的事情了。

　　旗木朔茂看了看卡卡西，摇了摇头，道：“不用。”

　　“为什么？！”

　　卡卡西听到旗木朔茂的话，顿时露出了一个疑惑的表情。

　　旗木朔茂没有回答卡卡西，而一旁的羽夜则是微笑了一下，转头看了看卡卡西，道：“这就是那位五岁毕业，六岁成为中忍的天才忍者，旗木卡卡西吗？”

　　“没有人能在你的面前自称天才。”

　　听到羽夜的话，旗木朔茂忍不住苦笑了一下。

　　啊？

　　卡卡西看着羽夜和旗木朔茂，一副不明所以的表情。


第二百九十八章 弹指

　　狂风席卷天地，裹挟着一阵阵黄沙漫天。

　　七尾和一尾的大战，几乎让这片天地都在不断的震动，恐怖的查克拉不断的在场中爆炸，轰鸣之声撼天动地。

　　这就是尾兽级别的力量，哪怕是普通影级强者，在这种力量前也是望风披靡，根本无法抵御，唯有影级中的强者才能勉强与之对抗，但若是持续消耗下去也难以取胜。

　　影级巅峰强者，才有希望镇压尾兽，而且还必须是实力比较弱的尾兽，如果是八尾或者九尾，根本就难以镇压。

　　木叶忍者目眩神池，心惊胆颤的时候，砂忍们则是纷纷惊骇无比，他们根本没想到会突然冒出来一个七尾，而且和一尾打的如此激烈。

　　七尾究竟是怎么冒出来，而且为什么会和一尾打架？！

　　哗啦啦！！

　　尘沙不断的扬起，遮挡人的视线，但由于一尾和七尾体型太大，依旧能将它们的战斗看的无比清晰。

　　“你这个可恶的狸猫，想找死我可不拦着你！”

　　七尾将一尾按在沙地中一阵啪啪啪的暴打，然后又被翻身过来的一尾狠狠的掀翻，扔到了天上。

　　“该死的虫子，今天本大爷真的火大，连你一起打！”

　　一尾浑身上下流露出暴怒的气息，然后蓦然张开嘴，这一次使用的已然不是什么风遁，而是尾兽玉！

　　嗡！！

　　恐怖的查克拉汇聚而来，硬生生的凝聚成了一颗黑色的球体，悬浮在空中，让所有人都觉得骇然无比。

　　这么高密度的查克拉凝聚，一旦被击中下场绝对不会好。

　　看到一尾竟然连尾兽玉都动用了，七尾也是一阵火大，刚刚一尾就想拉它下水，现在它想要阻止一尾，这家伙还不领情，非要找死。

　　飞在天空的七尾也是蓦然张开嘴，同样的查克拉汇聚而来，轰然凝聚，也是化作了一颗尾兽玉。

　　下一刻，两颗尾兽玉一上一下的相互飞去，在半空中碰撞到了一起。

　　轰！！

　　仿佛有两颗太阳在场中爆炸，璀璨的金光犹如一片汪洋大海，若波浪一般滚滚涌动，轰然震动天地。

　　这一刻，天地仿佛都为之黯淡，无尽的光芒汇聚于此，让人近乎睁不开眼睛，耳边的轰鸣之音，好似世界都为之崩溃。

　　如此恐怖的威力，让所有人都露出了几分骇然之色。

　　“这种级别的招数……恐怕就算是S级忍术也无法与之媲美吧。”

　　卡卡西也是一脸的震惊之色，身为旗木朔茂之子，他还是见识过S级忍术的，不过在他看来，哪怕是S级忍术也无法与这尾兽玉的威力相比。

　　旗木朔茂也是遥遥看着这一幕，为之心惊，看起来这两只尾兽已经动真格的了。

　　一尾和七尾的两颗尾兽玉碰撞之后，威力不相上下，最后光芒散去，场中依旧是那片沙漠的海洋。

　　看到自己的尾兽玉被挡住，一尾并没有意外，但心中却更加恼火，它身体比较笨重，虽然在沙漠地形中可以随时化为沙子，还算灵活，但想要攻击到飞在天上的七尾无疑非常蛋疼的。

　　于是，一尾没有犹豫，又一次动用了尾兽玉。

　　七尾看到一尾这家伙完全不领情，竟然一而再，再而三的使用尾兽玉，眼眸中闪过一丝冷笑之后，干脆不再与之对抗。

　　当一尾的尾兽玉再次飞向它的时候，它直接向着天空一个急速升空，避开了尾兽玉的攻击。

　　而下一刻，这颗尾兽玉落空之后，就向着后方的木叶忍者们的头顶落了下去。

　　“糟了！！”

　　刚刚见识过这种尾兽玉的恐怖威能之后，再看到这一幕，卡卡西的脸上顿时露出了一丝惊骇之色。

　　这种恐怖的威力，根本就不是普通忍者能抵挡的，一旦落下来，恐怕在场的所有人都要受到波及，尸骨无存！

　　在这个时候，卡卡西只能将目光看向一旁的旗木朔茂，寄希望于他的父亲能挡住这一招。

　　然而，面对尾兽玉的落下，旗木朔茂却并没有拔出白牙的意思，或者说，就算拔出来也没用，他的旗木刀术虽然强，但还是属于人类的范畴，无法抵挡尾兽玉这种级别的攻击。

　　见到自己的父亲没有丝毫动作，那颗尾兽玉就这么从头顶落下，卡卡西脸上顿时露出一丝绝望之色。

　　可就在这个瞬间，一直站在旁边的羽夜忽然淡淡的开口。

　　“七尾和一尾的实力看起来差不多，到底是没法占据什么上风。”

　　话音落下时，羽夜面对那落下的尾兽玉，轻轻的伸出了手，就这么简单的屈指一弹。

　　下一个瞬间，在卡卡西一脸呆滞的注视下，那颗恐怖到足以瞬间杀死这里所有人的尾兽玉，就这么被羽夜的一个弹指硬生生的轰碎了！

　　轰隆！！

　　尾兽玉爆炸的威能一瞬间在天空中爆发，好似整个天空都塌落下来，但这样恐怖的威势，却没有一丝一毫能倾泻下来，全部被羽夜的一指弹的寸寸崩灭！

　　对如今的羽夜而言，无论是拳头，还是手指，都能轻易的凝聚震荡之力，爆发出无尽的威能，轰碎一切。

　　嗡！

　　这一个瞬间，好似有嗡鸣之音在卡卡西的脑海中作响，瞬间让他的脑海一片空白。

　　他只觉得那尾兽玉在天空爆发的轰鸣声，仿佛就是从他的脑海中传出来的，好似这颗尾兽玉就是在他脑海中轰然爆炸一样，心中已然是泛起了滔天骇浪。

　　他看到了什么？！

　　一根手指，将那恐怖的尾兽玉就这么一击而碎，简直就是如梦幻般不可思议的场面，这……究竟是何等的力量！

　　尾兽玉的威力在卡卡西看来已经超越了S级忍术，而羽夜身体不动，甚至都没有结印，只是这么简单的屈指一弹，竟然将这种等级的攻击一瞬间崩碎，化为无形。

　　羽夜……真的是人类吗？！

　　不只是卡卡西，在场的所有木叶忍者看着这一幕，心中都是震撼不已，他们中有不少人见识过羽夜镇压九尾的那场战斗，但如今再度看到羽夜一指击碎那恐怖的尾兽玉，还是心神为之震颤。

　　看向羽夜的目光，也都带着无尽的敬畏之色。

　　“一尾……看来是把我忘记了啊，也对，都已经过去好多年了，看来有必要让它重新回忆一下。”


第二百九十九章 太欺负狸猫了

　　轻描淡写的一指将尾兽玉击碎之后，羽夜望着前方疯狂爆发滔天气势的一尾淡淡的说了一句，随后就向着一尾慢慢的走去。

　　一步，两步，三步……

　　羽夜的步伐很缓慢，但是几步落下之后，身体却仿佛虚幻一般渐渐消失，赫然是化作了残影！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜的身体已然是犹如瞬移一般，直接来到了一尾的上方，正好站立在一尾和七尾的正中间，悬空而立。

　　七尾看到了羽夜，立马收敛了它的力量，眼眸中露出一丝乖巧和讨好之意。

　　而一尾正处于暴怒之中，脑子一时间还没转过来，看到一个人类突然出现在它面前，好像要干扰它和七尾的战斗，顿时更加疯狂。

　　“垃圾就不要打扰本大爷的战斗，滚远一点！”

　　一尾直接冲着羽夜一爪子拍了上去，就像拍苍蝇一样想要把羽夜直接拍飞，然后再和七尾狠狠的打上一场。

　　但，它这一爪子还没等落到羽夜身上，就直接凝滞在了半途中。

　　羽夜身影悬浮在空中，目光带着一丝漠然，看着下方的一尾。

　　而羽夜的一只手，则是轻飘飘的敲击在了一旁的虚空之中，正是这轻描淡写的一敲，让一尾的爪子挥在半空，瞬间定格！

　　咔嚓！！

　　空气出现了一丝裂痕，一尾的爪子甚至还没触及到那裂痕，就直接被一股恐怖的震荡之力轰然冲击，一瞬间崩碎开来！

　　爪子被崩碎，对可以不断重生，不死不灭的尾兽而言并没有什么。

　　但诡异的是，一股剧烈的疼痛感在一瞬间传遍了一尾全身，就好像是人类的胳膊被硬生生的打断那样的剧痛。

　　吼！！

　　一尾发出了一声震天动地的惨叫声，在剧痛之中，它终于想到了很多年以前的一个不愿意想起来的记忆，也终于认出了面前的羽夜究竟是谁！

　　看着羽夜，一尾的眼睛里面露出了一丝惊骇，甚至隐隐有一丝恐惧。

　　“是你！是你这个该死的……”

　　“嗯？！”

　　羽夜听到它的声音，脸色漠然一冷，没等它说完，就直接一脚冲着下方的它遥遥踏落。

　　轰！！

　　虽然羽夜这一脚没有直接踩在一尾的身体上，但是那股恐怖的震荡之力，却已然是轰鸣之中，狠狠的冲击在了一尾巨大的身体之上，让一尾没说完的半截话硬生生的憋了回去。

　　同时，羽夜这肆无忌惮的一脚，也没有任何收敛威力的想法，直接让一尾制造出的这片方圆数里的沙漠，都在一瞬间轰然崩溃！

　　轰隆！！

　　这一刻，整个沙漠以一尾为中心，轰然塌陷，在羽夜的一脚之下硬生生的化为了一个深坑，而一尾的身体则是被羽夜的一脚硬生生的踏入了深坑的最中心，只留下了一个痕迹。

　　卡卡西看着这一幕，下巴几乎都要摔在地上，甚至面罩都差点滑落。

　　后方的那些木叶忍者们，震撼之余，也都纷纷露出无比敬畏和仰慕的神色。

　　“这就是羽夜大人的力量……”

　　“果然，九尾都能轻易镇压，一尾也同样不在话下。”

　　“幸好羽夜大人不是敌人，否则的话……”

　　这些木叶忍者们看向远处那些砂忍的目光，已经不再是愤怒和杀意，反而是露出了一丝怜悯。

　　此时此刻，那些砂忍们已然全部呆在那里，眼眸中露出无尽的骇然和不可置信。

　　他们这个时候，也终于认出了羽夜的身份，心中的震骇已然达到了极致！

　　实际上，这些砂忍里面有人曾经见过羽夜杀死三代风影，并且打跑一尾守鹤的那一战，可那一战虽然是羽夜获胜，但过程中却是打的有来有往，无比的激烈。

　　而这一次，羽夜只是简单的一拳一脚，就将横行三战的战场，整个火之国无人可挡的一尾轰然镇压！

　　这等实力，已然是达到了一个不可思议的程度，和数年前比起来，简直都是天与地一般的差距！

　　这就是……忍界半神羽夜的实力吗？

　　究竟是数年前他隐藏了实力，还是这数年的时间，让羽夜成长到了这种近乎不可思议，犹如神灵一般的程度？！

　　“叫你嚣张，这下变成死狸猫了吧。”

　　七尾飞在天空，看着下方的坑嘀咕了一声，眼眸中还露出了一丝幸灾乐祸，因为它之前就被羽夜暴打过，现在看到守鹤被羽夜暴打，它心中舒坦了不少。

　　羽夜身影从天空落下，来到了坑底。

　　这里已经没有了守鹤的身影，只剩下一个浑身伤痕累累，气息奄奄的一尾人柱力，守鹤已经主动跑回了人柱力的体内，这次是打死也不出来了。

　　羽夜冲着天空中的七尾招了招手，七尾就立马飞了下来，露出了无比忠心和恭敬，仿佛随时都能上刀山下火海的样子。

　　“老大，有何吩咐！”

　　“带走。”

　　羽夜已经习惯了七尾的性格，直接指了指坑内的一尾人柱力。

　　七尾连忙飞到坑内，爪子伸出，直接将一尾人柱力抓了起来，然后飞到了一旁，悬停在空中。

　　同时，抓住了一尾人柱力的七尾，也进入了尾兽之间的意识空间，这里是一片白色的精神世界，只有一尾憋屈的趴在那里。

　　“这下舒服了吧！叫你找事，怪不得九尾最看不起你，真是一点脑子都没有！你恐怕连脑袋里面也全都是沙子吧！”

　　七尾绕着一尾飞来飞去，无比的幸灾乐祸。

　　一尾面对七尾的嘲笑心中大怒，但是却又无可奈何，很是蛋疼地说道：“该死的，那个人类究竟是什么来头，真是痛的要死，而且他好像比几年前更强了。”

　　“咦？！原来几年前你就被他揍过一顿啊，哈哈哈！”

　　七尾听到一尾的话，顿时笑的更欢快了。

　　一尾心中郁闷，也不想理会七尾的嘲弄，实在是没力气和七尾吵架了，它被羽夜一脚踏的感觉全身都快要散架了，疼的一动都不想动。

　　心中也是对羽夜彻底升起了畏惧，下次再遇到羽夜，打死也不和他战斗了，力量强大也就算了，但是打的它那么疼是什么鬼，实在是太欺负狸猫了。


第三百章 再临木叶

　　让七尾把一尾人柱力抓起来之后，羽夜淡淡的扫了一眼远处的那些砂隐忍者。

　　几乎所有的砂隐忍者都在呆呆的看着羽夜，被羽夜的视线扫过后，一瞬间所有人额头都是浮现出了冷汗，只觉得如坠冰窖，眼眸中露出了惊恐之色。

　　“接下来就交给你们了。”

　　看了砂忍们一眼后，羽夜却并没有再出手，而是一跃来到了七尾的后背之上，同时冲着木叶的忍者平静的说了一句。

　　随后，羽夜就直接指挥着七尾一飞冲天，离开了这处战场。

　　木叶和砂忍们都是一脸敬畏和惊惧的看着羽夜离去，而后双方的反应则是大不相同。

　　木叶的忍者都是露出了一抹血腥之色，咬牙切齿的看着远处的砂忍们，之前这些砂忍可是很嚣张的啊！

　　而砂忍们则都是忍不住咽了口唾沫，眼眸中露出了一抹惧意，不知是谁喊了一声撤，人群瞬间如鸟兽散去。

　　而木叶的忍者却不会这么轻易的放砂忍逃走，纷纷流露出杀机，冲了上去，开始了一场憋屈已久的追杀！

　　人群中，卡卡西还在看着羽夜离去的方向，眼眸中露出了无比敬畏的神色，这时候的他好像明白他父亲旗木朔茂的意思了。

　　的确，在羽夜的面前，根本就没有天才这种说法！

　　卡卡西几乎都无法想象，究竟要怎么样做，才能达到羽夜这种程度，那简直就不是人类能达到的高度，哪怕再天才的忍者，也是望尘莫及的！

　　“那就是被尊为忍界半神的……羽夜大人的力量……”卡卡西忍不住轻声喃喃了一句。

　　旗木朔茂站在旁边，拍了拍卡卡西的肩膀，轻声道：“有些人的脚步是永远无法追上的，我见证了他的崛起，但也同样震撼于他的崛起。”

　　“他从弱小变成强者，再从强者走到忍界巅峰，每一步都仿佛就在昨天，卡卡西……如果有机会的话，向他多请教吧。”

　　……

　　抓住一尾人柱力之后，羽夜懒得再理会战场，直接就命令七尾向着木叶飞去，很快就跨越了近半个火之国的距离，到达了木叶的上空。

　　淡淡的扫了一眼下方的木叶，还是和当初没有什么区别，依旧是火影岩，有些喧闹的村子，安静祥和的后山。

　　不过，此时的木叶村内，气氛却也带着一分压抑，仿佛所有人都能感觉到那种三战的压迫气息。

　　木叶有忍者监视着整个村子，明哨暗哨都有，在这战争时期，警备是做的极为严格的。

　　除了有人随时盯着木叶的街道，搜寻动作异样的敌村探子斥候，同时也有人看着天空，防备随时可能从天而降的敌人。

　　忍者世界中，会飞的忍者很少，但是会飞的忍兽却不少，尤其是雾隐村，有着特殊的雾隐奇袭部队。

　　岩隐村的奇袭部队是借助特殊装备以及精妙的土遁从地下进行攻击，而云隐村则是依靠速度进行突袭，至于雾隐村的奇袭部队，则是驾驭一些会飞的忍兽，从天空进行袭击。

　　再加上特殊的雾隐之术，导致了尽管雾隐村忍者数量在血雾政策下极少，但却是四大忍村里面最让人头疼的。

　　就在这个时候，时刻监视着天空的木叶忍者，终于发现天空出现了一个黑点，而且这个黑点还在不断的变大。

　　当他看清楚那个出现在天空的影子时，终于露出了一丝惊骇之色。

　　嗡！！

　　七尾的翅膀扇动下，好似有一股恐怖的气势升腾而起，一瞬间向着下方的木叶碾压而来。

　　“那是……尾兽？！是七尾吗？”

　　“不好！！”

　　木叶的忍者纷纷抬起头，看向天空，都是露出了一抹惊骇之色，而那些平民们，更是一脸的惊吓，有的人甚至在七尾的气势下瘫软在地。

　　这一次站在七尾背上的羽夜却懒得阻止它耀武扬威，而是任由七尾散发出恐怖的查克拉波动，引得三代火影猿飞日斩等人纷纷走出之后，才降落到木叶之中。

　　尽管猿飞日斩刚刚得到了前线战场的消息，羽夜终于前来支援，而且轻而易举的镇压了一尾，并且活捉了一尾人柱力。

　　但是看到羽夜乘坐着七尾降临，还是忍不住瞳孔一缩，露出一丝隐隐的震撼之色。

　　每一次看到羽夜，几乎都能听到或者看到足够震撼的一幕。

　　木叶的忍者和平民们，也纷纷看到了七尾落下之后，在七尾背上的羽夜的身影，愣了一下之后，忍不住齐齐惊呼。

　　“那是……羽夜大人？！”

　　木叶从未将羽夜定义为叛忍，或者说也没人敢把羽夜定义为叛忍，所以在木叶平民和下层忍者的眼中，羽夜就是去忍界游历并且征战雨之国，最后把雨之国给收服了。

　　看到羽夜竟然站在散发出如此恐怖气息，凶神恶煞的七尾背上降临木叶，所有人都露出了一丝看向天人般的敬畏。

　　同时，他们心中也是莫名的一松，涌起了几分欣喜。

　　有羽夜大人在，第三次忍界大战肯定没问题了！

　　在很多人眼中，羽夜甚至已经成了站在木叶最上方的神灵，甚至连猿飞日斩的声望都难以和羽夜比拟。

　　在无数敬畏和仰慕的目光注视下，羽夜从七尾背上一个轻轻一跃，来到了猿飞日斩的面前。

　　“羽夜，你来了……”

　　看着羽夜，猿飞日斩的表情带着一丝复杂，心中轻叹一声后，主动迎了上来，脸上露出了一丝淡淡的紧张。

　　堂堂的火影，在面对羽夜的时候竟然会露出紧张的表情，这是何等不可思议的事情！

　　但事实就是如此，如今的木叶面临近乎生死存亡的危机，唯有羽夜才能拯救木叶，哪怕是猿飞日斩，在面对羽夜的时候也不得不收敛了所有的架子，用最低的姿态来迎接羽夜的到来。

　　几乎每一次见面，猿飞日斩对羽夜的态度都不一样。

　　看着一脸笑容，笑容中还带着一分紧张的猿飞日斩，羽夜心中莫名的有些嘲弄，什么情况下露出什么嘴脸，这就是政客，不过不得不说，猿飞日斩对村子的治理还算可以，至少绝对比团藏要好。


第三百零一章 雾隐前线

　　在猿飞日斩的旁边，转寝小春和水户门炎两人也站在那里。

　　两人眼眸中都带着一丝复杂，表情同样很小心谨慎，这次就算是他们也主动出来迎接羽夜，毕竟木叶可是到了生死存亡的地步。

　　而正想说什么的他们，看到散发出滔天凶威的七尾，脸上不禁露出了一丝惊惧之意。

　　七尾的姿态，就好像随时有可能暴起吃人一样！

　　“羽……羽夜大人，七尾这样没问题吗？”

　　终于，一名木叶的忍者忍不住咽了口唾沫，带着畏惧之色冲着羽夜颤声开口。

　　“你说呢？”

　　羽夜淡淡的反问了一句，然后瞥了七尾一眼，冲着七尾挥了挥手。

　　七尾立刻会意，呼啦一下张开了翅膀，把周围的木叶忍者都吓了一跳，一脸惊骇的退后了几步，紧接着，七尾就在无数畏惧的目光下扇动了两下翅膀，刹那间飞上了天空，直冲云霄，消失不见。

　　直到七尾离开良久，在场的木叶忍者才纷纷深吸了一口气，纷纷从震骇之中清醒过来。

　　“团藏没来么？”

　　扫了一眼场中，没有发现团藏的身影，而且震波感应也没有发现团藏在木叶，于是羽夜淡淡的问了一句。

　　“前段时间他刚刚离开，去处理雾隐村的战事了。”

　　猿飞日斩略显小心的回答了羽夜一句，或许平时他对羽夜不会这样的谨慎和紧张，但是现在，木叶面临生死存亡，他根本不敢有任何的想法。

　　看来团藏这是故意躲着了。

　　羽夜心中略微升起了一抹嘲弄，雾隐村战事，那挺好，等下就先处理雾隐村吧。

　　来到了火影办公室之后，羽夜也懒得跟猿飞日斩拐弯抹角，直接就表明了他会把所有的人柱力都抓起来，作为交换，纲手留在雨隐村。

　　猿飞日斩听着羽夜的话，心中莫名的苦涩，因为羽夜如今的态度已经完全是用雨隐村首领的姿态和他对话了，显然是再没有回到木叶的可能。

　　毕竟，羽夜本来就不是木叶的人。

　　不过还好，只要羽夜和木叶的关系不变成敌对，就行了。

　　心中这么想着，猿飞日斩直接答应了羽夜的要求，对他来说纲手虽然重要，是木叶医疗忍者部队的首领，但却显然比不上足以改变战局的羽夜重要。

　　在猿飞日斩看来，村子面对这样危机的时候，任何人都是可以牺牲的，包括纲手！

　　“既然如此，那就这么定了。”

　　羽夜坐在那里随意的点了点头，喝了一口茶之后，将杯子放回了桌子上，眼眸中带着一丝淡然，道：“一尾人柱力已经被我抓来了，那么接下来……就先从雾隐村开始吧，好像迈特戴是在雾隐村战场？”

　　“没错。”

　　猿飞日斩点了点头，也并不奇怪羽夜能得到这样的情报。

　　因为如今的迈特戴在忍界也是小有名气的，开启第七门的迈特戴，实力就算是在影级中也有一席之地，如今的地位已然是木叶的精英上忍。

　　不过，由于他只是在体术方面强，其他方面如统帅和侦查等等都没有什么才能，所以雾隐村的前线指挥并不是迈特戴。

　　“那么……羽夜你何时动身，需要率领一支部队去增援雾隐村前线战场吗？”猿飞日斩坐在羽夜旁边，语气中带着一分谨慎。

　　“增援部队么？这个不需要。”

　　羽夜淡淡的摇了摇头，随后直接站起身来，道：“现在出发即可，我一人就够了。”

　　“太好了！”

　　听到羽夜说出即刻出发，猿飞日斩终于长出了一口气，心中的一块大石头落了地，眼眸中也终于露出了一抹欣喜之色。

　　立即站起身来，猿飞日斩将羽夜送到了门口。

　　羽夜没有理会猿飞日斩，自顾自的走出了火影大楼之后，就直接咬破手指，双手结印，往地面上轻轻的一按。

　　“通灵之术！”

　　噗嗤！

　　白色的烟雾瞬间一闪，而后七尾的身影就瞬间出现在了场中，一股恐怖的气势一刹那又一次撼动全场。

　　而这一幕也是让猿飞日斩瞳孔猛地一缩，心中更加惊骇和震撼。

　　七尾……竟然是羽夜的通灵兽！

　　原本他还以为羽夜和七尾是类似于人柱力，或者是羽夜暂时控制了七尾，却没想到，七尾竟然已经和羽夜签订了通灵契约。

　　通灵契约可是永久性的！

　　羽夜竟然能让尾兽都甘愿签订通灵契约，这是何等不可思议的事情，猿飞日斩的记忆中，似乎只有当初的宇智波斑曾经强行对九尾签订过通灵契约，除了宇智波斑之外，再没有第二个人能以通灵兽的方式来使唤尾兽！

　　一步迈出，羽夜直接来到了七尾的背上。

　　七尾冷冷的看了猿飞日斩一眼，随后蓦然尖啸一声，带着羽夜一飞冲天，直接飞入云霄，化为一个黑点，最后消失不见。

　　……

　　火之国边境。

　　这里是木叶与雾隐村对战的前线战场，是在火之国的最东侧，可以说就是在海边，跨过了大海，海的对岸就是水之国。

　　不过，如今这条战线已经不是海边的位置，而是被推进了到了火之国的内陆，其他忍村都动用了人柱力和尾兽的力量，水之国也没有示弱，同样动用了三尾。

　　面对三尾的力量，木叶同样难以抵抗，被其一路推进。

　　此时此刻，木叶的营地之中。

　　在一个不起眼的角落，一名身着紧身衣，剃着西瓜头的少年，正在无比认真的一拳又一拳的捶打面前的一根木桩。

　　正是迈特戴的儿子，迈特凯。

　　即便是在这战场上，随时可能会面临战斗，迈特凯也没有任何想要休息和休整的想法，依旧在不断的压榨他自己的潜力，拼命的锻炼着体术。

　　他和父亲迈特戴一样，都是几乎没有任何忍术幻术方面的天赋，唯一可以努力的方向，就是体术。

　　但和原著中不同的是，现在的迈特戴可不是什么万年下忍，而是在木叶中也极为耀眼的存在，是阿凯心目中的榜样和努力奋斗的目标。

　　一拳又一拳的落在木桩上，汗如雨下，阿凯却依旧咬牙坚持，没有任何想要放弃的想法，因为有父亲迈特戴的存在，他坚信哪怕只凭体术，也一样能成为一名强大的忍者。


第三百零二章 迈特凯的挑战

　　“呼哧……呼哧……”

　　阿凯不断的练习着，剧烈的喘息，手臂越来越酸，最终无法再挥动拳头。

　　“呼，今天就到此为止吧，明天可能还要战斗。”

　　平复了一下自己的呼吸之后，阿凯转身离开了木桩，走向自己居住的地方，也是迈特戴住的地方。

　　阿凯现在是一名中忍，不过中忍也是没资格自己住一个房间的，不过迈特戴资格当然是足够了，所以阿凯和迈特戴住在一起。

　　推开门之后，走进屋内，阿凯顿时稍微一愣，有些惊讶的看着正坐在那里的两个身影。

　　一个非常熟悉，是他的父亲迈特戴，而另一个人一头银发，宽松的雪色长袍，也依旧让他很熟悉，正是羽夜！

　　羽夜来到这边的时候，雾隐和木叶正处于短暂的休战时期，于是羽夜直接就来到了这边的营地之中。

　　奇怪的是，团藏这家伙又不知道跑到哪里去了，羽夜还准备找团藏一点麻烦，让他还一还以前的账。

　　“凯，回来了啊。”

　　迈特戴冲着阿凯乐呵呵的一笑，然后道：“还不快向羽夜打招呼。”

　　“啊！是，羽夜前辈。”

　　阿凯转头看向一旁的羽夜，反应了过来，连忙冲着羽夜行礼。

　　阿凯可是认识羽夜的，以前羽夜在村子里的时候，迈特戴经常带着阿凯去找羽夜，一方面想让羽夜指点阿凯的修行，一方面也是让阿凯以羽夜为榜样。

　　阿凯心中对羽夜还是充满敬意的，不过他也知道羽夜曾经算是迈特戴的弟子，在迈特戴这里学到了八门遁甲，所以如果把迈特戴和羽夜相比的话，在阿凯的感觉中，还是他父亲迈特戴更强一些。

　　毕竟，阿凯虽然听说过羽夜是忍界半神，甚至斩杀过影，但却从未见过羽夜出手，羽夜只是偶尔指点过他体术方面的修行。

　　而且羽夜的样子，看起来就有些弱不禁风，怎么都感觉不到特别强的样子。

　　“看起来阿凯成长了不少呢。”

　　羽夜站起身来，看着阿凯微微一笑。

　　一旁的迈特戴乐呵呵的一笑，道：“是啊，阿凯可是比我出色呢，未来一定能超越我，成为更出色的忍者，说不定真的能超越羽夜你呢！”

　　听到这句话，阿凯在旁边犹豫了一下，他还是很久以前被羽夜指点过，已经好久没有见过羽夜了，心中不禁升起了想要挑战一下羽夜的想法。

　　“那个，羽夜前辈，能请您赐教一下吗？”

　　阿凯很是认真的看着羽夜，眼眸中露出了一丝战意。

　　迈特戴刚刚喝了一口茶，听到这句话差点直接把茶喷出来，立即站了起来，拍了拍阿凯的肩膀，语重心长地说道。

　　“凯啊，有挑战强者的想法是很好的，不过羽夜的话……还是请羽夜好好指点一下你的修行吧。”

　　看着阿凯和迈特戴的样子，羽夜忍不住笑了笑，道：“没关系，想挑战我的话，我接受你的挑战。”

　　阿凯的性格就是这样，或者说和迈特戴差不多，都是非常直接，内心有什么想法就会直接说出来，羽夜对阿凯的挑战倒是一脸轻笑的表情。

　　“太好了！”

　　阿凯见到羽夜接受他的挑战，顿时露出了一丝喜色，忍不住握紧了拳头，想要让羽夜见识见识他刚刚练成的唯一秘术，八门遁甲。

　　从迈特戴这里，他学到了八门遁甲之后，日夜苦练，甚至是以比迈特戴还要疯狂的地狱式修炼，来学习八门遁甲。

　　如今只有十岁的阿凯，就已经接近了原著中小李的程度，已经能开到第四门了！

　　阿凯觉得，同级别的中忍里面，如果他开启第四门的话没人是他的对手，已经有了想要挑战上忍的想法。

　　火影世界并没有什么影级超影级这种实力划分，羽夜如今虽然被尊称为忍界半神，但硬要算的话，也依旧还是精英上忍。

　　迈特戴目瞪口呆的看着羽夜接受了阿凯的挑战，只觉得一阵蛋疼，先为自己的儿子默哀了一下，不过他却不会阻止，因为青春就是要热血沸腾！

　　“对了，凯，你不是刚刚修炼完，还有力气战斗么？”

　　“这个……我可以用那个招数的。”

　　阿凯的兴奋瞬间僵硬在了那里，他这时候才感觉到手臂的僵硬和酸痛，表情顿时变得有些沮丧。

　　迈特戴脸色一沉，道：“我不是说过，需要自我约束，不可以轻易动用那个的吗？！”

　　“好了，没关系的。”

　　羽夜笑了笑，所谓的那个当然就是八门遁甲。

　　走到了阿凯的旁边，羽夜冲着阿凯的手臂伸出手指，轻轻的一点。

　　嗡！！

　　一缕奇异的力量瞬间荡漾开来，让阿凯的手臂蓦然一颤，随后他整个身体也是颤抖了起来。

　　只觉得一股震荡之力，让他全身变得酥麻，似乎硬生生的将他拳头和手臂上的淤血一瞬间化尽，同时还刺激了他身体的每一个细胞，让他全身都散发出一种舒畅的感觉，好似有了用不完的力气。

　　“这个感觉……完全恢复了！”

　　阿凯脸上露出了一丝惊喜之色，完全没想到羽夜竟然还会‘医疗忍术’，心中无比的欣喜。

　　当然，羽夜的力量即便称之为医疗忍术也不算错，而且掌握了自然能量，并且能将之转化为生命力的羽夜，也的确能使用医疗忍术，而且还很高级。

　　感觉到浑身充满了力量，阿凯顿时信心大增，更加跃跃欲试起来，他本来就是个修炼狂和挑战狂。

　　走到了一片空地上，阿凯摆出了一个架势，表情变得无比认真。

　　“羽夜前辈，当心了！”

　　嗖！！

　　下一个瞬间，阿凯就向着羽夜直接冲了过来，速度绝对是冠绝中忍，一般的中忍根本反应不过来！

　　面对阿凯的一个瞬踢，羽夜站在那里丝毫没有闪避的意思，只是双手叠放在胸前，不过表情也很认真。

　　“嗯？！”

　　阿凯看到羽夜竟然不闪避，心中顿时一惊，想要收腿已经来不及了，可让他没想到的是，这一脚踢在羽夜身上的时候，却是陡然穿过了羽夜的身体！

　　就仿佛，羽夜的身体只是一个幻影！


第三百零三章 忍刀七人众

　　“这是怎么回事？！”

　　看着自己的腿直接穿过了羽夜的身体，阿凯瞪大了眼睛，露出一丝吃惊之色，还以为自己中了幻术。

　　然而一旁的迈特戴，却是一脸愕然，脸上带着一抹震惊之意，颇有些震撼的看着场中的羽夜。

　　“阿凯，直接用全力吧，让羽夜看看你的力量。”

　　深吸了一口气之后，迈特戴直接出声提醒阿凯。

　　阿凯没有看清楚刚才发生了什么事情，但此时已经能够开启八门，拼命之下足以力压超影的迈特戴，还是能看懂的。

　　羽夜刚刚那一瞬间，看似原地不动，但实际上已经动了一下。

　　只不过，羽夜的速度太快了，快到一种不可思议的程度，而且移动之后瞬间回到原地，根本看不出羽夜移动过！

　　阿凯踢中的，不过是那一瞬间，羽夜留在原地的残影而已。

　　“是！”

　　这时候的阿凯，目光已经无比的凝重，双手握拳交叉放在额头，然后蓦然一挥。

　　八门遁甲、开！

　　没有犹豫，阿凯直接就连续开到了第三门，浑身上下涌动着翠绿色的光芒，向着羽夜蓦然冲了过来。

　　嗖！！

　　这一刻，阿凯的速度已然化作了一道残影，普通的下忍和中忍，除非有写轮眼或者白眼，否则根本不可能看得清阿凯的动作！

　　然而，拥有这样速度的阿凯，冲着羽夜一拳落下的时候，却又一次蓦然打了个空！

　　“什么？！”

　　这一次，阿凯的心中一瞬间掀起了滔天大浪，虽然和上一次的结果差不多，都是直接打在羽夜身上，却诡异的打空，但这一次因为他开启了八门遁甲，所以隐约看到了羽夜的移动轨迹。

　　并不是什么幻术，而是羽夜用一种恐怖到近乎不可思议的速度，避开了他的攻击之后又瞬间回到了原地！

　　阿凯心中已然是倒吸了一口冷气，心中甚至涌起了一丝不可思议，这种级别的速度，恐怕他父亲迈特戴将八门遁甲开到第六门，都难以比拟吧！

　　“第四门、伤门、开！”

　　一咬牙之下，阿凯终于开启了第四门，也是他现在能做到的极限。

　　嗖！嗖！！

　　开启第四门的阿凯绕着羽夜不断的奔走闪烁，这时候他已经彻底没有了战胜羽夜的想法，只求能看到一点羽夜的实力。

　　绕到羽夜的背后，阿凯蓦然冲向羽夜，一拳落下。

　　啪！！

　　这一次阿凯的拳头终于打在了实质上，然而却并不是打中羽夜的后背，而是打在羽夜的掌心。

　　只见背对着他的羽夜，不知何时已然转过身来，平静的接住了他的一拳。

　　“这就是……差距吗？！”

　　阿凯浑身上下涌动着绿色的光芒，眼睛也是看不到瞳孔，不过他的心中还是有着一分震撼。

　　他全速之下的一拳，竟然被羽夜如此轻描淡写的就接了下来！

　　“好了，就到此为止吧。”

　　羽夜看着阿凯轻声开口，直接一指点在了他的眉心，强行镇压了他体内奔腾涌动的查克拉。

　　阿凯退出了八门遁甲的状态，露出一脸疲惫的表情，不过被羽夜中途制止，却并没有受什么伤，只是肌肉有些疲劳过度。

　　“你的修炼方向并没有错，继续努力吧，这样走下去，你可以超越现在的我。”羽夜冲着阿凯点了点头。

　　羽夜的话倒是正确的，阿凯在体术方面走到底之后，开启第八门甚至能力压成为十尾人柱力，踏入六道级的宇智波斑，自然比现在的羽夜还要强的多，不过未来可就不一定了。

　　如今的羽夜，比起千手柱间还稍微有点差距，再对比六道级，差距就更大了，至少也要开启真八门遁甲的第六门之后，羽夜才能跨过千手柱间，触摸到六道那个层次。

　　但羽夜可以肯定的是，真八门遁甲配合震遁血继限界走到最后，必定能踏上这世界的真正巅峰！

　　木叶的前线营地，因为羽夜的到来而变得沸腾，无数被尾兽打的有些失去战意的木叶忍者们都纷纷再一次涌起了战意。

　　不过，其中也有一些比较年轻的忍者对此有些怀疑，虽然听说羽夜杀死过两位影，但影无论怎么样都还是人类，而尾兽却完全是怪物一样的存在！

　　三尾横行战场，几乎是所向披靡。

　　而且这个战场上除了强横的三尾之外，还有另外七个令人闻风丧胆的存在，雾隐村的忍刀七人众！

　　这七个人本身的实力，都是精英上忍或者准影，而在使用七把忍刀的情况下，几乎全部都位列准影，甚至其中比较强大的，如能灵活使用八把忍刀的天才鬼灯满月，鬼灯水月的哥哥，就是实打实的影级强者！

　　忍刀七人众，几乎是雾隐村的一面旗帜，一面招牌，同样是在这个战场上望风披靡。

　　原本团藏率领根组织前来支援，还是能抵挡住忍刀七人众的，可偏偏团藏并不参与正面战斗，而是在暗地里搞一些什么事情，甚至羽夜来的时候他都不在营地之中。

　　种种情况，木叶在雾隐战场还是处于绝对的劣势。

　　羽夜来到了这边的战场，那些心中还是很忐忑的木叶忍者，却也只能咬牙备战，在心中祈祷羽夜真的能够对抗三尾和忍刀七人众，毕竟这是最后的机会，如果羽夜来了都赢不了，那么木叶就真的要败了。

　　……

　　当太阳升起之时，阳光照射在大地上，映照出了一片影子。

　　这片影子的最前方，是七名模样各异，有老有少，有男有女的身影，他们正是雾隐的王牌，忍刀七人众！

　　而在后方，三尾人柱力也是作为王牌站在队伍的前方，看起来是一名没在原著中出现过的中年人。

　　原著中的三尾是在琳死后，又被封印到了四代水影矢仓的体内，而在三尾被雾隐村用计封印到琳体内之前，它还有上一任的人柱力。

　　三尾的力量并不强，甚至可以说是尾兽里面最弱的了，它在对它最有利的大海上，都依旧被原著中的晓组织成员轻易的拿下了，一旦到了陆地上，力量毫无疑问更弱。

　　但或许正因为三尾弱，想要控制三尾却较为容易，原著中的四代水影矢仓就可以控制三尾的力量，而这一代的三尾人柱力，也同样可以控制，哪怕是完全体的状态下，也不会完全失控。

　　正因为如此，三尾可以配合雾隐村忍者发起进攻，就不是其他忍村那种尾兽随时可能完全暴走的状态，危险性降低了很多，所以每次出动的时候，都是忍刀七人众直接与之联手。

　　最前方的忍刀七人众，正是在干柿鬼鲛和桃地再不斩之前的老一辈，西瓜山河豚鬼、枇杷十藏、鬼灯满月等人。

　　“斥候传来情报，说那位忍界半神羽夜到达了木叶战场，来的路上还击败了砂隐村的一尾。”

　　十藏扛着斩首大刀站在最右侧，语气漠然的开口。

　　鬼灯满月冷笑一声，道：“什么忍界半神，我可从没承认过这种称号……”

　　鬼灯满月是鬼灯水月的哥哥，是雾隐村从未一败的天才，也是唯一一个能灵活使用七把忍刀的人，实力同样深不可测，为雾隐忍刀七人众之首，相当于是木叶暗部队长级的人物。


第三百零四章 斩首大刀

　　“没错，十藏你是害怕了吗？”

　　西瓜山河豚鬼拎着缠着绷带的大刀鲛肌，语气略带嘲讽地说道。

　　十藏哼了一声，道：“我的人生不存在害怕这个词，况且有我们七个在，就是真正的神，也一样杀给木叶的渣渣们看！”

　　忍刀七人众在前面带头，整个雾隐村都充斥着一种萧杀之意。

　　雾隐村的忍者和砂隐村的忍者有些类似，不过砂隐村走的是精英路线，而雾隐村却是极为残酷的种种选拔，最后通过的人数量极少。

　　这些精锐的雾忍，几乎各个都是血腥而残忍的性格，根本就没有任何所谓的惧怕一说，凶悍程度可谓是四大忍村之最！

　　就算木叶的忍者素质比较高，但是面对打起来就拼命，宁可身受重伤也要将你斩杀的雾隐忍者，也无比的艰难，可以说这边的伤亡也是最严重的。

　　在场的雾隐忍者队伍不过寥寥几百人，但是所散发出的凶悍杀气，却是上千人的队伍都难以比拟的。

　　终于，雾隐忍者不断的前进之下，终于看到了前方的阵地上，出现了一排影子，正是木叶忍者的队伍！

　　“还以为木叶的家伙不敢来了呢，看来今天又能杀个痛快了。”

　　一名忍刀七人众脸上露出一抹血腥之色，有些兴奋的舔了舔嘴唇，道：“对了，还有那个什么忍界半神，希望他能耐砍一点，可不要一下子就被砍死了，那就没得玩了。”

　　木叶忍者的队伍中，羽夜正平静的站在最高处，负手而立。

　　这里实际上是一处山崖地带，也是木叶的一个前沿阵地，用来阻击雾隐忍者，居高临下。

　　在羽夜的身边，自来也目光冷然的看着下方的雾隐们，之前忍刀七人众和三尾可是让他遇到了极大的麻烦，就算他开启了仙人模式，都难以在这么多影级的战斗力面前占据什么上风。

　　后方，木叶的忍者们感受到雾隐忍者那股恐怖的杀气，还没开战，都有了几分怯意。

　　之前的几场战斗，雾隐忍者那种死也要咬你一口的凶悍之意，已经是完全压制住了木叶忍者的气势，这已经不仅仅是三尾和忍刀七人众的原因了，完全是凶残的让人畏惧。

　　尤其是雾隐忍者里面，那些现在还没有被灭掉的辉夜一族，也就是君麻吕的所在的一族，几乎各个都是战斗疯子，悍不畏死。

　　咕嘟！

　　有人望着雾隐忍者，忍不住咽了口唾沫，眼眸中露出了一丝畏惧。

　　“忍刀七人众果然都在，三尾人柱力也在……都是怪物。”

　　阿凯感受着那股滔天的杀气，也是目光凝重无比，同时忍不住看向站在最前方的羽夜。

　　羽夜很强，速度上几乎能碾压他，不过面对这些近乎不是人类的怪物，恐怕这一战依旧会很艰难啊。

　　雾隐一方，所有的忍者都看到了山崖顶端，负手而立的羽夜，但脸上却都没有任何的畏惧，反而全部带着残忍和血腥。

　　“那就是传说中的忍界半神羽夜么？看起来也没什么特别的地方。”

　　“不需要满月大人他们出手，我就能斩了这家伙！”

　　几名雾隐忍者忍不住舔了舔嘴角，一脸兴奋，杀机涌动。

　　羽夜淡淡的望着下方的雾隐忍者，震波感应之下，将一切都捕捉了个清清楚楚，包括忍刀七人众和雾隐忍者的话。

　　看起来，雾隐的忍者个个都狂的有些没边了，说起来似乎是宇智波带土控制了四代水影矢仓之后，才变成血雾忍村的吧，现在的话，好像雾隐村已经具备血雾隐村的姿态了。

　　不过，血雾不血雾，羽夜并不关心，既然忍刀七人众和三尾人柱力都在这里，那么一并收拾了就解决问题了。

　　在无数人的注视下，羽夜站在山崖的最前方，忽然一步迈出，直接踏在了空中。

　　空气在羽夜的脚下泛起了一丝波痕，好似羽夜这一脚并不是踏在空气上，而是踏在了水面上。

　　紧接着，羽夜又一步迈出，彻底离开了山崖，整个人已然是悬空而立，随后就这么一步一步的向着下方走去。

　　空气中，就仿佛有无形的阶梯在托着羽夜的身体！

　　看着这一幕，所有的忍者都是愕然了一下，纷纷露出一抹震惊之色，不光是木叶的忍者，就连雾隐村的忍者也是一脸惊异。

　　“这家伙……会飞？！”

　　“能在空气中行走，这是什么忍术。”

　　不断有阵阵议论声从雾隐忍者的队列中传出，虽然他们都不怕，但还是有些震惊，因为能做到这个的忍者他们可没有见过。

　　站在最前方的忍刀七人众，也是稍微惊异了一下，随后领头的鬼灯满月就冷哼了一声，道：“装神弄鬼！”

　　“这家伙想一步一步走下来么？不过老子很讨厌被这样居高临下的看着啊，如果是被砍成两半的尸体，那就没什么了。”

　　十藏望着天空的羽夜，脸上露出了一抹冷笑，双手握住了巨大的斩首大刀，然后突然向着天空猛地一挥。

　　嗡！！

　　一阵撕裂空气的呼啸之声传来，十藏赫然是将斩首大刀直接扔了出去，只见这把巨大的斩首大刀在空中不断的旋转，向着羽夜蓦然飞至，好似要将羽夜瞬间斩成两段！

　　在无数目光的注视下，羽夜面对十藏这率先发难的攻击，却是用了一个让人最意想不到的方式，竟然是直接用手接住了那裹挟着巨大力量，横扫而来的斩首大刀！

　　没有躲避，也没有使用忍术抵挡，而是硬生生的用手接住了，而且手握住的位置，还是斩首大刀刀锋的正中央！

　　羽夜的手看起来很是细腻，完全没有任何力量的感觉，但就是这么简简单单的一抓，就将那发出呼呼风声的斩首大刀捏在了半空中。

　　“这就是雾隐村的七把忍刀中的斩首大刀么？似乎也没什么特别的地方，质量在忍刀里面倒还算不错，不过……”

　　羽夜淡淡的看着手中的斩首大刀，捏着斩首大刀中部的手指轻轻的一用力。

　　咔嚓！！

　　一声清脆的响声瞬间传遍了全场。


第三百零五章 羽夜的两剑

　　伴随着清晰的金铁碎裂之音，只见斩首大刀的中部，羽夜手指捏着的位置陡然出现了一丝裂痕，随后这裂痕一瞬间蔓延过整把斩首大刀。

　　咔嚓！

　　声音清脆，但却仿如惊雷一般，伴随着斩首大刀的蓦然断裂，在无数雾隐忍者的脑海中轰鸣炸响。

　　“和草薙剑比起来……也很一般。”

　　羽夜轻轻的收回了手指，他那看起来很是细腻脆弱的手指，却没有出现一分一毫的伤痕，犹如神灵一般完美。

　　羽夜的声音伴随着斩首大刀的崩碎落下，而传入了所有人的耳朵里，让所有呆滞中的人们，都是蓦然惊醒过来，一脸的骇然和不可置信。

　　“假的吧！”

　　“这是在开什么玩笑，他用手指……捏碎了斩首大刀？！”

　　不光是那些雾忍，就连斩首大刀的持有者，枇杷十藏，此时也是一脸惊愕的看着斩首大刀落在他面前的大地上，哐当一声，将大地砸出一个凹陷。

　　斩首大刀并不是没有受损过，它是一把可以吸收敌人血液然后进行修复的忍刀，即便碎裂无数次也能复原。

　　但……十藏自从拿到斩首大刀以来，可从未遇到过有人能用手指硬生生的捏碎斩首大刀！

　　这简直就是不可思议！

　　羽夜的手指，难道是钢铁铸造的不成？

　　“这家伙看来的确是有些本事的，都认真一点吧。”

　　领头的鬼灯满月看着这一幕，深吸了一口气之后，脸色蓦然一沉，随后他骤然双手结印。

　　身为鬼灯一族，水遁忍术几乎是精通到了一种极致，他们整个鬼灯一族对水遁的理解可谓都是出神入化了。

　　“水遁！大瀑布之术！！”

　　瞬息之间，鬼灯满月就飞速的结完了复杂的印。

　　A级的水遁忍术，在鬼灯满月手中释放出来，好似化作了S级忍术一般恐怖，水势滔天，好似要将一切都掩盖！

　　哗啦啦！！

　　这恐怖的水流，好似直接化作了一片天空，盖压而下，浪头的高度甚至已经超过了木叶忍者站立的那片山崖，让无数木叶忍者心中惊骇不已。

　　而与此同时，站在后方的三尾人柱力的身上，也是蓦然涌动起三尾的查克拉，虽然稍慢一步，但也同样完成了结印。

　　“水遁！超、水龙弹之术！”

　　在鬼灯满月施展出的那个恐怖水浪中，又蓦然涌动起了一条条声势惊人的水龙，发出嘶吼之音，向着羽夜轰然落了下去。

　　看着这一幕，后方领头的自来也脸色也是带着一抹震惊之意。

　　“这种级别的水遁，就算我在仙人模式下都难以用出来……”

　　望着那滔天的水浪和疯狂的水龙，木叶忍者都是一脸惊骇之色，有的忍者甚至已经开始拼命的结印，想要一起施展出土遁忍术来抵挡。

　　至于不会忍术的阿凯，则是握紧了拳头，看着正身在空中，看起来无法躲避的羽夜，眼眸中露出了一抹担忧之色。

　　“羽夜前辈……”

　　阿凯能看得出，羽夜虽然能在空中行走，但想要快速移动应该是很难的，而且这个水浪的攻击范围太大了，根本就不可能避开。

　　至于雾隐村的忍者看着这一幕，则都是露出了一抹血腥和兴奋之意。

　　“让那家伙见识见识我们雾隐的力量吧！”

　　“什么忍界半神，在这种力量面前，也是不堪一击的。”

　　雾隐忍者的眼睛已经看不到羽夜了，因为面前的整个天空，都已经被那滔天的水浪所覆盖，那落下去的仿佛不是什么水浪，而是一片塌落的天空！

　　然而面对这滔天的水浪，羽夜却始终没有停下脚步，依旧是一步一步在空中迈步，向前走去，仿佛没有看到眼前那恐怖的水浪一般。

　　当那水浪落下之时，羽夜的手中无声无息的出现了一把如琉璃般的金色太刀，就这么轻飘飘的向着那裹挟着无数水龙的水浪，轻轻的一挥。

　　嗤！！

　　仿佛有一道波痕，一瞬间蔓延而去，直接从水浪的中部横扫而过。

　　下一个瞬间，滔天的水浪，和那些张牙舞爪，好似能轰碎一切的水龙，全部都凝滞在了半空中。

　　风淡云轻，似乎水流的声音都消失了。

　　随后，在无数震撼和不可置信的注视下，那近乎如天空塌落下来一般的滔天水浪，仿佛一张蓝色的纸片，被羽夜轻描淡写的一剑，直接从中间拦腰斩断！

　　无数的水龙，也几乎都是一瞬间身体分离，全部崩碎，重新化为了普通的水流。

　　哗啦啦！！

　　下半部分的水浪，就这么从羽夜的脚下冲过，正好被羽夜踏在其上，继续向前走去，依旧是之前的速度，一步一步踏在无形的阶梯之上。

　　而上半部分的水浪，则是犹如一张被轰飞的巨大冰面，稍稍向着天空飞了几尺的距离，随后就像神灵在天空泼了一盆水一般，向着下方再度落下，羽夜因为走了几步，正好来到了它的正下方。

　　而这一次，羽夜依旧是抬手一剑，不过这一剑是向着上方挥去的。

　　嗡！！

　　这一剑落下，一道白色的光晕直接飞向天空，然后在虚空中蓦然碎裂，恐怖的白色裂痕乍现，一刹那横贯不止多少里，仿佛碎裂了整片天空！

　　那被斩断了半截的水浪，就这么在羽夜的正上方，轰然溃散！

　　场面让人无比的震撼，就好像是一座蓝色的半截冰山，被一股恐怖的力量硬生生的在天空击碎，化作了无数的碎片，向着四面八方散落。

　　只不过这崩碎的并不是冰，而只是普通的水。

　　任凭天空中的水流轰然溃散，洒落天地间消失不见，下方羽夜的脚步没有丝毫的停留，继续向着雾隐的忍者走去。

　　羽夜挥向天空的草薙剑轻轻的放了下来，无声无息的缩小，又一次化为金色的戒指套在了羽夜的手指上。

　　风轻轻的吹过，吹起羽夜那宽松的白袍。

　　那白袍上，没有沾上一滴水渍，连一丝一毫被打湿的痕迹都不存在。

　　这一刻，整个场中只剩下被羽夜斩断，并踩在脚下的那一部分浪花，冲击在山崖上的声音。

　　除此以外，一片寂静。


第三百零六章 震慑全场

　　这一刻，哪怕是凶悍的雾忍，也都沉浸在刚刚那震撼的一幕中，难以清醒过来。

　　羽夜那一剑，斩裂的仿佛不是什么水浪，而是将整个天地一分为二，然后从中间平淡的走出，又一剑将整个天空斩的粉碎。

　　这种震撼般的力量，已经超过了在场无数忍者的想象范围，因为哪怕是尾兽，都不可能做到如此令人震撼的场面！

　　连雾隐的忍者都一片寂静，沉浸那震撼的一幕之中，就更别说木叶的忍者了。

　　这个时候的木叶忍者，无论是敬畏还是仰慕、钦慕等等的想法，全都不存在，有的只是脑海一片空白。

　　阿凯站立在人群中，表情凝滞。

　　这是他第一次真正看到羽夜展露出来的力量，几乎是一瞬间击碎了他内心中的所有认知，哪怕是他父亲迈特戴开启八门遁甲的第七门，也不可能做到这仿佛撼动天地的一幕！

　　“这才是……羽夜老师的真正实力吗？！”

　　不知道过了多久，阿凯的心中才喃喃自语了一句。

　　而在木叶忍者们的最前方，站立的是自来也和迈特戴的身影，原本羽夜站在最前方，现在羽夜踏空走向雾忍，他们两人则是并肩而立。

　　即便是自来也，都沉浸在那一幕之中，久久难以平静下来。

　　虽然他见识过羽夜一招击碎尾兽玉的场面，但那尾兽玉毕竟没有爆炸，爆炸的威力几乎全部被羽夜挡下来了。

　　更有一点就是……尾兽玉爆炸的场面并不美。

　　是，这一刻无论是自来也，还是后方的木叶忍者，又或者是那些雾隐忍者，脑海中都是诡异的浮现出了美这个词语。

　　那滔天的水浪，被一剑从中间完美的斩开，断口处无比的整齐，简直就是一种美丽到极致的艺术品。

　　而那上半部的浪头被羽夜第二剑粉碎，则又是一瞬间散乱到了极致，同样是震撼人心的华丽。

　　只不过，所有人在为这份华丽的场面震撼之后，内心中却又都升起了仿若来自地狱的寒冷，这寒冷好似能冰冻人的血液，让人的身体凝结成冰！

　　美……但却恐怖！

　　“忍界半神，这个称号，已经不适合他了。”

　　看着羽夜的背影，自来也深吸了一口气之后，发自内心的轻叹了一声，道：“看着他，就仿佛看到了无法踏过的巨峰，好似看到了站在天空的神灵，俯瞰这忍界。”

　　即便是一向逗比的自来也，这时候也是没有了任何逗比的样子，而一旁的迈特戴也同样如此，表情无比的郑重和肃然。

　　“是啊。”迈特戴点了点头，眼眸中闪烁着光芒，轻道：“忍界半神……不，终结了第三次忍界大战的话，他就是忍界之神！”

　　雾隐村的忍者鸦雀无声。

　　羽夜一步一步的从天空走下，直至走到了鬼灯满月等人的面前，他们才蓦然清醒过来，一瞬间几乎全部都是同一个表情。

　　惊骇！

　　水浪冲击在山崖上之后，向着四处分流，流入了峡谷之中，但之前滔天的水浪所带来的那种恐怖的气势和压迫感，却并没有消失。

　　甚至，这压迫感还变得更强了！

　　而这股恐怖的压迫感，已然不是来自于已经被两剑抹平的水浪，而是来自于一身宽松白袍，看起来就像个普通人的羽夜！

　　这一刻的羽夜，宽松白袍在风中轻轻的吹动，身上有一股仿佛凌驾于一切之上，睥睨忍界的气势，向着所有的雾忍镇压而去，这股气势并不是羽夜刻意释放的，而是在两剑崩溃了那滔天水浪之后，自然流露。

　　搭配着这种气势，羽夜的身影却又仿佛无比的完美，整个人好似与天地融为一体，与自然相融合。

　　完美与普通，矛盾的词语出现在了羽夜的身上，语言难以描绘在雾隐村忍者眼中的羽夜。

　　当羽夜目光平淡的望着前方的雾忍，继续向前轻轻迈步的时候，所有的雾忍几乎都感觉到一股恐怖的压迫感扑面而来，就好似是前方的一片天空，整个压落下来，让人觉得窒息。

　　几乎很是整齐的，雾隐忍者在羽夜向前一步之后，全体退后了一步！

　　包括站在最前方的鬼灯满月等雾隐忍刀七人众，包括三尾人柱力！

　　即便是他们，这一刻也为羽夜的气势所震慑，如今的羽夜，气势已然彻底超越了影级，这是来自于超影的强大压迫，即便是影级强者，也要一瞬间背脊发凉，额头冒出冷汗！

　　“看起来，似乎没有刚才那种气势了呢。”

　　羽夜停下了脚步，望着因为他一步迈出而全体退后了一步，眼眸中都带着震撼惊骇和畏惧等各种情绪的雾忍，轻声的开口。

　　羽夜的话语，让那些一脸恐惧的雾忍终于从震慑中清醒了过来。

　　鬼灯满月等人的表情，这一刻已然是凝重到了极致，他们都知道，恐怕他们面对的，是这一生最恐怖的敌人了！

　　忍刀七人众，此时没有一个人敢动，尽管他们手几乎都抓着自己的忍刀，但是却没有任何哪怕一个手指的动作。

　　他们的目光都带着近乎极致的警惕和凝重，死死的盯着羽夜，额头有着冷汗落下，不敢有哪怕一瞬间的分神。

　　而越是这样，羽夜给他们的压力就变得越大。

　　几人几乎都是咬着牙，知道这样下去必败无疑，甚至他们可能连出手的机会都没有，但他们就是难以摆脱，就是无法有任何多余的动作。

　　仿佛羽夜不动，他们就不敢动弹分毫！

　　这种僵局只持续了几个呼吸，就被一直站在后方的三尾人柱力的一声怒吼打破，不过这几个呼吸的时间，给忍刀七人众的感觉，就仿佛是过了几年一样的长。

　　吼！！！

　　三尾人柱力因为体内有一只尾兽，在他自身的意识被羽夜所震慑的情况下，他体内的三尾顿时蠢蠢欲动，一时间两种意识开始争夺起了他身体的控制权，而三尾的查克拉也是疯狂的倾泻而出。

　　两股意识相互冲突，虽然摆脱了羽夜的震慑，但人柱力却已经难以再抑制三尾，也就是说……三尾暂时摆脱了控制，暴走了！


第三百零七章 最短暂的尾兽暴走

　　三尾的查克拉疯狂涌动，最后轰然凝聚为完全体，一股狂暴到近乎撼天动地的气势，向着四面八方冲击而去，和羽夜的气势蓦然碰撞。

　　雾隐村的忍者们终于纷纷被惊醒，反应过来之后，都是毫不犹豫的齐齐后退，他们可是知道尾兽一旦暴走，危险性就会极高，完全是不分敌我的无差别攻击。

　　“在这个时间暴走，有点意思，看来是因为我的缘故。”

　　羽夜的目光从忍刀七人众的身上离开，淡淡的看向他们身后的那只体型庞大的三尾。

　　三尾狂暴的气势，和羽夜的气势轰然撞击到了一起。

　　但，即便是三尾，也丝毫无法撼动羽夜那仿若神灵般的气势，在碰撞的一瞬间，几乎是没能撼动羽夜分毫。

　　“吼！！”

　　三尾已经本能的从羽夜的身上感受到了威胁，于是它毫不犹豫的先下手为强，背后三条尾巴陡然暴涨，一刹那蔓延过来，带着恐怖的声势，向着羽夜当头落下。

　　至于忍刀七人众，它则是直接忽略了，因为羽夜的存在完全就是一颗耀眼的太阳，忍刀七人众不过是点缀在旁边的星辰，根本就不在一个层次上。

　　不过，虽然忍刀七人众被忽略了，但是三尾的攻击范围却是非常大的，他们也在攻击范围之中。

　　“不好！”

　　“三尾竟然失控了。”

　　“没事，失控了正好，我们先退后，让三尾和他打！”

　　鬼灯满月等人目光闪烁之下，面对三尾落下的尾巴，丝毫没有对抗的想法，七个人齐齐退后。

　　“如果三尾能拖住他的话，那就再好不过了，我们接下来可以先拿下木叶的那些忍者，最后再联手对付他。”

　　“没错，就是这样！”

　　忍刀七人众简短的几句话，就制定了新的战略决策。

　　但，他们却完全想不到，三尾和羽夜的交锋，根本就无法称之为‘拖住’，甚至，战斗几乎是一瞬间，就直接结束了！

　　九尾面对羽夜都会被片刻之间镇压，三尾几乎是所有尾兽里面最弱的，这里又不是在海上，它甚至连拖住羽夜片刻的资格都没有！

　　面对当头落下的三条巨大的尾巴，羽夜目光平静，也懒得闪避，直接就冲着那三条尾巴蓦然一挥手。

　　咔嚓！！

　　轻描淡写的一挥，空气瞬间炸裂了密密麻麻的白色痕迹，三尾的三条尾巴则是一瞬间就定格在了半空中，然后轰然崩溃！

　　“吼！！”

　　虽然尾兽的身体都是查克拉构造的，可以再生，但是三尾的尾巴被羽夜硬生生的轰碎之后，它还是发出了一声痛苦的嘶吼。

　　显然，它也没想到，羽夜的力量打在它身上，竟然能让它如此的疼痛！

　　羽夜根本没有让三尾多显摆一阵的想法，从哪里钻出来，就老老实实的回哪里去，羽夜对乌龟并不感兴趣。

　　一步迈出，羽夜的身体就陡然化作了一道虚影，直接来到了三尾的后背之上，轻飘飘的一脚落下。

　　除了九尾那种完全凌驾于其他尾兽之上，近乎碾压的存在，以及八尾那种同样远强于其他尾兽以外，其他七只尾兽差距都不是太大。

　　三尾是龟，壳显然是很硬的，也不知道它的壳防御力能不能比得上一尾守鹤的绝对防御，但至少这玩意肯定很硬。

　　忍刀七人众那种让三尾拖住羽夜的想法，也就源自于三尾的硬壳，以及尾兽那不死不灭的身体。

　　羽夜那强大的力量显然是压倒性的，但想要击破三尾的防御恐怕没那么容易，鬼灯满月等人就是准备在羽夜打破三尾防御之前，先将木叶的忍者解决掉。

　　然而事实是，轰碎三尾的防御，对羽夜而言，只是轻描淡写的一脚！

　　轰！！

　　一脚落下，就仿佛是流星陨落，轰击在大地上一般，一刹那引起了恐怖到极致的地震，整个大地以三尾为中心，直接掀起了犹如海浪般的波涛。

　　大地向着四周不断的蔓延，一寸一寸的崩碎开来，好似整个地表都被硬生生的掀翻，而三尾矶抚则是发出了一声痛苦到极致的悲鸣，巨大的身体被羽夜一脚硬生生的踏入了大地之中。

　　而它背上的壳也是直接寸寸崩坏，根本无法抵挡羽夜的震荡之力。

　　震荡之力倾泻而下，将它的整个身体都震的近乎崩碎开来，虽然这对于尾兽而言并不是什么严重的伤势，但是那种痛苦，却让三尾差点死去活来。

　　几乎就在下一个瞬间，三尾毫不犹豫的就收回了它的查克拉，查克拉疯狂的收缩，几乎就是眨眼间的功夫，三尾巨大的身体就凭空消失，坑底只留下了一个奄奄一息的三尾人柱力。

　　这种从完全体变回人柱力形态的速度，也堪称是极致了，让羽夜都略微惊讶了一下，没想到三尾这只乌龟跑的这么快，这应该是持续时间最短的尾兽暴走了吧。

　　摇摇头之后，羽夜转过身来，看向后方面色呆滞的忍刀七人众。

　　忍刀七人众完全是呆在那里的，因为几乎就是他们刚刚说完，让三尾拖住羽夜，然后他们去攻击木叶忍者这几句话之后，羽夜就已经将三尾打回了人柱力体内。

　　甚至，这还并不是羽夜封印回去的，而是三尾自己主动跑回去的。

　　刚刚钻出来以为能开心一下，结果立马就受到了羽夜当头的暴击，三尾心中郁闷至极，已经对这个世界彻底无爱了，这次哪怕是主动解开封印，它都不会出来了。

　　估计至少也要等到它那颗受伤的心灵痊愈。

　　“现在，轮到你们了。”

　　羽夜看着忍刀七人众，露出了一丝琢磨的表情，似乎是在考虑先从谁开始。

　　忍刀七人众被羽夜的目光吓得心惊胆颤，这时候哪里还有什么战意，哪怕都是经历过无数次生死的强者，也对羽夜的力量恐惧到了极致。

　　这一刻，甚至都不需要开口交流，七个人的动作都是无比的一致，直接转身就逃！

　　在羽夜的面前，他们根本感觉不到任何取胜的机会，羽夜的存在就仿佛是一座不可翻越的巨峰，让他们只能退避！

　　木叶忍者都是呆呆的看着这一幕。

　　那在之前的战斗中凶悍到了极致，杀人无数的忍刀七人众，在这一刻竟然都不敢面对羽夜，直接逃跑了！


第三百零八章 连续击杀

　　忍刀七人众转身就跑，远处的雾隐忍者们看到这一幕，面面相觑之下，也纷纷一哄而散。

　　虽然他们很凶悍，悍不畏死，但他们却并不傻。

　　开玩笑，羽夜这种一脚镇压三尾的存在，简直就是比尾兽还要怪物的存在，他们愿意和人类忍者拼命，却不愿意和羽夜这种怪物拼命。

　　“雾隐之术！”

　　逃跑的忍刀七人众，同时还释放出了雾隐之术，这招作为无声暗杀术遮挡视线非常精妙，是雾隐村的招牌忍术，用来跑路也很不错，是居家旅行，暗杀逃跑，必备良术。

　　木叶的忍者见到雾隐忍者溃逃之后，正准备追击，却见到一片大雾瞬间弥漫开来，笼罩了这片天地。

　　这雾并不是普通的雾，而是蕴含了查克拉的特殊雾气，一般的风遁都难以将其吹散，而且雾气的浓度极高，几乎是伸手不见五指。

　　“真该死，雾隐的家伙，又来这一招。”

　　自来也正准备带着木叶忍者追击，看到大雾弥漫开来，顿时怒骂一声，同时双手结印，施展出风遁忍术。

　　但他的风遁忍术虽然强，却不是专门用来破解雾隐之术的风遁，所以虽然能吹开一片雾气，但仍旧有大片的区域笼罩在雾气之中。

　　“算了，这一战也已经打出气势了，就算让忍刀七人众跑了也没什么，反正三尾已经被解决了，接下来的战斗就不会那么艰难了。”

　　看到这一幕，自来也心中已经没有什么追击的希望了，当然也不可能轻易放弃，他依旧是带着木叶忍者向前追击，不断的驱散浓雾。

　　而一开始就在最前方的羽夜，却似乎随着浓雾消失了，整个人好像也隐藏到了浓雾之中，自始至终都没有见到踪影，不过自来也并不担心羽夜会吃亏，最多就是追不上忍刀七人众而已。

　　雾气弥漫，羽夜的感知世界中，也同样是大片的雾气笼罩了一片巨大的区域，不过这雾气却丝毫无法阻挡羽夜的震波感应。

　　甚至，单单是仙人模式之下的那种感知能力，就足以无视雾隐之术，更别说羽夜的震波感应，几乎凌驾于一切感知能力之上。

　　站在浓雾之中，羽夜目光淡然的望着前方，虽然眼睛的视线被遮挡，但羽夜却仿佛能清晰的看到浓雾中的每一个人。

　　嗖！！

　　脚下微微一动，羽夜的身影就突兀的一个闪烁，直接在雾气中消失不见，雾气仿佛化作了粘稠的液体，被一颗射入的石子划破了一道清晰的痕迹。

　　整个浓雾随着羽夜的瞬间闪烁，直接向着两侧蓦然荡漾翻滚，出现了一条清晰的路径。

　　雾隐之术所制造出来的雾气，是蕴含查克拉的特殊雾气，真正强大的地方在于不仅仅能遮挡视线，施展这一招的忍者，可以利用雾气，具备一部分感知的能力。

　　这大片的雾气全部都是鬼灯满月制造出来的，此时鬼灯满月正在雾气中疾走，同时单手保持结印的姿势，每冲出一片雾气范围之后，他都会再制造一片雾气。

　　“这样应该就追不上来了吧，我雾隐村的招牌忍术可没那么容易解决。”

　　奔行中，鬼灯满月能稍微感知到后方的木叶忍者正如同没头苍蝇一样四处乱逛，而那个怪物一样的羽夜似乎也停留在原地没动，他心中松了口气的同时，又露出了几分凝重。

　　那就是忍界半神羽夜的力量吗？的确强大的有些不可思议，想要杀死他恐怕需要好好计划一下才行了。

　　就在鬼灯满月琢磨着，要怎么样才能杀死羽夜的时候，他却突然一个激灵，眼眸中陡然露出了一丝骇然之色。

　　“那是什么？！”

　　因为雾隐之术是他释放的，有人在雾气中行动他都能大致感知到方位，可是现在，他突然就感觉到有一个人，以一种快到几乎不可思议的速度，一瞬间就冲破了大片的雾气笼罩的范围！

　　那种速度，近乎让鬼灯满月骇然到了极致，如果说他的速度是一，那么这个速度就是十！

　　鬼灯满月清晰的感知到，就在这一个呼吸的功夫下，那个速度快到不可思议的存在，已然冲到了他的前面。

　　“没有错了，肯定是那个家伙！”

　　鬼灯满月深吸了一口气之后，心中满是骇然，无比肯定能拥有这等速度的人，必然只有羽夜一个人。

　　不过还好这是雾隐之术，哪怕羽夜速度快，但是找不到他在雾气中的位置也没什么。

　　但让鬼灯满月没想到的是，羽夜似乎比他还确定雾气中所有人的位置，几乎是一瞬间就直接追上了一名忍刀七人众。

　　一刹那间，鬼灯满月都不知道发生了什么，羽夜就已经从一名忍刀七人众的身边闪过，继续冲向下一个人。

　　“这……这不可能！！”

　　感知着雾气中的身影，鬼灯满月一脸的不可置信。

　　羽夜……竟然能破掉雾隐之术？！

　　不，不对，不能说是破掉，而是……完全无视雾隐之术！

　　在鬼灯满月脸色惨白的感知中，羽夜的身影连续的在几名忍刀七人众身边闪过，只要羽夜经过一人所在的地方，那个人就仿佛石化了一样，直接定格在那个位置，不再移动。

　　雾隐之术只能粗略感知位置，无法感知到具体发生了什么，但即便如此，哪怕是用脚趾头猜也能猜得到，被羽夜追上的那些忍刀七人众怎么样了！

　　咬着牙，鬼灯满月毫不犹豫的转过身，选择了另一个方向迅速的逃走，但让他绝望的是，在他的感知中，那个速度快到极致的身影连续击杀了其他六名忍刀七人众之后，又是如闪烁一般，直接来到了他的前方。

　　整个过程，几乎就是几个呼吸时间！

　　这个时候雾隐之术已经完全没有效果了，鬼灯满月作为施术者能轻易的看到羽夜，羽夜也可以无视雾气，直接看到鬼灯满月。

　　鬼灯满月深吸了一口气，看向面前在雾气中的那个身影，咬着牙，眼眸中露出了一丝冰冷之意。

　　“真是怪物……不过，想杀我可没那么容易，我可是鬼灯一族的忍者！”


第三百零九章 天与地的差距

　　望着面前一脸淡然，身上仿佛有一种睥睨忍界，凌驾于一切之上的气势的羽夜，鬼灯满月还是悍然发起了攻击。

　　他是鬼灯一族的天才忍者，忍刀七人众之首，哪怕羽夜是个怪物又如何，死在他手里的怪物也不止一个！

　　“喝！！”

　　一声低喝，鬼灯满月直接双手握住自己的忍刀，向着羽夜狠狠的一挥，查克拉涌动之下注入其中，骤然化作了璀璨而深邃的蓝色光芒，犹如海浪一般，向着羽夜一扫而来。

　　四周的雾气纷纷退散，直接被这一击硬生生的划开。

　　面对这一招，羽夜的表情却很是平静，只是简单的单手握住了泛着金色琉璃般光芒的草薙剑，迎着鬼灯满月挥上来的忍刀轻轻的一剑。

　　嗤！！

　　琉璃般的金色草薙剑，与鬼灯满月的剑气冲击在了一起，几乎是犹如摧枯拉朽一般，直接将那片深蓝色的剑气一斩两段，然后继续迎着鬼灯满月的忍刀而上。

　　一把忍刀，一把神器，狠狠的撞击在了一起。

　　如果是以前的草薙剑，就算能占据几分优势，也无法真正压倒性的碾压雾隐忍刀七人众手中的这七把顶尖忍刀。

　　但……现在的它是真正的神器！

　　而且，它又被握在羽夜的手中，所能发挥出的力量，远远不是鬼灯满月所能比拟的，于是就是一个刹那，两把剑交错之间，鬼灯满月手中的忍刀就直接被硬生生的斩断！

　　同时，羽夜的草薙剑一扫而过，将鬼灯满月的身体也是直接斩成了两段，几乎犹如摧枯拉朽一般，根本没有任何抵抗之力！

　　一剑将鬼灯满月的忍刀连同他的身体都斩成两段，羽夜眼眸中却略微露出了一丝讶然之色，没有停手，直接轻轻的收剑再挥。

　　嗤！！！

　　一剑落下，雾气轰然一散，一刹那出现了一道绵延不止多少里的缝隙，直至延伸到了雾气之外，将远处的山崖硬生生的削去了半截！

　　而羽夜面前的鬼灯满月，则是在这一剑之下，身体从两段再次被一分为四，斩成了四段。

　　哗啦啦！！

　　被斩成四段的鬼灯满月，却没有流出丝毫的鲜血，身体却诡异的直接化为了水流，涌动间在羽夜的背后蓦然凝聚。

　　重新凝聚出来的鬼灯满月脸色惨白，但却咬着牙，眼眸中带着一抹厉色，双手握住已经被斩断的忍刀，冲着羽夜的后背一斩。

　　“去死吧！”

　　鬼灯满月疯狂的催动着查克拉，半截忍刀爆发出无比璀璨的光芒，让四周的空气似乎都发出滋滋的声音，好似要一刀将羽夜斩成两段。

　　然而，让鬼灯满月绝望的是，他的忍刀和羽夜的草薙剑，同样的斩击落在对方的身上，效果却截然不同。

　　羽夜的两剑，虽然没有直接杀死鬼灯满月，但却对鬼灯满月的身体造成了极大的破坏，因为羽夜的斩击可不是单纯的物理攻击！

　　连尾兽都无法免疫羽夜的力量，更何况是鬼灯一族的水化之术，同样是无法免疫的！

　　那两剑，几乎就让鬼灯满月濒临身体崩溃的边缘了。

　　而鬼灯满月这一剑，落在羽夜背上的时候，却硬生生的被定格在了那里，任凭鬼灯满月疯狂的催动查克拉，疯狂的用力，也无法前进分毫。

　　与其说是被羽夜的身体硬生生的抗住，不如说是羽夜的后背的表面，无声无息的出现了一点，仿佛镜子碎裂般的痕迹。

　　羽夜的震荡之力是可以向着四面八方爆发的，自然也就可以从任何一点迸发出来。

　　况且，以羽夜如今已经近乎完成的仙人体，再加上雷遁锻体秘术第三阶段，真八门遁甲第五门，哪怕不使用震荡之力，只是单纯的用身体去硬抗，鬼灯满月都没法给他造成什么太大的伤害！

　　要知道，羽夜如今的身体，可是足以碾压三代雷影的！

　　转过身，羽夜对着鬼灯满月定格在空中的半截忍刀轻轻的一个弹指，一股震荡之力蓦然爆发开来，这半截忍刀就在空中一寸一寸的崩碎断裂，彻底的毁坏。

　　并且，那股震荡之力蔓延过去，直接侵入了鬼灯满月的身体，让鬼灯满月的身体哗啦一声，直接崩溃，又一次化作了水流。

　　水流在地面艰难的涌动，最后涌入了一旁的一条溪流之中，想要趁此机会逃走。

　　但羽夜却一脸平静的一挥手，将草薙剑直接扔了出去。

　　嗤！！

　　金色若琉璃般的草薙剑，在空中划过一道仿若流星般的幻影，然后直接落入了溪流之中，将鬼灯满月的那团水流硬生生的钉死在了溪流之中。

　　鬼灯满月无法再保持水化，恢复了人类的身体，胸口被死死的钉在溪流之中，脸上露出了一抹绝望之色。

　　临死前，他感受到了他和羽夜之间，那仿佛天与地一般的差距！

　　羽夜的力量，根本就不是他能够撼动的，什么鬼灯一族的天才，什么忍刀七人众之首，统统不过是笑话而已！

　　甚至鬼灯满月在最后一刻，心中无比清楚，羽夜对付他，只需要简单的一个弹指，他可能都抵抗不住！

　　他的力量再强，也不过是凡人，而羽夜的力量，已经近乎于神了！

　　……

　　雾气随着鬼灯满月的死亡而渐渐散去。

　　自来也在渐渐消散的雾气中奔行，看到雾气消散，顿时深吸了一口，略微有些失望，觉得忍刀七人众现在应该已经跑远了。

　　“感知忍者，有没有感知到雾隐忍刀七人众？”

　　“禀报自来也大人，方圆数里之内没有生命迹象，没有感知到查克拉……”

　　听到这句话，自来也摇了摇头，停下了脚步，道：“算了，看来他们已经跑掉了，羽夜在哪里？”

　　“羽夜大人似乎已经离开了，也感知不到羽夜大人的位置。”

　　“这样啊。”自来也点了点头，道：“解决掉三尾已经可以了，不能指望羽夜一个人就解决掉所有麻烦，他毕竟是人，不是神。”

　　就在自来也准备让木叶忍者停止追击，准备撤退的时候，前方却忽然传来了几声惊呼。

　　“不可能！这不是……”

　　“这是！！”

　　几个声音从几个不同的位置几乎同时传递过来，让自来也略微有些惊讶，便向着一个方向走了过去，想要看看发生了什么。


第三百一十章 强者之心

　　当顺着一个声音传来的方向走过去之后，自来也顿时看到了几名木叶忍者，正面色呆滞的聚集在那里。

　　心中正奇怪他们看到了什么，于是自来也也走了过去，随后他也同样面色一愣。

　　地面上，是一具尸体，是雾隐忍者的尸体，而且不是普通的雾隐忍者。

　　这具尸体，所有人都无比的熟悉，那就是雾隐忍刀七人众之一！

　　“怎么会死在这里？谁杀了他？等等，这个伤口……”

　　自来也看到了这名雾隐忍刀七人众的身上，伤口赫然是一条贯穿其身体的血线，似乎是一剑之下，就将他直接斩杀的！

　　蓦然想到了什么，自来也心中瞬间泛起了滔天大浪，忍不住蓦然转身，向着另外几个传来惊呼的方向跑去。

　　在连续走过了七个地方之后，自来也只觉得内心有无尽的波涛，滚滚涌动，久久难以平静下来，最后只能露出了一个苦笑。

　　“我错了，羽夜他已经不是人类了，忍刀七人众，一个都没有跑掉，而且看起来是瞬息之间就被全灭，这种力量，已经足以平定忍界的战争……这是忍界之神的力量！”

　　……

　　忍刀七人众跑的比较快，其他雾隐忍者就跑的比较慢了，不过因为是四散而逃的，所以只有一部分被木叶的忍者追上。

　　这时候的雾隐忍者，已经完全没有了什么凶狠之意，几乎没有一个人想要回头和木叶忍者血战一场，都是能逃就逃，哪怕受一点伤也要逃。

　　雾隐忍者已经完全失去了战意。

　　追击中，一拳将一名雾隐忍者轰杀的迈特戴，也忍不住暗自叹服，羽夜这不光是以压倒性的力量击溃了雾忍的力量，同时也击溃了他们的意志！

　　想要击溃一个人的力量很简单，但是想要击溃他的内心，很难很难。

　　正跟随者迈特戴追杀雾隐忍者的迈特凯，看着这些雾隐完全没有战意，只想逃跑的样子，也是对羽夜生出了无尽的敬畏和仰慕。

　　“这就是羽夜前辈的力量……传说中的忍界半神，果然是比父亲还要强啊，就算是父亲打开八门遁甲第八门，恐怕都……”

　　“哟西！那么接下来，就以羽夜前辈为目标吧！青春是不会放弃的！”

　　……

　　杀死了忍刀七人众之后，羽夜没有急着再去支援其他战场，另外两个战场一个是大蛇丸，一个是波风水门。

　　这两人率领木叶忍者，即便是对上尾兽，也可以纠缠，他们两人的纠缠能力是非常强的，一个好像不死小强，一个拥有飞雷神这种灵活到极致的时空忍术。

　　当然，这些其实都不是重点，重点是，羽夜能感觉到，他的仙人之体不出意外，在最近的几天内，就要彻底圆满了！

　　羽夜暂时留在了水之国战场，忍刀七人众全灭并且三尾人柱力被擒拿之后，雾隐村就几乎失去了什么抵抗之力，虽说还有水影在，但也很难与木叶对抗了。

　　羽夜没有再参与战争，而是在仙人之体渐渐圆满这段时间里，指点了一番阿凯的修行。

　　阿凯是有指导上忍的，不过就像原著中那样，鸣人的上忍老师是旗木卡卡西，但同时鸣人又拜了自来也为师，而且鸣人的父亲波风水门，还是自来也的土地。

　　在火影世界，辈分这个东西并不怎么重要，这还是一个以实力为尊的世界。

　　一片树林中。

　　风声不断的呼啸着，一个人影正在不断的挥拳，攻向另外一人，每一拳都带动起阵阵风声。

　　这样的拳头打在一棵树上，足以将这棵树直接打碎。

　　然而，无论这个人怎么攻击另外一个人，那个人却始终站在原地一动不动，只是随意的挥动着一只手，就将所有的攻击全部挡了下来。

　　“还不够快，而且这边破绽比较大。”

　　羽夜看着面前不断攻击的阿凯，目光平淡，伸手挡住他一拳的同时，又一指点出了他攻击间隔的破绽。

　　尽管阿凯的攻击近乎若狂风暴雨一般，但在羽夜面前，这样的速度几乎是慢的和蜗牛爬没什么太大区别。

　　呼哧！呼哧！

　　阿凯剧烈的喘息着，但是脸上却没有什么疲惫的表情，反而是无比的兴奋。

　　“羽夜前辈真的是太强了，但，这就是青春啊！”

　　“……”

　　羽夜一头黑线的看着阿凯，前面那句可以，后面那句能不能不要加了！

　　实在是无力吐槽，羽夜虽然认可阿凯和迈特戴的努力，但还是无法认可这父子俩的逗比行为，努力和逗比完全是两码事！

　　“好了，今天就到此为止，你把我说的那几个点记住，然后把它们全都掌握。”

　　伸手一挥，将阿凯震退了几步之后，羽夜冲着阿凯点点头，随后就直接转身离去。

　　阿凯无比认真的看着羽夜的背影，坚定的点了点头，然后又一次燃起了热血，不顾及身体的疲劳，继续锻炼了起来。

　　背对着阿凯，一步一步的离去，羽夜的震波感应依旧清晰的将他的动作看的清清楚楚。

　　“或许，这就是迈特戴和迈特凯所特有的那种热血，虽然总是将青春挂在嘴边，但这正是他们表达心中不断沸腾的热血的一种方法。”

　　“正因为心中不断的有着一腔热血，所以才能在如地狱般的修炼中坚持下去，一步一步的变强，以普通人之躯，逆袭巅峰强者。”

　　羽夜慢慢的走远，心中喃喃自语的同时，也在不断的反思，反思他这段时间来走过的路程。

　　渐渐的，羽夜眼眸中，露出了一丝明悟。

　　“并不需要对他们的性格在意什么，这些都不需要去学，真正重要的，是那颗永远流淌着热血的心，永远坚持不懈的心。”

　　“只有这样，才能成为真正的强者，哪怕是原著中的宇智波斑，到了那种程度，也时刻保持着一腔热血，他的热血之意，在与阿凯的那场战斗之中，也体现的淋漓尽致。”

　　“这才是真正的强者之心，并非是藐视一切，而是心中永远想着超越一切，并且坚信一定能超越一切！”

　　当羽夜心中闪过这最后一个念头的时候，他的灵魂和意志仿佛有了一种隐隐的升华，而他的仙人模式，也悄无声息的迎来了最后的蜕变。


第三百一十一章 完美仙人之体

　　天地间的自然能量，仿佛在沸腾。

　　并没有涌入羽夜的身体，而是绕着羽夜的身体旋转，和羽夜的身体相连接，仿佛这一刻的羽夜，直接融入了天地之间，与自然融为一体。

　　羽夜身上的每一个细胞，都充满了浓郁的自然能量，充满了浓郁的生命力，焕发出勃勃生机，同时因为自然能量的存在，而相互之间更紧密的连接在一起。

　　每一个细胞，都在升华，都在蜕变。

　　这是羽夜经过修行，依靠自己的努力，最终从第一阶段的仙人模式，突破到了第二阶段的仙人之体。

　　羽夜没有见过千手柱间，并不知道千手柱间的仙人之体究竟是怎么样的，但是羽夜却很清楚这一刻的他，身体达到了一种近乎完美无瑕的程度！

　　每一个细胞都充满了活力，他的身体可以说是再没有任何的杂质，纯净到了极致，仿若新生的婴儿一般，同时却又具备着似乎无穷无尽的力量。

　　到了现在这样的程度，无论是雷遁锻体秘术，还是土遁超加重岩之术，对羽夜都已经失去了效果，因为羽夜已经做到了完美。

　　仙人之体，可以说是介于凡人与神之间的层次，能够超越仙人之体的，就已经不再是凡人，而是神！

　　六道的力量，几乎就是神的力量，尤其是六道模式，近乎不死不灭，最终的源头大桐木辉夜姬，甚至是真正的不死不灭，最多只能被封印，无法被杀死，意志永存。

　　无论是下忍中忍还是上忍，又或者是影和超影，都还属于人类级别的力量，可一旦踏入六道，那就不同了，人类几乎无法触摸到那个层次。

　　十尾，轮回眼，阿修罗因陀罗血脉传承，一切的东西都息息相关。

　　唯一能以凡人之躯撼动六道存在的，就只有原著中开启了八门的阿凯，其他人或多或少都与六道的力量沾边。

　　然而，这一刻的羽夜，对六道却再也没有了任何畏惧！

　　并不是羽夜的力量已经可以超越六道级，而是羽夜明白了真正的强者之心，是坚信自己能超越一切！

　　之前的羽夜，总是用怀疑的想法，去思考开启真八门遁甲的第六门会怎么样，第七门会怎么样，第八门会怎么样，很少使用确定的念头。

　　而现在的羽夜，从怀疑变成了坚信，坚信他开启八门，就将走到世界的巅峰，坚信自己可以超越一切，无论是宇智波斑，还是六道仙人，又或者是大桐木辉夜姬！

　　这一刻的羽夜，不光是身体迎来了蜕变，他的意志和精神，也同样迎来了蜕变，这蜕变直接让羽夜的灵魂有所升华，增强了近乎一倍！

　　这是什么概念，即便是得到了大蛇丸的灵魂强化实验资料，同时创造出了可以强化灵魂的秘术，前前后后羽夜也不过增强了不到一半的灵魂之力。

　　但是现在，羽夜的灵魂却直接增强了一倍，而且没有经过什么修炼，就是这一瞬间发生的事情！

　　“怪不得，在这个世界很多人都能濒死之际爆发出强大的力量，查克拉枯竭的时候还能继续战斗，果然和我想的没错，意志的蜕变，就带动了精神的升华，而精神力是与查克拉息息相关的。”

　　深吸了一口气之后，羽夜继续向前走去，来到了一处山崖。

　　仙人之体完成，身体也彻底达到了圆满的状态，加上灵魂的蜕变，羽夜的一切几乎都处于最巅峰的状态。

　　羽夜不准备再等待什么，既然已经完成了这些，那么他就要一鼓作气，直接打开真八门遁甲的第六门！

　　这一门开启之后，羽夜就真正的六道之下无敌，哪怕面对六道级的存在，也不会毫无还手之力了。

　　羽夜的体内，真八门遁甲的前五门都在沸腾，其中酝酿的力量在不断的涌动，五门之间的联系仿若点缀在天空的星辰，组成了一个玄妙的图案。

　　八门遁甲，这体内的八门可以说就是人体的八个秘境，每一个都蕴含了强大的力量，打开它，就能得到升华般的蜕变。

　　真八门遁甲是逆向修炼普通的八门遁甲，第六门处于胸口往上，两肩之间稍微偏下的位置。

　　这第六门，也可以算作身体上的最后一门，第七门与第八门，都是位于脑海之中，而且其效果和前六门是完全不同的。

　　反观普通的八门遁甲，第一门是解除大脑的限制，解除对身体的自我保护，使得自身能发挥出百分之百的力量。

　　其意思就是说，普通人全身的肌肉很难向着一个方向发力，但是开启普通八门遁甲的第一门，可以发挥自身全部的力量，甚至让身体超负荷的进行攻击和移动。

　　第二门，解除体力疲劳的限制，人体总是会有疲惫的感觉，但是打开这一门之后，则会强行压榨身体能量来恢复体力，用以抵消开启第一门那超负荷消耗的体力。

　　这两门，实际上都是体现在对身体的掌控方面，并非直接提升力量。

　　只有打开了第三门生门，身体才会环绕绿色的能量，查克拉才会在体内暴走，力量速度真正的大幅度提升。

　　所以这两门显然和后面六门是不同的。

　　同样，羽夜的真八门遁甲是逆向修炼，前面六门和最后这两门，也必然是有所不同，最后两门对如今的羽夜而言，都算是一个神秘领域。

　　他也不知道逆向修炼，开启最后两门会得到什么。

　　当然，这些念头，都只是在羽夜的心中一闪而过，羽夜现在要做的，就是让他的身体彻底的圆满，将第六门一举开启。

　　调动起体内的查克拉之后，羽夜的力量沿着经脉逆流而上，从心脏开始勃发，一股贯通前面的五门，力量越来越强，最后冲击在了闭合的第六门之上。

　　咔嚓！

　　仿佛是玻璃碎裂般的声音，在羽夜的脑海中响起。

　　第六门的壁障，出现了碎裂，先是细微的裂痕，然后不断的蔓延，最后终于爆发！

　　真八门遁甲的第六门，轰然打开！


第三百一十二章 扭曲空间的拳头

　　羽夜的真八门遁甲的第六门，开启的异常简单，几乎是很简单的一次尝试性冲击，就直接将其打开了。

　　而且打开之后，也完全没有和之前五门那样，需要让身体适应一段时间。

　　第六门一开启，羽夜的身体就直接适应了！

　　为了打开第六门，羽夜可谓是真正的厚积而薄发，土遁超加重岩之术早就被羽夜提升到了最高重力，身体修炼到了可以无视最高重力的程度，随后又是仙人模式，仙人之体。

　　仙人之体本身就是强大到极致的力量，千手柱间能成为忍界之神，一个是木遁，另一个就是仙人之体。

　　甚至，仙人之体的作用还更大一些，因为仙人之体是千手柱间的根本力量，而木遁只不过是外在的忍术。

　　仙人之体，虽然比不上六道之体那种近乎不死不灭的力量，但也是超越纲手的百豪之术，拥有近乎变态般自愈能力的身体。

　　哪怕胸口被贯穿，内脏被打碎，也能轻易的自愈复原。

　　这样强大的体质，承受第六门的开启，适应第六门所带来的力量爆发，实在是太轻松了。

　　真八门遁甲第六门的开启，直接和羽夜体内的其他五门练成一线，随后借助仙人之体的力量，迅速的相互连接，相互提升。

　　几个呼吸之间，羽夜的查克拉和力量就迎来了一次暴涨。

　　这一次，羽夜的查克拉真正踏入了超影的巅峰，甚至仙人之体加上真八门遁甲第六门，羽夜的查克拉可能要比千手柱间还要多！

　　人类的身体，查克拉却超越了尾兽，这的的确确是怪物，也可以称之为接近神灵的身体。

　　六门，六个秘境，仿佛六颗闪耀的星辰，点亮在羽夜的身体中，组成了一个玄妙的图案。

　　这星辰并非是幻想出来的，而是真正的，可以看到的画面，如果是白眼或者是写轮眼来观察羽夜，或者是感知型忍者来感知羽夜的身体，都能感觉到羽夜的体内，仿佛有六颗闪耀的星辰！

　　同时，羽夜的身体也因为第六门的开启，而更加的完美，可以说羽夜几乎已经将身体提升到了极致的程度，已经是完美到几乎没有任何瑕疵。

　　如果说还有唯一的瑕疵，那就是没有开启的第七门和第八门。

　　不过，这一刻能触摸到第七门的羽夜心中无比清楚，一旦开启第七门，他的身体就将超越所谓的完美，在完美之上更进一步。

　　那……必然是六道级的力量！

　　并非是羽夜的真八门遁甲比普通的八门遁甲强大了太多，而是羽夜修炼了雷遁锻体秘术第三阶段，又拥有仙人之体，单论体质而言，就超过了迈特戴以及阿凯太多太多。

　　身体本质就强，那么八门自然就更强。

　　渐渐的，羽夜将体内那暴涨的力量完全掌控之后，缓缓睁开了眼睛。

　　“这就是第六门的力量么……”

　　羽夜喃喃了一句，握了握拳头，只觉得这一刻的他，似乎对震荡之力的掌控已经达到了一个极致。

　　他可以轻易的做到一拳挥出，让震荡之力疯狂扩散蔓延，直接攻击数十里的范围，甚至一拳摧毁荡平整个木叶。

　　同时，羽夜也能轻易的让这恐怖的攻击范围无限的压缩，甚至化为一条线，一个点。

　　对如今的羽夜而言，震波攻击和震荡攻击，已经没有什么区别了，两种攻击实际上都不过是‘震’的表现形式。

　　凝聚压缩，攻击一个点，一条线，就是震波攻击，而延伸散开，攻击一个面，一片空间，就是震荡攻击。

　　之前的羽夜，不确定他的拳头究竟能否对抗须佐能乎完全体，甚至是千手柱间的仙法木遁真数千手。

　　但现在，羽夜非常的确定，无论是须佐能乎完全体，还是真数千手，都无法抗住他的攻击了！

　　因为，羽夜将力量凝聚起来之后，感受到了一种空间的质感。

　　这是在之前从未有过的。

　　之前羽夜的一拳，虽然看起来好似击碎了空间，但那不过是空气碎裂和震荡之力的外在形态。

　　而现在，羽夜觉得他全力以赴的一拳，似乎隐隐能撼动真正的空间了，正因为如此，所以羽夜才能感受到空间的质感。

　　羽夜清晰的记得，原著中阿凯开启八门后，最后的夜凯一击，是达到了扭曲空间的程度，而且那种扭曲已经非常剧烈，肉眼都能看到六道权杖弯曲成为了弧形。

　　“喝！”

　　为了看看自己的力量，羽夜还是尝试了一下，他将所有的力量汇聚到了一拳之上，然后蓦然挥出。

　　这一拳，震荡之力没有丝毫的扩散，攻击的就是拳头正前方的那一个点，或者说一条线。

　　无声无息，羽夜一拳落下之后，他眼前的虚空，似乎泛起了一个轻微的波痕弧度，然后一刹那落向前方的一座山峰。

　　依旧是无声无息，那波痕好像直接贯穿了山峰，而后继续远去，消失在天边。

　　“果然如此。”

　　看着自己一拳的效果，羽夜脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　那个扭曲，并非是震波的效果，而是真正的空间扭曲！

　　虽然比不上夜凯那么明显，那么强烈，但却也是真正的空间扭曲，以力量撼动了空间！

　　当力量能撼动空间的时候，须佐能乎完全体，又或者是真数千手，能挡住这样的拳头吗？

　　羽夜不知道，但羽夜倒是很想试一试。

　　“可惜，宇智波斑现在不过是个空壳，千手柱间也还在亡者的世界，没有什么秽土转生将他通灵出来。”

　　收回了拳头，羽夜心中稍稍有一点落寞，就像是强者举世无敌的那种感觉，不过这落寞只是一瞬间就消失了。

　　这世界上羽夜的敌人还很多，哪怕宇智波斑没有复活到全盛时期，哪怕千手柱间也不在，但还有隐藏在暗中观察这个世界的六道仙人，还有暗中算计一切，继承大桐木辉夜姬的意志，至今还未现身的黑绝。

　　敌人还有很多，路还没有走到终点！

　　“现在的我，终于有资格登上那最后的舞台了，不过这还不够，仅仅登上去可不够，我还要走到最巅峰，让这个舞台，变成属于我的舞台！”


第三百一十三章 两方面

　　抬头看了看天空，羽夜忽然一步迈出，直接踏在虚空之中。

　　嗡！！

　　虚空瞬间荡起一道涟漪，如今的羽夜已然达到了可以扭曲空间的程度，那么无论是空气，还是水，又或者是地面，对羽夜而言都没有什么区别了。

　　他的瞬身术剃，也彻底的蜕变为了超瞬身术、月步。

　　无论是在空中移动，还是在地上移动，都已经不影响羽夜的速度，于是羽夜一步落下之时，整个人便化作一道虚无的残影，向着高空一冲而去。

　　连续的踏步，瞬息之间，羽夜便来到了天空，云层的上方，俯瞰整个大地，木叶忍者此时已经将战场推到了火之国边缘，雾隐村忍者基本上已经全部溃败，逃回了雨之国。

　　而木叶忍者倒也没有跨过大海去追击的想法，只是守住边境，与雾隐忍者相互僵持，雾隐忍者是不敢再主动出手了，尤其是三尾人柱力还在木叶手中的情况下。

　　不过其他三大忍村都还没有投降或者议和，雾隐村自然不愿意做最先的那一个，所以他们始终和木叶继续僵持着。

　　羽夜虽然留在这边的战场，但始终没有去理会这些僵持，也没有再出手对付雾隐村，实在是忍刀七人众全灭之后，这边再没有人值得羽夜出手了。

　　突破到了第六阶段，羽夜很想把宇智波斑给揪出来，然后直接一顿暴打，打死算完，管他还能不能复活，就算能复活也先打死，复活了再打死，总之只要宇智波斑敢露面，就一拳打死。

　　不过，羽夜并不知道宇智波斑到底躲在哪里，虽然他的震波感应范围已经很广了，但相对于整个忍界而言，还是很小。

　　在雾隐村这边的战场，找了一圈没有发现宇智波斑，羽夜便在天空踏步，离开了这边的战场。

　　不管宇智波斑在哪儿，羽夜现在并不担心，他总是要出来的，不可能永远躲着。

　　而且原著中的宇智波斑利用三战做了很多事情，不在这边战场，那肯定也在观察着三战，总该在某个地方。

　　砂隐村在一尾被羽夜镇压之后，攻势就颓然了很多，虽然四代风影亲自上阵，但也不过和旗木朔茂打了个平手，战线已经被推回了火之国边境。

　　现在还在火之国腹地的，就只剩下岩隐村和云隐村两村。

　　“岩隐村那边，是大蛇丸在率领木叶的队伍，大蛇丸这个时间，对不尸转生和灵魂应该有了更进一步的研究了吧。”

　　羽夜站在云层之中，目光望着下方，稍微思索了一下。

　　不尸转生，羽夜并不感兴趣，但是灵魂方面的研究，羽夜依旧非常需要。

　　如今的羽夜，身体已经是达到了一个圆满的程度，即便是想要再提升，也很难提升多少了。

　　就好像是一个瓶子，修炼就等于是在往瓶子里灌水，从第一门到第六门，羽夜一直在往里面灌水，现在水已经是完全灌满，甚至整个瓶子都已经是封死的了。

　　瓶子灌满，想要再往里面灌水，已经是无法做到的事情，所以单纯意义上的修炼，对羽夜而言已经变得没有意义。

　　羽夜现在要做的，是想办法打破这个瓶子！

　　只有打破这个瓶子，才算是打破了所谓的完美，完美既是一种极致，也是一种屏障，只有将其打破，才能更进一步的超脱出来。

　　羽夜并不知道第七门的开启方法，因为身体已经难以提升，想开第七门无法从身体方面下手，这样的话，那就只剩下了两个方面，一个是查克拉，一个是灵魂。

　　查克拉，羽夜觉得如果他来收集尾兽，弄出十尾，成为十尾人柱力，毫无疑问是可以打破瓶颈，突破到第七门的。

　　但轮回眼是个问题，而且十尾人柱力并不是什么好事情，大桐木辉夜姬就是十尾本身，成为十尾人柱力等于是把自己变成了一个定时炸弹。

　　一旦压制不住大桐木辉夜姬的意识，随时都有可能让大桐木辉夜姬借助十尾人柱力复活，原著中的宇智波斑就是那样，看似被黑绝偷袭了一下，实际上是黑绝引动了辉夜姬的意志，夺取了身体的控制权。

　　从查克拉这方面突破的路很难走，那么就只剩下灵魂方面。

　　羽夜之前明悟了强者之心，精神蜕变之后，灵魂直接强大了一倍，似乎隐隐有一种，灵魂能触及到某个层次的感觉。

　　虽然只是一种感觉，但羽夜却清楚，若灵魂真的能再进一步，或许就是开启第七门的契机。

　　之前的灵魂蜕变，本来就是一个意外事件，是和仙人之体，真八门遁甲第六门的开启全都无关的。

　　灵魂蜕变，首先让羽夜接近了灵魂上的某个不知名的境界，同时也让羽夜的精神冲击变得更强了。

　　如今的羽夜，精神冲击之下，哪怕是精英上忍都不可能抵抗的住，都要直接失去意识，就算是准影，估计也很难抵挡。

　　只有那些身经百战，一切都近乎‘完美’，屹立在巅峰的影级强者，才能稍稍抵抗羽夜的精神冲击。

　　毫不客气的说，羽夜现在想要覆灭一个大忍村，方法简直不要太多。

　　就像原著中的宇智波斑，无论是天碍震星还是须佐能乎完全体，都是可以毁天灭地，轻易覆灭一个大忍村的等级。

　　实力到了一定境界，人海战术就是完全无效的，不到影级都是蝼蚁，甚至到了影级，也依旧不过是稍微大一点的蝼蚁。

　　“这样的话，就去看看大蛇丸这段时间，又研究出了多少东西吧。”

　　收敛了一下思绪之后，羽夜抬头看向天边，直接在空中踏步，身影不断的闪烁间，就消失在天际。

　　仙人之体加上真八门遁甲第六门，羽夜的体力也达到了一个恐怖的程度，近乎是不会枯竭的，查克拉也是如此。

　　并不是量有多么大，而是恢复速度太恐怖了，即便是一直使用瞬身术月步，羽夜都不会感到疲惫。

　　没有将七尾通灵过来，也是羽夜想要体验一下在天空中奔跑的感觉。


第三百一十四章 变动的忍界局势

　　云雾缭绕，这里是地势极高的云隐村。

　　此时此刻，在雷影办公室内，正传来一阵怒骂的声音，还有桌子被一拳砸的碎裂的声音。

　　“哼！砂隐村和雾隐村真是废物，被那个该死的家伙三两下就打的近乎崩溃，勉强才能稳定局势。”

　　四代雷影站在碎裂的桌子前，一脸恼火的表情，而在旁边的几名云忍都是面面相觑，不敢说话。

　　因为三代雷影死的比原著中早，所以四代雷影也就更早的出现，在羽夜和三代雷影交锋的时候，身为三代雷影儿子的四代雷影非常相信他父亲的力量。

　　结果没想到，他父亲竟然不是羽夜的对手，和羽夜大战一天一夜之后，被羽夜硬生生的斩杀了，而羽夜竟然没死！

　　所以，一听到羽夜出现在忍界，并且直接遏止了砂隐村和雾隐村攻势的时候，四代雷影就大为恼火。

　　“一尾和三尾这两只尾兽也真是弱……不，不对，应该说那两个人柱力太弱了，根本不可能和我弟弟奇拉比相比，无法完美发挥尾兽的力量。”

　　冷哼了一声之后，四代雷影眼眸中带着强烈的杀机。

　　“忍界半神？要是敢来这边的战场……”

　　四代雷影也是看过羽夜和三代雷影的战斗，羽夜的速度和三代雷影差不多，所以三代雷影无法在速度方面占据什么上风。

　　而四代雷影从一出生，就继承了他父亲三代雷影的强大体质，通过努力的修炼之后，身体也是极为强大。

　　而且更重要的一点是，他的速度超过了三代雷影！

　　此时因为早早成为了雷影，一直坐镇云隐村，还没有上过前线，没和波风水门交过手的四代雷影，自认为已经拥有了忍界第一的速度。

　　指挥几名云忍将破碎的桌子碎片丢出去，四代雷影眼眸中带着一抹冰冷和寒意。

　　“任凭你有多么强大的力量，在我的速度面前，也没有发挥的机会！”

　　……

　　岩隐村。

　　这里是高层会议室，三代土影大野木正坐在最上首的位置，而岩隐村的元老们则是绕着椭圆形的桌子坐在那里。

　　大野木一脸沉重的表情，整个会议室内也没有丝毫轻松的气氛。

　　“羽夜加入了战场，抓丨住了砂隐村和雾隐村的人柱力，不过之后却突然没有消息，不知你们怎么看？”

　　“我觉得，应该是他不敢轻易的来对付我们岩隐村，毕竟我们的人柱力可是有两个，四尾和五尾，联合起来的威力远不是他们两个村子能比的。”

　　一名岩隐的元老沉声道。

　　其他几人听了，也都纷纷点头，觉得言之有理。

　　又一人开口说道：“话虽如此，我们依旧要当心他的偷袭，现在他已经证明了拥有以一己之力镇压尾兽的能力，那么我们要时刻让两位人柱力呆在一起，不要让他们分开，这样就无懈可击了。”

　　听到几人的话语，三代土影大野木也是点了点头，同时叹息一声，道：“当初我和那个小鬼战斗的时候，他还远没有这么强大，如果不是木叶白牙，我早就将他抹杀掉了，根本不会给他成长起来的机会。”

　　“如今，他果然成长起来了，连尾兽的力量都难以对付他了。”

　　土影大野木眼眸中露出了一丝后悔，早知如此，哪怕拿出岩隐村更多的底牌去牵制住木叶白牙，他也要尽全力杀死羽夜。

　　岩隐村的元老们听到大野木的话，纷纷叹了口气，不过也有人脸上露出冷然之色，道：“土影你不必担忧，他再强大，也不过是一个人而已，不可能逆转整个战场。”

　　“没错，现如今只剩下我们村子和云隐村的攻势没有被遏制，据说云隐村的人柱力可以完美控制尾兽的力量，是一块更难啃的骨头。”

　　大野木点了点头，深吸了一口气，沉声开口。

　　如今只剩下他们岩隐村和云隐村攻势依旧猛烈，他们两个村子都很特殊，各拥有两只尾兽，岩隐村拥有四尾和五尾，而云隐村则是拥有二尾和八尾。

　　“只要云隐村的那些白丨痴，不要让两个人柱力分开，被羽夜各个击破，羽夜就无法把他们怎么样。”

　　“而且，这段时间羽夜一直没有出现在战场中，我觉得我们可以发动一场突袭了。”

　　说到这里，土影大野木的眼眸中闪过一丝精芒，道：“派遣五十名上忍，率领一千名精锐忍者，直接突袭战场如何？”

　　这句话说出来，一瞬间让全场的所有岩隐元老都是稍微一愣，然后纷纷倒吸了一口冷气。

　　五十名上忍这可不是什么小数目！

　　“不愧是土影，要么就不动，要么一动就是如此大气魄的攻击……不过，我支持你的决定！”

　　“我反对，云隐村不动，我们为何要先出手。”

　　“我支持，就是要先出手，才能掠夺到更多的资源，否则让云隐村先出手的话，我们能抢到的资源就要被他们分走大半了。”

　　会议室内一阵争吵之声，最终投票的结果，还是支持大于反对。

　　于是，岩隐村在动员之下，立刻集结了五十名上忍，一千名精锐忍者的队伍，向着边境进发，离开了土之国，跨越了火之国边境，准备强袭前线战场。

　　而这个时候，羽夜刚刚到达木叶的前线营地。

　　虽然羽夜没有乘坐七尾，但是一个人在天空还是比较显眼的，尤其是当羽夜从天空落下，落向木叶营地的时候。

　　很多木叶忍者都瞬间注意到了天空的人影，瞬间出现了一片骚动。

　　“天上好像有个人影！”

　　“好像真的是……糟了！能飞在天空的忍者，莫非是岩隐村的土影大野木？！”

　　一提到土影大野木，木叶的忍者纷纷面色大变，都拿起了武器，无比警惕和凝重的望着天空，难道是土影率领岩隐来突袭了吗？

　　除了土影大野木，他们还没听说过哪个忍者拥有飞行的能力。

　　随着天空中的那道身影越来越近，木叶的忍者也越来越警惕，甚至有的人已经准备施展忍术，先下手为强了。


第三百一十五章 研究成果

　　天空中那个身影的降落，让整个木叶营地都是一片压抑，而且随着那个身影越来越低，越来越近，压抑也是越来越强烈。

　　当羽夜的身影落到一定高度的时候，终于有人彻底看清了羽夜的模样，也认出了羽夜的身份。

　　压抑的气氛瞬间消散一空。

　　下一刻，那些双手结印，正准备发动攻击的忍者，动作都是蓦然停滞，一脸惊愕和不可置信的看着天空。

　　“那……那不是岩隐村的土影！那是羽夜大人！”

　　“羽夜大人，终于来到这边的战场了吗？”

　　当认出羽夜的一刹那，这些木叶忍者脸上的表情，全都变成了尊敬和仰慕。

　　在无数敬畏的目光注视下，羽夜降落在了木叶的营地之中，没有理会这些木叶忍者，震波感应一扫，羽夜就感知到了大蛇丸的所在，随后便直接向着大蛇丸所在的地方走去。

　　而沿途路上的木叶忍者，反应过来之后，都是无比尊敬的看着羽夜，全部让路到一边，没有一个人上来阻拦羽夜。

　　“羽夜大人竟然还会飞。”

　　“是啊……对了！你们还记不记得前一段时间，天空的一片云莫名其妙的出现了无数脚印，莫非……”

　　突然有几名木叶忍者脑海中电光一闪，陡然醒悟过来。

　　其他的木叶忍者听到他们的话后，也都是愣了一下，旋即露出更加震撼的神色。

　　会飞的忍者并不多，他们所知道的，也就只有土影大野木和羽夜而已，而且没听说过土影离开过岩隐村，也就是说，那天的‘神迹’多半就是羽夜做的了！

　　……

　　羽夜在木叶营地畅通无阻，直接一路来到了木叶营地的后方，这里关押着一些岩隐忍者俘虏，作为监牢的同时，也是一处刑罚拷问的地方。

　　想要从忍者口中逼问出消息是比较困难的，首先要击破其意志，然后用特殊的秘术侵入其大脑，获取情报消息。

　　想要让他们直接说出来几乎是不可能的。

　　每个前线营地都会有这样的监牢和拷问区域，不过这个营地内的监牢和拷问区域却稍微有些问题，似乎被大蛇丸弄成了实验室，最深处的一个房间内，几乎和大蛇丸在木叶基地的布置差不多。

　　对大蛇丸而言，哪怕是忍界大战，也比不上他对不死不灭的究极忍术的研究重要。

　　羽夜的到来并没有丝毫的掩饰，当羽夜落到木叶营地中的时候，大蛇丸就已经觉察到了羽夜的到来。

　　当羽夜走进这片监牢区域的时候，就见到大蛇丸迎面走了过来，冲着羽夜露出一个笑容，道：“那些家伙果然还是厚着脸皮去请你出手。”

　　大蛇丸站在那里，脸上露出了一抹嘲讽之色，显然对木叶高层的做法也是觉得很可笑，不希望羽夜呆在木叶，怕羽夜影响到他们的权力，但现在木叶遇到危机，又必须去祈求羽夜的帮助。

　　羽夜淡淡的看了大蛇丸一眼，却没有理会他，而是看了一眼监牢的深处，随后直接向着里面走去。

　　无声无息。

　　羽夜的身体直接穿过了大蛇丸的身体，这个大蛇丸赫然只是一个幻影！

　　“看来，那双万花筒写轮眼你已经可以使用了，是利用柱间细胞把它修复了么？”

　　直接走到了房间内部，羽夜淡淡的看向站在前方，背对着他，似乎正在做什么实验的大蛇丸。

　　大蛇丸转过身来，眼眸中赫然是一双万花筒写轮眼，不过，这双万花筒写轮眼一瞬间就隐去，恢复了普通的眼睛，也不知道大蛇丸是如何做到可以轻松操控写轮眼，随意开启的。

　　多半还是利用了柱间细胞。

　　“嗯，我做了很多复杂的实验才能够使用它的能力，不过完全不值一提，这力量在你的面前形同虚设。”

　　大蛇丸看向羽夜，语气很是认真，也没有流露出什么邪气，如今的他在羽夜面前根本不敢轻易放肆。

　　羽夜并没有理会大蛇丸能不能使用万花筒写轮眼，这对他而言并没有什么意义，如果现在的大蛇丸能拥有一双永恒万花筒写轮眼，或许羽夜还会稍微在意一下。

　　“这段时间，你对灵魂方面的研究可有什么进展？”羽夜的语气平淡，直接说明了来意。

　　大蛇丸也毫不意外羽夜会问出这个问题，羽夜特地来找他，无非就是关于他的实验和研究成果的事情了。

　　大蛇丸虽然不想和别人分享他正在研究的不老不死的究极忍术，不尸转生，但是在羽夜面前，他再不情愿也要交出来。

　　况且，大蛇丸心中清楚，羽夜并不在意他关于不老不死的研究，羽夜只在乎他对于灵魂方面的研究成果而已。

　　没有什么犹豫，大蛇丸很果断的直接转过身，一阵鼓捣之后，弄出了一个卷轴，递给了羽夜，道：“关于灵魂方面的研究，我也差不多陷入瓶颈了，不过这份研究成果却是比上一次要深入的多。”

　　“而且我发现了……除了肉丨身是难以永恒的之外，查克拉和灵魂似乎都可以永恒，不过单纯的灵魂很容易受到亡灵界的召唤，难以抵抗，唯有以查克拉控制灵魂，才能强行滞留在这个世界，比如……灵化之术。”

　　说到这里，大蛇丸的表情变得非常认真，无论他在其他方面怎么样，但一提到各种实验和实验成果，他都会变得极度认真。

　　如果给他戴上一副眼镜，这个时候的他倒是挺像一位学者。

　　羽夜接过了大蛇丸递过来的卷轴，听到大蛇丸的话，则是目光闪烁了一下，若有所思。

　　灵化之术的确就是以查克拉定住并控制自己的灵魂，但是由于施术者的查克拉并非无限，而是有耗尽的时候，所以这一招并不能永恒。

　　但说起来，羽夜却想到了一直隐藏在暗中，观察着这个忍界的六道仙人，六道仙人也是放弃了肉丨身，单纯的以查克拉和灵魂的形式存在。

　　而六道仙人的查克拉实在是太强了，从本质上远远超过尾兽，是真正的六道之力，所以六道仙人理论上是可以永远以那种形态存在。

　　同时，尾兽的存在本身似乎也有异曲同工之妙，尾兽可以说是没有实体的，身体完全由查克拉构成，可以无数次的重生，所以不死不灭，只能被封印，无法被杀死。


第三百一十六章 降临岩隐营地

　　尾兽虽然是查克拉构成，但却并不是无意识的一股力量，而是拥有自我意识的，意识的存在就意味着灵魂的存在，所以说尾兽的存在似乎同样是查克拉和灵魂的结合，不死不灭。

　　而羽夜的攻击之所以能让尾兽感觉到痛苦，应该是羽夜的震荡之力不但可以攻击实体，同样也能作用在灵魂上，所以才会让尾兽觉得疼痛。

　　见到羽夜若有所思，没有说话，大蛇丸停顿了一下之后，就继续开口道：“除了灵化之术以外，尾兽的存在似乎也于此相关，所以……我想要研究一下尾兽的查克拉，作为那个卷轴的交换。”

　　说到这里，大蛇丸露出一丝可惜的神色，一尾和三尾都已经被羽夜镇压了，但是大蛇丸要顾及前线战场的问题，没法跑到木叶那边去取两只尾兽的查克拉。

　　“眼前正好有四尾和五尾，随便取其中一只的查克拉就可以了，当然，如果能都取到的话更好。”

　　大蛇丸说到这里，略微有些小心的看向羽夜，他不知道羽夜拿走了他的卷轴之后，现在的态度是怎么样的。

　　“就这样，四尾和五尾的查克拉，就当做是交换你的卷轴。”

　　听着大蛇丸的话，羽夜将那个卷轴扫了一眼之后，收了起来，然后随意的点了点头。

　　本来到这个战场就是为了处理一下四尾和五尾，大蛇丸想要研究它们的查克拉，也正好顺手而为。

　　见羽夜答应下来，大蛇丸心中松了口气，面对羽夜总是会让他感到一种沉重的压力，因为现在的羽夜，他已经完全看不透了。

　　在面对一个自己完全看不透，并且又拥有足以秒杀自己的力量的人面前，哪怕是大蛇丸也无法完全保持镇定。

　　“岩隐村似乎派遣了上千名精锐忍者到达前线，准备强攻，等到他们进攻的时候，想必就能看到一些赏心悦目的场面了。”

　　大蛇丸毫不怀疑羽夜拥有轻而易举镇压尾兽的力量，别人可能不知道尾兽的具体实力，但是大蛇丸是很清楚的。

　　四尾和五尾根本没法和九尾相提并论，而羽夜可以轻易镇压九尾，那么哪怕四尾五尾加起来，也不可能是羽夜的对手。

　　然而，让大蛇丸没想到的是，羽夜忽然淡淡的反问了一句。

　　“为何要等他们进攻？”

　　这句话顿时让大蛇丸稍微愣了一下，随即就看到羽夜直接转过身，向着外面走去。

　　这时候，大蛇丸蓦然反应过来，羽夜竟然是要直接去抓四尾和五尾，也就意味着羽夜要一个人直接攻入岩隐的前线营地，然后强抓四尾和五尾。

　　的确！

　　以羽夜的力量，根本就不需要等岩隐村攻过来，也根本不需要和木叶的忍者一起去对付岩隐村。

　　镇压岩隐，羽夜一人就够了！

　　“可惜了，这样就看不到什么精彩的场面了，不过……能早点得到尾兽的查克拉更好。”

　　看着羽夜离去的背影，大蛇丸深吸了一口气，心中久久难以平静。

　　其实就在羽夜到来的时候，他用万花筒写轮眼观察了羽夜一下，而就是这一下，就让他心中无比的震撼。

　　羽夜的体内，仿佛有六颗星辰在闪耀，其中蕴含的查克拉，几乎犹如大海一般，浩瀚无垠，深不可测，而且更恐怖的是，大蛇丸感觉到羽夜的身体，竟然和他一直研究的柱间细胞非常相似！

　　“他变得更可怕了，他的查克拉，甚至比尾兽的查克拉还要可怕的多，他的身体，几乎和初代火影差不多了……可惜，没法研究他的身体。”

　　大蛇丸心中叹息了一声，他还是非常有自知之明的，如今他还能够和羽夜做交易，完全是因为以前建立的关系还算不错。

　　羽夜要镇压战场上的尾兽，他向羽夜索要尾兽查克拉用来研究，正好是顺手的事情，而想要研究羽夜的身体，那就是自己作死。

　　大蛇丸非常确定只要他敢提出来，下一秒他就会变成一个死人。

　　从大蛇丸的实验室离开之后，羽夜便如大蛇丸想的那样，直接前往岩隐的前线营地，对于其他忍者而言都绝对是龙潭虎穴，可对羽夜而言，他想要荡平岩忍，就像是一个人一脚踩塌一个蚂蚁窝一样。

　　这次羽夜懒得耗费时间，而且羽夜也正想试一试他拥有仙人之体，震荡之力突破到第六阶段之后的力量。

　　岩隐这边有两只尾兽，正好可以拿来练练手。

　　对于现在的羽夜而言，尾兽也只能是用来练练手的存在，甚至快要连给他练手的资格都没有了！

　　岩隐前线阵营距离木叶前线阵营并不算远，以羽夜的速度，几乎是瞬息之间就到达了岩隐村营地。

　　岩隐前线阵营的位置实际上已经处于火之国的中部。

　　岩忍每攻入火之国一段距离，就需要时间来调整，控制周围的区域，掠夺资源，现在的岩忍已经差不多调整完毕，正等待岩隐村派遣的五十名上忍率领的千人部队的到来，然后就要对木叶阵营发起强攻。

　　羽夜来到了岩隐村营地的上空，俯瞰下方的整个营地，震波感应之下，将岩隐营地的一切都纳入感知之中。

　　瞬息之间，羽夜就捕捉到了两名人柱力的位置。

　　当然，羽夜的身影在天空中也是很显眼的，不过羽夜丝毫没有遮掩身形的意思，找到了两名人柱力之后，羽夜就这么直接的，从天空落向岩隐的营地！

　　这次来，就是要强行抓走四尾和五尾，根本没有掩饰身形的必要，哪怕所有岩忍都知道羽夜来了，谁又能阻挡他的脚步！

　　随着羽夜的降落，无数岩忍都看到了羽夜的身影，纷纷发出一声惊呼。

　　“天上有个人！”

　　“竟然能飞在天空……莫非是土影大人亲自来前线了吗？”

　　“应该没错，除了土影大人，没人能飞在天空的。”

　　一些岩忍惊呼之下，纷纷露出了一抹敬畏的神色，望着天空。

　　但随着羽夜的身影越来越清晰，一身宽松白袍在风中抖动，极为清晰，怎么看都不是土影大野木的装扮时，岩忍们顿时都是一脸惊愕。

　　“不好！那不是土影大人！”

　　“除了土影大人之外，竟然还有其他忍者能飞在天空？！”


第三百一十七章 我来抓尾兽

　　“等等，那个人影好熟悉，他莫非就是……”

　　当彻底看清羽夜的模样之时，岩忍们的惊愕就变成了骇然，尤其是一些经历过二战，存活下来的岩忍，眼眸中露出了恐惧到极致的神色。

　　“是他！是他！！忍界半神羽夜！”

　　“他竟然来到这里，是想要做什么？！”

　　无数岩忍都是一片惊恐之色，原本拿起武器想要攻击羽夜的那些岩忍，也都纷纷带着惊颤，手中的苦无和手里剑硬是不敢扔向羽夜。

　　直到羽夜降落在岩隐营地之中，岩隐前线指挥才走了出来，一脸警惕和凝重的看着羽夜，眼眸中有杀机涌动。

　　“你来这里……想做什么？！”

　　如果换成其他忍者，胆敢这么大摇大摆的进入他们岩隐的前线营地，他们岩忍早就一拥而上，将其轰杀。

　　但，面前的人是羽夜！

　　曾在二战中以一己之力，镇压了岩隐村上千忍者，曾以一己之力斩杀了三代风影，三代雷影，甚至镇压了一尾和三尾的……忍界半神！

　　面对羽夜，所有人的内心都仿佛瞬间压了一块沉重的石头，尽管羽夜没有释放出丝毫的气势，但就是这个身影，降落在这里，就没有一个人胆敢有丝毫的小觑！

　　“我来抓四尾和五尾。”

　　羽夜甚至都没有去看四周的那些岩忍，只是淡淡的开口回应了一句，语气就仿佛是在说要抓两只蚂蚱一样。

　　羽夜的话，一瞬间让全场变得无比寂静。

　　所有人都有些不敢相信自己的耳朵，相互对视一眼，全都露出了近乎匪夷所思的表情。

　　一个人来到他们岩隐的营地，竟然还说出要抓四尾和五尾，这家伙莫非是个疯子不成？！

　　他把岩隐的营地当成是自己的家，把四尾和五尾当成了两只蟑螂，随手就可以去抓？！

　　“狂妄！”

　　“哪怕你是忍界半神，也太过分了！”

　　下一个瞬间，岩忍一片哗然，无数忍者心中的畏惧，都被怒火冲散，齐齐冲着羽夜喝斥。

　　而领头的那名岩忍指挥，则是阴沉着脸，看着羽夜说道：“我敬你为忍界半神，现在速速退去，今天就当你没来过，否则的话……今天你就别走了！”

　　然而，让这名岩忍指挥一脸暴怒的是，羽夜竟然完全无视了他的话，甚至连他这个人都直接无视了，只是淡淡的看向旁边的一个房间。

　　“哦，原来这里有个结界，怪不得两个人柱力没有出来。”

　　自始至终，羽夜的眼中就完全没有在场的这些岩忍的存在，仿佛把他们全部当做了空气！

　　“该死！一起上！把这个狂妄的家伙杀了！”

　　岩忍指挥握紧了拳头，气的一阵颤抖，冲着羽夜怒吼了一声。

　　其他的岩忍们也都是怒火中烧，哪怕羽夜再强，被忍界尊为半神，在他们岩隐的营地之中这么放肆也未免太过分了！

　　再强大，也不过是一个人而已！

　　他们这里可是有数千人，甚至还有两位人柱力，以及大量的上忍精英上忍的存在！

　　下一刻，在那名岩忍指挥一声令下，靠的最近的岩忍就纷纷怒喝一声，冲着羽夜发起了攻击。

　　但，就在下一个瞬间，所有的怒吼声，都蓦然凝滞。

　　天地之间，骤然风淡云轻。

　　一股奇异的力量，从羽夜的身上蔓延开来，向着四面八方扩散而去，只是一个刹那，就直接笼罩了整个岩隐的营地。

　　精神冲击！

　　这一刻，羽夜身上仿佛有了一种撼天动地一般的气势，明明羽夜的身影并不算高大，但给人的感觉，却仿佛一尊通天彻地的巨人！

　　恐怖的精神力伴随着震荡撼动四面八方，犹如滔滔波浪，瞬间席卷苍穹，让天空中的一片白云都蓦然溃散。

　　当这股气势渐渐消散的时候，场中几乎所有的岩忍，表情都已经凝滞在了脸上，眼眸中的瞳孔，已然失去了焦距。

　　噗通！噗通！！

　　从羽夜的身边开始，无论是下忍中忍，还是上忍又或者是精英上忍，全部无一例外，直接失去了意识，摔倒在地。

　　人群犹如割麦子一般，成片成片的摔倒，好似多米诺骨牌一般，顷刻间在整个岩隐营地之中蔓延而过。

　　数千名岩忍，就这么在羽夜一招之下，全部倒地！

　　能勉强保持站立和清醒的，就只剩下寥寥无几的准影和影级强者，但他们的眼眸中，也全部都带着骇然和不可置信的神色，脊背已经被冷汗湿透。

　　简直是恐怖到了极致！

　　那一瞬间，他们仿佛看到了一片天空塌落下来，感觉到自己就仿佛是一只无力的蝼蚁，在这倒塌的天空之下无力的挣扎。

　　身为准影乃至于影级强者，他们何曾感受到过这种恐怖的气势！

　　或许他们还是下忍中忍的时候，面对影级强者，能感觉到自身的渺小，但是当他们逐渐成长到了影级之后，就从未感受到过如此的无力！

　　哪怕他们面对土影大野木这种影级巅峰的强者，能感受到压力，但是却不会感到无力，依旧是能够战上一场的。

　　但，这一刻的他们，面对羽夜，心中都是无比清楚，羽夜想要杀他们，就是一瞬间，他们根本就没有丝毫反抗之力，差距简直是天与地一般！

　　这何止是忍界半神的力量，哪怕山椒鱼半藏也绝对没有这么恐怖，这等力量，已经超越了忍界半神！

　　身体颤抖，几名勉强站立的忍者看了看四周，看到摔倒了一地的岩隐营地，只觉得全身的血液似乎都凝结成冰，看向羽夜的目光是无尽的骇然和恐惧。

　　这种力量，完全能够以一己之力镇压忍界大战……羽夜，不是什么忍界半神，而是足以媲美当年千手柱间的忍界之神！

　　羽夜平静的站在场中，自始至终都没有去多看四周一眼，也没有理会任何一个摔倒在地的忍者，甚至那几名勉强保持清醒，站立在那里的准影和影级，羽夜都没有丝毫的在意。

　　羽夜的注意力，自始至终都在一旁的那个布置了结界的建筑上，或者说是建筑内的两个人，四尾人柱力和五尾人柱力的身上。


第三百一十八章 轻松镇压

　　羽夜的精神冲击，无视了结界的存在，直接作用在了两名人柱力的身上，而两名人柱力自身的意识受到了冲击之后，难以再压制尾兽，于是尾兽的力量瞬间就倾泻而出。

　　吼！！！

　　结界轰然被撕裂，整个建筑也是直接被撑爆，两个巨大的身影一瞬间出现在了岩隐的营地之中，仰天咆哮，赫然正是四尾和五尾！

　　两只尾兽身上的查克拉轰然爆发，一时间让四周的地面蓦然一沉，周围的建筑全都是出现了碎裂的痕迹。

　　那几名没有昏迷的岩忍，看到这一幕，纷纷面色大变。

　　“糟了！四尾和五尾全都暴走了吗？！”

　　“这下麻烦了，两只尾兽同时暴走，想要重新镇压难度太大了，而且……那家伙之前说是来抓尾兽的？”

　　几名岩忍看向羽夜的背影，又看了看气势滔天，查克拉疯狂涌动的四尾和五尾，面面相觑之下，毫不犹豫的就转身而逃。

　　不管羽夜能不能对付的了四尾和五尾，反正这里是肯定不能呆了，至于那些昏迷的岩忍，他们也根本无力顾及了。

　　若是羽夜镇压了四尾和五尾还好，羽夜毕竟还是人类，但如果羽夜无法镇压同时暴走的四尾和五尾，那麻烦可就真的大了，这个营地内的所有人恐怕都要丧生于尾兽暴走之下！

　　羽夜没有理会这几名岩忍，于是这几名岩忍直接逃出了营地，远远的看着这边的情况，望着目露凶光的四尾和五尾，都是心惊不已。

　　“那家伙，能同时镇压两只尾兽么？”

　　“恐怕很难……”

　　在几名岩忍惊悚的注视下，四尾和五尾停止了咆哮，巨大的眼睛都是盯在了羽夜的身上。

　　它们都在羽夜身上感受到了一种强烈的威胁，尤其是刚刚羽夜爆发的精神冲击，实际上也和它们的精神碰撞了一下。

　　此时的羽夜，哪怕不刻意流露出气势，也给人一种仿若神灵般屹立场中，不可撼动的感觉。

　　四尾和五尾都能感应到羽夜身上那种让它们心惊的力量，于是四尾决定先下手为强，悍然向着羽夜发动了攻击。

　　它直接握紧了拳头，轰然一拳向着羽夜砸了下来。

　　在所有尾兽中，除了八尾和九尾之外，就属它最擅长纯粹的力量，毕竟它的外表是一只巨大的猴子，拳头的攻击是它最强，也最擅长的。

　　嗡！！

　　四尾的拳头还没有落下，一股恐怖的劲风就轰然落下，在大地上吹起一片尘埃，同时一股恐怖的气压蓦然落在羽夜的身上，普通人可能直接就要被压倒在地。

　　而面对四尾这一拳，羽夜表情却无比的平静，同样握紧了拳头，一拳迎上。

　　轰！！

　　两只不成比例的拳头轰然碰撞到了一起，画面颇有些可笑，但却没人能笑得出来。

　　羽夜的身体对比四尾，虽然小的几乎不如对方的手指，但是羽夜的一拳，却硬生生的顶住了四尾的拳头！

　　而且，还不止是顶住而已！

　　下一个瞬间，四尾的瞳孔蓦然一缩，流露出一丝不可置信的骇然之色，只觉得一股恐怖到极致，连它都无法抵抗的力量轰然冲击而来。

　　哪怕它拼尽全力也无法抵抗，最后被羽夜的一拳硬生生的轰飞出去！

　　轰隆！！

　　一瞬间，四尾的身影就直接划过一道弧线，被羽夜一拳硬生生的轰出了岩隐的营地，重重的摔在了远处的山脉之中！

　　这一幕，落在远处的几名岩忍的眼中，险些让他们的下巴直接摔碎，脑海中嗡鸣作响，心中掀起了滔天骇浪。

　　一拳轰飞四尾，这是什么概念！

　　羽夜……比他们想象的还要恐怖！

　　因为羽夜体型太小，没法和四尾同时攻击羽夜的五尾，在一旁看着羽夜一拳轰飞四尾的一幕，原本狂躁的情绪陡然一滞，变成了惊骇。

　　“那猴子竟然被轰飞了……这怎么可能！”

　　五尾心中有些难以置信，四尾最擅长的就是力量，如果羽夜是用什么忍术挡住了四尾的攻击，甚至镇压了四尾，它最多只是吃惊，而不会惊骇。

　　但是，羽夜同样是用拳头，硬碰硬之下，硬生生的将四尾直接轰飞出去，在力量方面近乎碾压四尾，这如何不让它骇然？

　　望着那一身白袍，屹立场中，犹如神灵般不可撼动的身影，五尾竟然不自觉的产生了一丝怯意！

　　羽夜一拳轰飞四尾之后，淡淡的扫了一眼一旁的五尾，身影一个闪烁，就直接来到了五尾的头顶，一脚踏落。

　　嗡！！

　　一股悍然不可抵御的力量轰然落下，五尾奋力挣扎，但却依旧身体一沉，庞大的身体轰然一沉，直接被压倒在地！

　　一拳轰飞四尾，一脚镇压五尾，羽夜的眼眸中没有什么波动，反而还露出了一丝失望之色。

　　看来尾兽的力量也就是这样了，连给他练手的资格都没有。

　　看到远处的四尾挣扎着又爬了起来，冲着他一声怒吼，查克拉涌动，凝聚出了一颗尾兽玉，羽夜摇了摇头，站在五尾的头顶，直接一拳遥遥向着四尾轰了过去。

　　嗡！！

　　这一拳，硬生生的将空间打出了一分扭曲，泛起了肉眼可见的恐怖波痕，一刹那跨越了羽夜和四尾之间的距离，直接轰击在了四尾制作的尾兽玉之上。

　　咔嚓！！

　　尾兽玉几乎是摧枯拉朽一般，被这股力量一击而溃，甚至连爆炸的资格都没有，直接就轰然崩灭，随后这股力量去势不减，直接贯穿了四尾的身体，硬生生的将四尾那巨大的身体，直接贯穿，彻底轰碎！

　　轰隆隆！

　　将四尾的身体贯穿之后，这一拳的余势继续蔓延开来，将四尾身后的大地硬生生的轰出了一条蔓延不止多远的裂痕，直至天边的尽头！

　　看着如此的神迹，别说是远处的那几名岩忍，就连羽夜身下的五尾都惊得呆了，甚至都忘记了挣扎。

　　这等恐怖的力量，哪里是人类能用出来的！

　　看到四尾的身体直接被轰碎，硬生生的打成了散乱的几团查克拉，五尾惊悚之下，直接果断的钻回了人柱力的体内，再也没有什么想要和羽夜战斗的想法。


第三百一十九章 土影的苦涩

　　四尾的身体彻底碎裂成了几团查克拉，在这查克拉中出现了四尾人柱力的身影，而那几团查克拉则是直接流入了人柱力的体内，消失不见。

　　羽夜望着四尾人柱力身后那蔓延不止多少里的大地裂痕，目光微微闪烁。

　　四尾几乎没能挡住羽夜的多少力量，羽夜大部分的力量都轰在了大地上，于是造成了如此恐怖的破坏。

　　要知道，羽夜的力量已经可以扭曲空间，而力量能撼动空间，实际上也就具备了毁灭世界的基本能力。

　　羽夜瞬间的爆发或许还弱于原著中八门全开的阿凯，但羽夜的力量可不是燃烧生命力的刹那芳华，而是永久的真八门遁甲和仙人之体！

　　如今的羽夜，若是全力以赴，不断的挥拳轰击大地，甚至能将一个大国硬生生的打的支离破碎，化作无尽的深渊！

　　摇摇头后，不再理会自己弄出的一道大地裂痕，羽夜直接拎起两个人柱力，虚空一踏，直接飞上天空，然后消失在天际，自始至终都没有理会那些岩忍。

　　良久，几名岩忍才缓缓平复心中的震撼，相互对视一眼，都看出了对方眼眸中的苦涩和无力。

　　他们在村子里都算是高层了，甚至是战场的指挥决策人物，在忍界也算是高高在上，凌驾于他们之上的忍者已经很少了。

　　但，即便如此，他们面对羽夜的时候，依旧感觉到仿佛天与地一般的差距，在那种力量面前，甚至连挣扎的资格都没有！

　　……

　　镇压了四尾和五尾之后，羽夜便直接拎着两个人柱力回到了木叶的营地之中，然后将他们丢给了大蛇丸。

　　羽夜一人强势杀入岩隐前线营地，如入无人之境一般，直接将四尾和五尾好似抓鸡一样的抓走，这个消息传出，让整个忍界都为之动荡。

　　消息传到岩隐村，岩隐上下一片骇然，三代土影大野木更是几乎不敢相信这个消息，羽夜再强也应该有个限度，现在简直如同神话！

　　拿着前线传来的资料，大野木只觉得一片茫然，最后深深地叹息了一声，流露出无尽的苦涩。

　　“已经难以对付了，当初那个小鬼，已经成为如宇智波斑那样的人物了……”

　　大野木曾经和宇智波斑战斗过，感受到过那天与地一般的差距，二代土影无和他在宇智波斑面前几乎如同蝼蚁，毫无反抗之力。

　　当初的羽夜，大野木完全可以直接镇压，但是这么多年过去了，羽夜的实力已经成长到了一种只能仰望的高度，完全超过了他！

　　现在羽夜所展露的力量，在大野木看来已经和当年的宇智波斑相差无几。

　　当初的宇智波斑，好歹还有千手柱间压制，可现在的羽夜，谁能镇压？

　　和羽夜同一时代的忍者，没有一个能和羽夜并肩，如果说上一个时代是千手柱间和宇智波斑，那么这个时代，就是羽夜的时代！

　　“幸好，羽夜和木叶的关系也并不怎么牢固，并不完全站在木叶那边，否则这场战争，就已经没有继续打下去的必要了。”

　　三代土影大野木脸上带着深深的愁闷，不知道接下来究竟该怎么办，如此好的机会若是放弃了，实在心有不甘。

　　但羽夜若是站在木叶那边，这场战争毫无取胜的可能。

　　最后，大野木只能下令暂时按兵不动，看看最后的云隐村战况如何。

　　岩隐村开始按兵不动，但忍界的动荡却丝毫没有平息，反而愈演愈烈。

　　很多人根本不相信传来的消息。

　　实在是太夸张了，羽夜镇压一尾和三尾，甚至杀死了忍刀七人众，都还勉强能够接受。但是一个人直接进入岩隐的营地，然后轻易的抓走四尾和五尾，如抓鸡一样。

　　简直就像是编出来的故事！

　　甚至都有人怀疑，是不是岩隐和木叶串通好了，密谋什么，故意让木叶抓走了四尾和五尾之类。

　　云隐村的四代雷影听到之后，更是恼火的认为是三代土影大野木那老头，和木叶暗中搞了什么黑幕。

　　不过冷笑之后，四代雷影就不予理会，哪怕岩隐村和木叶暗中做了什么交易又如何，他们云隐村丝毫不惧！

　　就算岩隐突然和木叶联合了，有砂隐村和雾隐村在，就算已经受到重创，但只要能牵制木叶的部分兵力，他们云隐村就不怕以一敌二！

　　云隐的前线至今还大占上风，这也是四代雷影不愿意放弃进攻的原因。

　　不过，因为岩隐的这个糟糕的消息，四代雷影还是决定亲自去往前线战场，若是羽夜敢来这边的战场，就由他来对付羽夜！

　　……

　　木叶前线营地。

　　羽夜在将四尾人柱力和五尾人柱力扔给大蛇丸研究之后，并没有直接前往云隐前线战场，而是暂时留在这个营地，研究大蛇丸给他的那个卷轴。

　　大蛇丸之前对灵魂的研究陷入了瓶颈，交给羽夜的研究成果虽然比起上一次的要深入的多，但依旧没有真正深入其本质，没有彻底弄清楚灵魂的奥秘。

　　羽夜仔细的将这份卷轴内记录的研究信息看了一遍，说不上失望，但也说不上满意。

　　因为只是这些的话，羽夜很难将强化灵魂的秘术开发出第二阶段，还需要羽夜自己进行多次试验才行。

　　想要开发一个术，无论是什么术，都要先有这个术的概念和理论，以及查克拉运行路线，有了这些才可以真正着手开发这个术。

　　羽夜上一次在大蛇丸这里拿到的灵魂研究成果，基本上就等于是将概念理论都陈列了出来，羽夜只需要稍微推演一下路线，然后就直接开发出了那个灵魂强化秘术。

　　而现在，大蛇丸这一次给的研究信息，只是稍微在之前的基础上前进了一些，无论是概念还是理论都还达不到质变的标准，想要依靠这部分信息，开发出灵魂强化秘术的第二阶段，是很困难的。

　　在稍作尝试之后，遭遇了极大的难度，羽夜便直接回头去找大蛇丸。

　　走过木叶营地，所有看到羽夜的忍者，都是露出了无比尊敬的神色，向着羽夜行礼。

　　羽夜独自一人杀入岩隐前线营地，直接将四尾和五尾抓住的消息传回来之后，这些木叶忍者们原本还有些忐忑的心就瞬间放了下来。

　　为这个消息震撼之余，他们对羽夜也越发的尊敬，完全是发自内心的仰慕和崇拜。

　　很快，羽夜又一次来到了木叶营地内的监牢和拷问区域，大蛇丸除了处理战场的事情之外，很少离开这里。

　　这片监牢区域的气息一片阴森，一般情况下没有木叶忍者喜欢进入这里，尤其是大蛇丸经常出入这里，俨然已经将这里从拷问室变成了指挥室。


第三百二十章 红豆与大蛇丸

　　这些阴森的气息，却没有丝毫能影响到羽夜，羽夜走进了其中，很快就来到了最深处，大蛇丸的实验室。

　　然而，还没等羽夜走进去，却见到一个约莫八九岁的少女端着一堆东西走了出来。

　　少女一眼看到了面前的羽夜，先是愣了一下，瞬间认出了羽夜的身份，有些惊慌，忍不住惊呼了一声。

　　“羽……羽夜大人？！”

　　羽夜是木叶无数忍者尊敬和仰慕的存在，这名少女也是一样。

　　看到羽夜就这么出现在她面前，她心中无法保持平静，有些失态，小手不禁一抖，手中端着的东西就摔向地面。

　　不好！

　　少女蓦然反应过来，连忙想要去接住那些东西，但越慌越乱，这一下非但没能接到，反而把更多的瓶瓶罐罐甩到了半空。

　　注意到是一些易碎的瓶瓶罐罐，羽夜眉头一挑，手腕一抖，仿佛化作了无数残影，瞬间将所有散乱的瓶子全部放回了那少女端着的盘子上。

　　原本看到东西就要摔到地上，这少女的俏脸有些发白，但没想到下一个瞬间，那些瓶瓶罐罐就又回到了她的手上。

　　“谢……谢谢羽夜大人……”

　　少女没想到羽夜竟然会帮助她，顿时有些受宠若惊，冲着羽夜连声道谢，两颊泛起一抹可爱的红晕。

　　羽夜有些奇怪的看了她一眼，总觉得她的样子有些熟悉，又联想到她从大蛇丸的实验室里面出来，便随口问了一句。

　　“御手洗红豆？”

　　听到羽夜竟然喊出了她的名字，红豆内心中顿时无比的吃惊，羽夜这样高高在上的大人物，竟然会知道她的名字，一时间让她的心脏扑通扑通的直跳，甚至都不知道该怎么回应羽夜。

　　看到羽夜的一瞬间，她就认出了羽夜，心情激动之下差点把实验材料摔碎，没想到羽夜竟然会帮助她，内心对羽夜已经是无比感激，而现在见到羽夜竟然认识她的样子，她更是有些不知所措。

　　她现在是大蛇丸的弟子，也暂时是大蛇丸的助手，她心中最仰慕的人，一个是她的老师大蛇丸，另一个就是羽夜了。

　　看着面前少女的反应，羽夜眼眸中闪过了一丝讶然，只是随便猜了一下，没想到还真的是。

　　说起来，卡卡西，夕日红，阿凯，红豆这一代的人，都已经开始成长了。

　　其中最天才的卡卡西，好像前一段时间成为了上忍。

　　或许是因为旗木朔茂并未像原著中那样死去的缘故，卡卡西的有他父亲的指导和波风水门做老师，实力提升的比原著中还要快，十一岁就成了上忍。

　　不过，阿凯距离开第五门也不远了，能打开第五门的阿凯也不会逊色于卡卡西，而一旦能开启第六门，就几乎是触碰到影级的门槛了。

　　“没想到羽夜君竟然会认识我的弟子，这可真是她的荣幸呢。”

　　大蛇丸从实验室内走了出来，也是略微有些讶然的看了看羽夜和一旁的御手洗红豆。

　　这个时期，大蛇丸还没有叛逃木叶的时候，红豆对大蛇丸还是非常仰慕和尊敬的，看到大蛇丸走出来，露出一丝不好意思的神色。

　　“没摔碎就好，你去吧。”

　　大蛇丸冲着红豆挥了挥手，随后看向羽夜，道：“因为做实验需要一个助手，所以就从这一代的忍者里面挑了一个，让你见笑了。”

　　羽夜不置可否的摇摇头，便走进了大蛇丸的实验室之中。

　　而红豆则是冲着大蛇丸恭敬的点点头，端着那些东西走到了旁边的房间之中，表面上看起来恢复了镇定，但她的内心却还是慌慌的。

　　她不知道羽夜怎么会认识她的。

　　虽然她曾经在人群中遥遥看过羽夜，但羽夜却不可能关注到她才对，她只是一个刚刚毕业没多久的木叶下忍，而羽夜可是她无比尊敬和仰慕的，凌驾于无数忍者之上的忍界半神！

　　身份差距实在是太大了，大到她只能无比仰慕的在远处看着羽夜，根本连靠近的资格都没有。

　　可现在，羽夜竟然认识她，这不由得让她瞬间想到了太多。

　　……

　　大蛇丸的实验室中。

　　四尾人柱力和五尾人柱力正被两个封印束缚在那里，身上时不时有查克拉涌动，但却无法挣脱封印，而两人也是处于昏迷的状态。

　　“看起来，我的研究成果对你并没有起到什么帮助呢。”

　　将羽夜迎进了实验室，大蛇丸仿佛知道了羽夜的来意一般，直接开口说道。

　　羽夜微微点头，之前拿到卷轴的时候没详细的去看，不过这也没什么，大蛇丸之前说对灵魂的研究陷入瓶颈，但是现在有了四尾和五尾两个实验品，想必这个瓶颈很快就能有所突破。

　　羽夜这次来，也就是要让大蛇丸先往灵魂方面研究一下。

　　“还是有一些帮助的，只是这点研究资料，无法起到什么实质性的作用，所以，需要你往这方面尽力研究一下。”

　　大蛇丸冲着羽夜沉声说道：“既然羽夜你将两名人柱力都交给了我，为你想要的东西，我也自然会尽心去研究，现在已经有几分眉目了。”

　　“尾兽的确是非常完美的实验材料，才刚刚得到这两个实验品没几天，我就发现了很多奥秘……实际上现在就可以将刚刚得到的实验成果交给你。”

　　大蛇丸对羽夜的要求是不敢有丝毫的马虎的，况且他自己对不尸转生的研究，也同样涉及灵魂，而且灵魂还非常的重要，是这个术的核心。

　　听到大蛇丸果然已经有了更深一步的研究，羽夜目光微微闪烁，倒是挺佩服大蛇丸在研究方面的天赋。

　　相比起纲手好赌，自来也好色，大蛇丸喜欢做各种实验和研究这个喜好，看起来似乎比纲手和自来也要好得多。

　　“既然已经有眉目了，那我就等等好了。”

　　羽夜看着大蛇丸淡淡的开口，然后便转身离去，并没有急着索要大蛇丸这几天研究到的东西。

　　几天研究出的东西肯定不够完善，灵魂方面不能有丝毫的马虎和大意，羽夜对此的态度和大蛇丸一样，都是极为认真的。

　　“很快就会有结果的。”

　　大蛇丸心中松了口气，露出一个略显邪气的微笑，目送羽夜离去。


第三百二十一章 增强生命力

　　“这就是查克拉精密掌控的方法了。”

　　在木叶营地的不远处，一片树林间，两个身影正站在这里，其中一人正淡淡的开口，正是羽夜。

　　而御手洗红豆则是站在他旁边，露出若有所思的表情。

　　羽夜在等待大蛇丸做研究的空余时间，闲着没事就稍微指点一下红豆的修行。

　　当然这个不是重点，重点是羽夜忽然也升起了几分做实验的心思，在红豆身上稍微尝试了一下。

　　原著中的大蛇丸，根据重吾的身体，研究出了咒印这个东西，并且对很多人使用，而第一个成功承受咒印的人就是红豆。

　　羽夜对咒印并不感兴趣，他感兴趣的是，如何才能利用自然能量，来改造别人的身体，增强他人的生命力。

　　如今的羽夜，虽然不说不老不死，但寿命绝对是比普通忍者要长了太多太多，可羽夜身边的玖辛奈，虽然是九尾人柱力，但却依旧会衰老。

　　羽夜要做的，是想办法帮助玖辛奈也摆脱衰老。

　　纲手的百豪之术，只是治标不治本的办法，唯有真正从身体产生蜕变，才能抵御时间的侵蚀。

　　如今的羽夜，哪怕是几百年可能都不会有衰老的迹象，因为羽夜的生命力实在是太强大了，而且还随时可以从天地间的自然能量中汲取生命力。

　　只不过，这种生命力想要传输给其他人，却是很困难的事情，因为说是生命力，但本质上还是自然能量，而自然能量是非常难以掌控的。

　　能够掌控自然能量，就等于是修炼成了仙人模式，当然不是每一个人都能轻易做到的事情。

　　羽夜设想的是，制作出类似于咒印那样的东西，用以承接自然能量。

　　羽夜先教给了红豆对于查克拉的精密掌控，这妮子的悟性还不错，短短时间内就将前面的全部领悟，现在已经到了最后阶段。

　　“多谢羽夜大人指点。”

　　脑海中不断回想着羽夜刚刚所说的话，红豆的眸子中渐渐流露出一丝明悟之色，然后冲着羽夜无比恭敬的低头行礼。

　　“不用客气。”

　　羽夜微微一笑，道：“我正在和大蛇丸做交易，既然你是他的弟子，指点你一下也就是顺手而为罢了。”

　　听到羽夜这么说，红豆心中却更加感激羽夜，虽然羽夜说的毫不在意，但红豆自己清楚，羽夜对她简单的几个指点，足以让她少走很多弯路。

　　“好了，你继续修炼吧。”

　　羽夜冲着红豆点点头之后，便纵身一跃，来到了树梢，随意的坐在了一根树干之上，倚靠着大树主干。

　　红豆充满仰慕的看着羽夜跳上树梢，随后便开始了修炼。

　　在红豆对查克拉的掌控差不多达到如今这个年龄的她所能达到的极限之后，羽夜没有对她隐瞒什么，直接告诉她可以帮她变强，但是需要她配合，而且有一定风险。

　　让羽夜稍微有些惊讶的是，红豆这妮子对危险什么的完全不害怕，直接就答应了下来，而且看她的样子，似乎还无比情愿的让羽夜做实验。

　　果然大蛇丸选的好弟子。

　　红豆这么听话，羽夜对她的态度便更加照顾了一些，在与她配合的过程中，一旦她觉得有些不适或者疼痛，羽夜就会立即停止下来。

　　如此几次之后，也不知道是幸运，还是红豆这妮子的确体质特殊，羽夜注入她体内的一部分自然能量，结成印记之后，竟然真的被她完美吸收了！

　　因为羽夜制造的并非咒印，所以红豆的身上也没有出现天之咒印那种三颗勾玉的形态，而是在她的眉心处出现了一个淡淡的小圆点，有点像纲手修炼的百豪之术，在眉心留下的菱形阴封印的印记。

　　第一阶段尝试成功，红豆的实力直接就从接近中忍的程度，一跃来到了接近上忍的程度，整整提升了一个大级别。

　　无论是查克拉量，还是身体速度，力量，都有了很大的提升。

　　大蛇丸发现这个事情之后，也有些啧啧称奇，不过却并没有任何阻止的想法，反倒是对羽夜所做的事情很感兴趣。

　　不过他正在研究灵魂与查克拉的关系，也腾不出手来研究自然能量与身体改造，所以红豆的变化也并没有吸引他太多的关注。

　　第一阶段完成之后，红豆将自己实力的提升，完全当做是羽夜赐予她的力量，对羽夜变得越发钦慕，羽夜有点无奈的觉得，这妮子似乎天生就不需要洗脑。

　　几次试验之后，羽夜确定了这个改造不只是对红豆有效，对其他任何人都有效果，而且成功率极高，就算失败，作为掌控者的羽夜也可以随时镇压自然能量，不会出现什么意外。

　　这个改造可以稍微的提升人体细胞活性，虽然只是稍微提升，但羽夜估计生命力最少增强三成，也就是说如果一个人有一百年寿命，经过这个改造之后就可以活到一百三十年。

　　第一阶段的成功，让羽夜有了更大的兴趣，于是继续让红豆配合他做下一阶段的试验，而红豆这妮子也是欣然答应，脑海中完全没有‘危险’这种念头，甚至是羽夜让她做什么，她就会做什么。

　　对此，羽夜倒是忍不住有些想笑。

　　大蛇丸的弟子，这都快要变成他的弟子，被他抢过来……不，应该说弃暗投明了才对。

　　第二阶段的改造，就没那么容易了，出现了一些瓶颈，连续十几次都失败，失败的原因也都是羽夜发现红豆感觉不适之后立即停止，甚至没有让她感受到任何的疼痛。

　　对此，红豆对羽夜更加感激，甚至提出不需要停止，哪怕疼痛她也能够忍受，而羽夜则是笑了笑，没有回答她。

　　羽夜的想法和大蛇丸是截然不同的，大蛇丸弄出了咒印之后，就随便找人试验，不管试验体痛苦还是死亡，最后只记录结果。

　　而羽夜的观点是，如果接受改造的人会感觉到不适，那就证明这个改造本身是不完美的，还需要继续改进。

　　在红豆身上试验的第二阶段，经过数十次失败之后，终于成功的完成，不过这一次，似乎真的是因为红豆体质特殊的缘故了。

　　原著中她能第一个成功承受天之咒印，还是有其特殊之处的。


第三百二十二章 灵魂与查克拉的联系

　　红豆没有丝毫不适和疼痛，甚至无比舒服的完成了第二阶段，但在其他人身上，却依旧无法承受。

　　又一次试验失败之后，羽夜叹了口气，摇摇头。

　　“看起来，果然不是那么容易就能成功的，红豆你果然还是很特殊。”

　　说着，羽夜摸了摸站在一旁的红豆的小脑袋。

　　红豆现在已经跟羽夜很熟了，已经不再那么敬畏，而是笑嘻嘻的抬头看着羽夜，道：“当然，我可是羽夜大人看中的人呐。”

　　“……”

　　羽夜总觉得这句话有点怪怪的，不过也没说什么。

　　羽夜将自己的这种改造，称为仙人之体的改造。

　　如果能连续完成五次改造，应该就能重塑仙人之体，达到和羽夜差不多的体质，当然这太难了。

　　连第二阶段的改造都只在红豆身上成功，往后的更是遥遥无期。

　　经过第二阶段之后，红豆的实力又有了一次飞跃，直接从接近上忍，一举踏入了上忍的层次，如果不是她年纪太小，对忍术的掌握太少的话，甚至具备精英上忍实力也不是不可能。

　　红豆的天赋显然是不可能和卡卡西相比的，但是经过这两阶段的蜕变之后，赫然已经追上了卡卡西的脚步。

　　大蛇丸原本对红豆这个弟子并不是特别在意，只是当做一个临时助手来看待，但是经过两次蜕变的红豆，让大蛇丸吃惊不已。

　　本来他很想研究一下红豆，然而羽夜直接警告了大蛇丸一下，不要随便打红豆的主意，于是大蛇丸只能老老实实的放弃，同时有些无奈。

　　红豆到底是谁的弟子？

　　接下来的时间，羽夜没有在红豆身上继续试验第三阶段，因为大蛇丸的研究终于取得了结果，这结果让羽夜无比的关注。

　　查克拉和灵魂之间最深处的联系，被大蛇丸找到了！

　　羽夜早就知道查克拉和灵魂是有联系的，身体，查克拉，灵魂，这三者之间有着绝对的联系，身体和查克拉的联系非常容易找，甚至不需要找，它本身就存在。

　　而身体和灵魂更不用说，如果身体和灵魂没有了联系，那这个人就已经是一个死人了。

　　但查克拉和灵魂之间的联系，却总是若有若无，藕断丝连，难以找到，虽然根据灵化之术可以推演出部分联系，但却难以触及核心。

　　而大蛇丸在不断对尾兽的查克拉和灵魂进行研究之下，终于彻底的找到了灵魂与查克拉相连的本质！

　　灵魂，是以查克拉作为养分的！

　　众所周知，一旦体力和查克拉彻底耗尽，基本上就意味着生命走到了终点，面临的就是死亡。

　　这里就面临一个问题，体力毫无疑问是代表了身体，体力耗尽就代表肉身没有了力量。

　　而查克拉耗尽，就单纯的意味着查克拉耗尽。

　　但灵魂呢？

　　灵魂为何因为查克拉和体力的耗尽，而与身体断开联系，也就是死亡？

　　灵魂和身体的联系不需要研究，重点就在于灵魂和查克拉的关系，而大蛇丸经过试验，证明了灵魂是以查克拉作为养分，存在于人体之中的。

　　一旦查克拉耗尽，失去了养分的情况下，灵魂就会变得萎靡不振，这也是耗尽查克拉的忍者会感到特别疲倦的原因。

　　如果体力再耗尽的话，那么灵魂就会彻底和身体断开联系，离开身体，并受到亡灵界的召唤，即为死亡。

　　就像秽土转生之术，正是利用转生者身体的一部分，再加上查克拉，两者结合的情况下，强行从亡灵界将灵魂通灵回来。

　　在得到了大蛇丸的研究成果之后，羽夜对很多事情都彻底拨开了云雾，只觉得一片清晰。

　　灵魂以查克拉为养分，想要强化灵魂的方式很简单，那就是用查克拉来滋养它，不过需要一种特殊的方法。

　　这种特殊的方法，大蛇丸没有详细研究，但也给出了一个大概雏形，再加上羽夜的设想和构思，很快就将其研究了出来。

　　它大致类似于不尸转生的逆向使用。

　　不过这个时候，羽夜却也发现了一个问题。

　　他的身体和查克拉以及灵魂，是完美结合在一起的，也就是说他自己的查克拉，只能起到滋养灵魂的作用，无法强化他自己的灵魂。

　　想要强化灵魂，就需要吞噬外界的查克拉。

　　而且，吞噬的查克拉还必须是无意识的，不能拥有灵魂，否则两个灵魂就会产生冲突，从而导致灵魂受损。

　　大蛇丸研究的不尸转生，就是因为强行镇压吞噬他人的灵魂，所以才会导致他的灵魂受损，以至于在原著中被宇智波鼬一个幻术直接秒杀。

　　灵魂之间，哪怕一方的灵魂强大到了极致，另一方的灵魂弱小到了极致，但只要相互吞噬，就必定会受损。

　　或者干脆可以说，两个不同的灵魂就像是水火不容，硬要两者融到一起，那必定会让水被蒸发，或者是火焰被浇灭。

　　想要吞噬查克拉来强化自己的灵魂，就必须要满足两个条件。

　　第一个条件，必须清楚灵魂和查克拉的本质，并且拥有以灵魂吞噬查克拉的方法，也就是秘术。

　　第二个条件，查克拉必须是无灵魂，无意识的自由查克拉，就像是分散在天地间的自然能量一样，不具备灵魂才可以。

　　若是随便吞噬其他忍者的查克拉和灵魂就能增强自己，那么同样明白灵魂与查克拉奥秘的二代火影千手扉间，还不早就无敌了。

　　千手扉间肯定明白灵魂和查克拉的奥秘，他可是秽土转生之术的创造者，秽土转生这个忍术，完全就是建立在明白灵魂与查克拉联系的基础之上的。

　　有千手柱间的存在，千手扉间想要任何实验材料几乎都能拿到手，抓尾兽就跟玩一样，实验环境比大蛇丸好太多了，掌握再多的东西都不奇怪。

　　想要找到无意识，无灵魂的纯净查克拉，条件就比较苛刻了。

　　任何一个忍者都肯定拥有灵魂，他们的查克拉是绝无可能吞噬的，而尾兽的查克拉也同样没法打这个主意，尾兽也是具有灵魂的。

　　具有灵魂的查克拉无法吞噬吸收，如果换成是其他人，恐怕对此都是一筹莫展，不知道该怎么寻找无灵魂的查克拉，但这对羽夜而言，却算不上什么难题。

　　没有灵魂和意识的纯净查克拉，羽夜知晓的甚至都不止一种！

　　无论是楼兰的龙脉，还是星忍村的‘星’等等，这些应该都是没有灵魂的自由查克拉。

　　也就是说，这些查克拉，都是可以用来滋养并强化灵魂的，对羽夜而言，灵魂的强大就是打破身体枷锁，开启第七门乃至于第八门的关键所在。

　　之前羽夜完全不知道究竟该如何去强化灵魂，打破身体枷锁，去开启真八门遁甲的第七门，而现在，他面前终于有了一条清晰的道路！

　　火影世界实力断层太大，如今的羽夜看似已经忍界无敌，几乎超越了当年的千手柱间和宇智波斑，但面对六道仙人，大桐木辉夜姬那样近乎神灵一样的存在，依旧还不够看。

　　当初的千手柱间和宇智波斑，都是足以凭一己之力，镇压整个忍界的存在，而在原著的后期，又出现了更加强大的十尾，六道级，所以羽夜绝不会停下脚步，还要继续前进。


第三百二十三章 雷影与金色闪光

　　茂密的丛林之中，一队云忍正在迅速前行。

　　虽然只是一支小队，但是这只云忍队伍的成员，却足以让人无比的震惊，领头的赫然是云隐村的四代雷影！

　　除此之外，八尾人柱力奇拉比也在这个队伍之中，可以说单单四代雷影和八尾人柱力奇拉比两人，几乎就是整个云隐村大半的战力了。

　　一行人在前进中，都是默不作声，没人知道他们的目的是什么。

　　然而巧的是，在这支小队的前方，却还有另外一只小队，同样在这片丛林中极速的前行，赫然正是波风水门率领的小队！

　　木叶在云隐前线战场的指挥，是老一辈猪鹿蝶的奈良鹿久，波风水门更多的不是在正面战场指挥作战，而是常常单独行动或者率领小队行动。

　　因为波风水门的飞雷神之术，实在是太过于灵活，非常擅长单独行动，一般的忍者根本跟不上他的速度。

　　单独行动的波风水门，可以说几乎没有任何人能留下他，完全是来去自如，哪怕面对再强的忍者，打不赢也随时可以全身而退。

　　不过，这一次波风水门却并非单独行动，而是带着一支小队。

　　小队有三名忍者，正是旗木卡卡西，宇智波带土，野原琳三人。

　　“这次的任务，我会与你们分头行动，你们去袭击云隐后方的补给线，我则在正面战场吸引火力。”

　　一边在丛林中穿行，波风水门一边冲着卡卡西等人说道。

　　由于卡卡西现在已经是上忍了，波风水门就不需要担任这支小队的队长，队长的职务可以是卡卡西来担任。

　　“放心吧，水门老师，保证完成任务！”

　　“吸引正面战场的火力……那可是很危险的吧，老师你要小心啊。”

　　琳看着波风水门，眸子中露出一丝担忧之色。

　　一旁的卡卡西一脸淡定的开口道：“琳，别忘了老师可是金色闪光。”

　　波风水门看着自己的三个学生笑了笑，卡卡西之前是在砂隐的战场，不过羽夜将一尾镇压了之后，砂隐战场的压力瞬间减少了太多，于是砂隐战场的忍者就被调遣到了云隐战场这边。

　　卡卡西也正是在云隐战场这边晋升上忍的。

　　就在波风水门准备和卡卡西等人分开行动的时候，他却忽然表情一凝，蓦然停了下来。

　　卡卡西的反应稍微慢一点，但也瞬间发现了什么，眸子中闪过一丝凝重之色，同时停下了脚步。

　　宇智波带土还有些不明所以的继续向前，却被波风水门直接抓住了衣领子，拽了回来。

　　正有些不满的准备嚷嚷一下，宇智波带土的表情却也陡然一变。

　　就在他们的正前方，四代雷影率领的小队同时停下了脚步，两只小队就这么在丛林中狭路相逢。

　　“八尾人柱力吗？！”

　　卡卡西的眸子中闪过一丝精芒，他是认识八尾人柱力奇拉比的，因为奇拉比已经不止一次在正面战场大放异彩了，几乎所有这边的木叶忍者，都认识这位能完美控制八尾力量的人柱力。

　　而认出八尾的同时，卡卡西的表情却又略微一变。

　　因为，奇拉比明显是站在这只小队的侧后方，也就是说，奇拉比并不是这只小队的队长，真正的队长是站在最前面的那个人！

　　“想不到云隐村的四代雷影会亲自来到战场。”

　　波风水门表情平静的看向前方的四代雷影，哪怕同时面对四代雷影和八尾人柱力，他也没有丝毫的畏惧之色。

　　拥有飞雷神之术，哪怕是遇到比四代雷影再强十倍的敌人，波风水门依旧可以随时全身而退，没有人能追的上飞雷神的速度，毕竟这是空间忍术。

　　“你就是那个木叶的金色闪光，在战场上牵扯了我们云隐大量兵力的家伙。”

　　四代雷影一脸冷然的看向波风水门，眼眸中杀机涌动。

　　一旁的奇拉比则是用有些古怪的说唱语气，道：“速度很快，实力很强，小心一点。”

　　奇拉比因为是前线战场的主要战斗力，不止一次和波风水门交手，如果用人类形态，奇拉比就算不会被波风水门秒杀，但也必然会落入下风。

　　但完全八尾化的情况下，波风水门对八尾也没有什么太好的方法，哪怕是他创造的忍术螺旋丸，也不可能对八尾造成什么太大的伤害。

　　不过八尾想要抓住波风水门也很难，波风水门的实力足以碾压横扫影级之下的任何强者，面对影级也几乎都能压制，而就算面对超影，他也能凭借飞雷神进行纠缠和牵扯。

　　“只要将这个家伙干掉的话，木叶前线战场应该就会彻底崩溃了吧。”

　　话语好像是疑问的话，但四代雷影却是用陈述的语气说着，同时身上陡然涌动起恐怖的雷电光芒。

　　一刹那，强大的查克拉让波风水门目光微微一凝，而一旁的卡卡西和宇智波带土等人，则都是露出一丝震惊之意。

　　“好强大的查克拉，不愧是云隐村的雷影吗？”

　　“单单是这份查克拉，差距就很大啊，而且还有八尾人柱力在这里，麻烦了。”

　　卡卡西深吸了一口气，眼眸中露出了凝重之色。

　　波风水门也是目光闪烁，手中摸出了一叠飞雷神苦无，同时冲着卡卡西和带土等人说道：“你们都退后，不许出手，让我来。”

　　另外一边，奇拉比看着波风水门等人，冲着四代雷影说道：“看起来，木叶的金色闪光是带了一队小鬼上战场，需要我去将他们干掉吗？”

　　“不，那几个小鬼并不重要，何况，干掉了金色闪光之后，几个小鬼还怕他们跑了不成！”

　　四代雷影脸上露出了一丝淡淡的冷傲，雷光电弧不断的闪烁，已然在他的体外凝聚出了雷遁查克拉外衣。

　　场中的战斗一触即发。

　　然而，就在这个时候，一个略微有点玩味的声音忽然传入了战场之中，让双方的动作都是蓦然一凝。

　　“刚刚过来，就碰到了有趣的事情，虽然很多地方都被改变了，但看起来还是大同小异的剧情呢。”

　　无声无息，一个身影出现在了一旁的树梢上，赫然正是羽夜！


第三百二十四章 速度

　　当看到羽夜的身影的时候，无论是波风水门，还是四代雷影等人，都是吃了一惊。

　　还没有认出羽夜，他们脑海中就已经闪过一个无比惊异的念头，竟然有人能无声无息的来到这么近的地方，他们却完全没有察觉？！

　　而当他们看清楚羽夜的样子，认出了羽夜的身份之时，内心的吃惊更甚，不过情绪上却出现了变化。

　　波风水门的吃惊之中，是带着一丝惊喜，羽夜终于来到了云隐前线战场，也就是说这边的战场终于可以轻松下来了。

　　而四代雷影则是吃惊之中，带着一份滔天的杀机和怒火。

　　“是你！”

　　四代雷影的语气仿佛是咬着牙吐出来的，一瞬间，他身上的查克拉仿佛变得更加狂暴，带着一股恐怖的气息，向着四面八方涌动。

　　此时的羽夜，正随意的坐在树梢上，饶有兴致看着下方的波风水门和四代雷影等人。

　　在从大蛇丸那里拿到了最后的研究成果，并且推演出了利用无主的自由查克拉来强化灵魂的方法之后，羽夜便直接去了一趟最近的星忍村。

　　推演出来的只是方法，想要真正的将灵魂秘术的第二阶段开发出来，自然还需要去实际操作。

　　星忍村的‘星’，是一颗天外降落的陨石，蕴含了极为强大的查克拉，当然这份查克拉对羽夜而言并不算什么，真正重要的是，它并没有灵魂和意识，是无主的自由查克拉。

　　只有自由查克拉才能用来吞噬并锤炼，强化灵魂。

　　星忍村的忍者，都是无比的弱小，利用‘星’来修炼，身体根本无法承受‘星’的力量，而对羽夜来说，哪怕‘星’再强十倍，都不算什么。

　　像羽夜所知晓的，楼兰的龙脉所蕴含的查克拉，甚至能够扭曲时空！

　　当然，既然是刚开始的开发和修炼，还是利用比较弱的查克拉好一些，所以羽夜的目标就是‘星’。

　　星忍村的忍者在羽夜面前实在是太弱小了，毫无抵抗之力，妄图凭借星而成为第六大忍村不过是个笑话。

　　而且，他们利用星修炼的孔雀妙法副作用极大，身体根本就难以承受，弊远远大于利，这也是忍者五大国根本懒得去抢夺的原因之一。

　　若是星真的能毫无副作用的提升忍者实力，让一个小忍村变成大忍村，那么它早就被忍者五大国抢走了，星忍村也早就在五大国的攻击下覆灭了。

　　取得了星之后，正好距离云隐前线战场不远，于是羽夜就一边继续推演和开发灵魂秘术的第二阶段，一边随意的向着这边的战场赶过来。

　　没想到，却在中途看到了波风水门和四代雷影遭遇的一幕。

　　下方，旗木卡卡西也抬起头，看到了羽夜，瞬间露出了一丝吃惊之色，随后眼眸中就露出了一抹尊敬。

　　而一旁的琳和带土，却一脸奇怪的看着羽夜，不知道为什么这个看起来没什么特殊的人，怎么会突然让波风水门和对面的雷影变化这么大。

　　“喂，卡卡西，那个家伙是谁啊。”

　　宇智波带土这时候也不敢随意放肆了，而是小声的冲着卡卡西问道，一旁的琳也是一脸好奇的看了过来。

　　卡卡西目光带着一丝敬畏，沉声道：“他就是羽夜大人。”

　　“羽……夜？”

　　宇智波带土和琳先是稍微愣了一下，随后就蓦然反应过来，有些不可置信的看向高处的羽夜。

　　这个看起来没什么特别的家伙，竟然就是那位传说中的忍界半神？！

　　宇智波带土一脸的不相信的表情，虽然看到卡卡西和波风水门的表情，似乎就是这样，但他还是忍不住心中嘀咕。

　　看起来也没什么特殊的嘛。

　　当初羽夜碾压宇智波一族的时候，宇智波带土还没有成为忍者。

　　而在那之后，宇智波一族明白了他们和羽夜之间的差距太大，和羽夜敌对根本就是个笑话，羽夜几乎随手就能将他们一族整个覆灭。

　　于是宇智波一族开始收敛起来，同时也将关于羽夜的消息都隐藏，再也不提羽夜和他们宇智波一族敌对的事情，甚至羽夜杀上宇智波一族，斩杀前代族长的事情，也都被隐瞒了下来。

　　就如同木叶那样，对外宣称是被敌人突袭所导致的。

　　宇智波一族已经彻底放弃了和羽夜敌对的想法，他们知道差距实在太大，根本就不可能撼动的了羽夜，甚至还要每天担心，羽夜会不会再来找他们的麻烦。

　　然而事实上，到了羽夜如今的高度，都有些懒得去理会他们。

　　除了宇智波鼬，宇智波带土这些比较特殊的人以外，其他的宇智波一族，都不过是路人而已。

　　“你那是什么态度！混蛋！”

　　四代雷影看着羽夜那么轻松随意的坐在树梢上，似乎根本就没把他放在眼里的样子，心中更是怒火滔天。

　　扫了一眼波风水门，下一刻，四代雷影直接一声怒喝，从地面上蓦然一踏，整个人就直接冲向了树梢，向着羽夜狠狠的一拳挥落。

　　裹挟着雷电的拳头，好似要将羽夜从树梢上一拳轰落地面，只有这样才能稍稍缓解四代雷影心中的怒火。

　　“好快！”

　　旗木卡卡西看着这一幕，瞳孔微微一缩。

　　他现在已经是上忍了，而且最擅长的也是雷遁和速度型的攻击，所以他还是能勉强看清四代雷影的动作的。

　　但，即便能看清，他也绝对无法反应过来！

　　如果四代雷影攻击的是他，那么他绝对是一瞬间就要被秒杀，想要施展什么替身术分身术，根本就来不及！

　　在这里的人，能在四代雷影的速度面前反应过来，并且还能发起反击的，除了羽夜，恐怕也就只有被称作金色闪光的波风水门了。

　　如果说卡卡西还能勉强看清四代雷影的动作，那么一旁的野原琳和宇智波带土，就是完全看不清了。

　　甚至他们只觉得眼前一花，四代雷影就已然消失不见，犹如残影一般出现在了树梢上，出现在了羽夜的旁边！

　　“这是什么速度，好恐怖！”

　　两人的心中都是涌起了无比震惊的念头。


第三百二十五章 坠落

　　噼里啪啦！

　　雷电涌动间，四代雷影的拳头上爆发出恐怖的查克拉，一拳落下，快的仿佛化作一道不可思议的残影，落向羽夜。

　　羽夜自始至终都是坐在那里，看起来就好像是完全没能在四代雷影的速度之下反应过来的样子。

　　看到这一幕，四代雷影顿时心中冷笑，他的速度已经远远超过了他父亲三代雷影，果然羽夜在他的速度面前是完全没有抵抗之力的。

　　哪怕再强大的忍者，如果在速度方面被碾压，没有机会施展力量，那必定要死在他的铁拳之下。

　　下一刻，四代雷影那已经接近了羽夜身体的拳头，就直接轰到了羽夜的身上。

　　然而，诡异的是，四代雷影这一拳，居然硬生生的打了个空！

　　原本是做好了一拳将羽夜轰飞出去，然后不给羽夜机会，直接连续攻击将羽夜轰杀的准备，但四代雷影根本没有想到的是，他这一拳，竟然直接穿过的羽夜的身体！

　　坐在那里的羽夜，竟然是一个幻影！

　　“什么？！”

　　拳头打在羽夜身上，没有丝毫质感的瞬间，四代雷影就陡然面色一变，心神震荡，涌起了不可置信的念头。

　　无声无息，就在四代雷影的拳头穿过‘羽夜’身体的一瞬间，在四代雷影的背后，羽夜一脸平静的，仿佛闪烁一般的出现在了那里。

　　四代雷影死死的咬着牙，眼眸中带着一丝骇然和难以置信的神色，无比艰难的勉强转过了头，看向他身后的羽夜。

　　这个‘艰难’，是和羽夜的速度相对比的。

　　四代雷影挥拳的速度基本上就是他全力一击，那么他拳头挥落的时候想要转过头，也毫无疑问必须是极限的速度。

　　但，让四代雷影骇然和不可置信的是，他这样极限的速度，在羽夜面前竟然有着如此的差距！

　　羽夜竟然能在他全速之下，一瞬间避开他的拳头，来到他的背后，甚至还能在原地留下一个近乎完美的残影，这种速度，让四代雷影心中震撼而不可思议。

　　不等四代雷影再有什么动作，就在他‘艰难’的想要收回拳头，抵抗羽夜攻击的时候，羽夜却已然是一脸淡然的抬起了手臂，冲着四代雷影的身体屈指一弹。

　　砰！！

　　就仿佛是一指弹中了一个弹珠一样，四代雷影身上的雷电外衣被一击而灭，随后他的身体就砰的一声，直接从空中轰然落向大地。

　　在这个过程中，四代雷影哪怕拼命的想要转过身来，想要用拳头去抵挡羽夜的攻击，但却根本无法做到。

　　他和羽夜之间的速度，差的不是一点半点，而已经几乎是天与地一般的差距！

　　整个过程看似漫长，但实际上全部都只是瞬息之间。

　　四代雷影挥拳攻击的速度有多快？！

　　而羽夜，就在四代雷影挥拳攻击的这个过程中，来到了四代雷影的背后，并且抬手，一指将四代雷影从天空击落大地！

　　在场的人里面，唯有波风水门看清楚了羽夜的动作，除此以外，就连卡卡西都没能看清那一瞬间究竟发生了什么！

　　而即便是看清楚的波风水门，也是瞳孔猛地一缩，流露出一丝不可置信的神色。

　　如果说四代雷影的速度，波风水门有信心凭借飞雷神轻易的躲开，同时发动反击的话，那么羽夜的速度，他恐怕只能勉强避开，而无法发动反击！

　　如果是在近距离内，波风水门毫不怀疑，当他刚刚用飞雷神挪移到一个位置的时候，羽夜就已经出现在他身后了，他只能再次使用飞雷神，而羽夜还会继续闪烁般出现在他身后。

　　这就是羽夜如今的速度，开启真八门遁甲第六门，并且配合超瞬身术月步之后，短距离内如同瞬移！

　　轰！！

　　四代雷影的身体仿若一个炮弹，直接砸入了大地，一瞬间让大地出现了一个土坑，坑洞的四周都是裂痕，向着四面八方蔓延开来。

　　“好恐怖的速度！”

　　“羽夜大人……被轰飞了吗？”

　　在宇智波带土和琳的眼中，他们只能勉强看到四代雷影冲向了树梢，然后就看到一个身影轰然落向大地，直接把大地砸出了一个深坑。

　　两人眼眸中都带着一丝震惊之色，没想到云隐村的雷影，速度竟然如此之快，连传说中的忍界半神羽夜，都没能反应过来，直接被轰落地面了吗？

　　但，就在下一个瞬间，两人的目光却突然变得呆滞。

　　因为，他们看到了，从地面上那个坑里面艰难爬出来的人，并不是羽夜，而是刚刚冲向树梢，主动攻击羽夜的四代雷影！

　　“怎么可能！”

　　“这是怎么回事？！”

　　两人都无法压下心中的震惊，甚至都忍不住惊呼出声，眼眸中都露出了近乎匪夷所思的神色。

　　明明是云隐村的雷影以不可思议的速度攻向羽夜，为什么摔下来的人竟然是雷影？！

　　两人艰难的转动脖子，抬头看向上方，就见到羽夜好像从树梢上站起来了，正一脸淡然的望向下方。

　　不只是琳和带土，就连一旁的卡卡西，也是瞳孔猛地一缩，心中满是震骇和不可思议，虽然他也没能看清楚，但却勉强看到了四代雷影被轰落大地的画面。

　　这只有一个解释，那就是羽夜的速度……比四代雷影还快！

　　而且，还要快得多！

　　只有这样，才有可能在四代雷影的全速攻击之下反应过来，同时还对四代雷影发起反击，将四代雷影直接轰落大地。

　　“大哥！”

　　八尾人柱力奇拉比倒是和波风水门差不多，勉强看清了那一瞬间发生了什么，隐藏在墨镜下的眼睛，也是露出了几分骇然之色，连忙跳下了树，将四代雷影从土坑中扶了起来。

　　同时，他心中涌起无尽的忌惮，看向羽夜。

　　这家伙的速度，竟然比他大哥四代雷影还要快那么多，这是什么概念！

　　在奇拉比眼中，四代雷影的速度几乎就是最快的了，波风水门也不过是用的空间忍术，而并不是纯粹的身体速度。

　　但羽夜……刚刚那一瞬间，完全就是纯粹的身体速度，在身体速度上碾压了四代雷影！


第三百二十六章 白云上的拳印

　　“比，那个人类非常的恐怖……你要当心！”

　　奇拉比体内的八尾，也忍不住出声提醒他，它感应到了羽夜身上隐藏的力量，让它内心都有些骇然和不可置信。

　　羽夜身上蕴含的查克拉，仿佛比它这个八尾还要多！

　　一身宽松白色长袍的羽夜站在那里，给它的感觉就仿佛是一片汪洋大海，深不可测！

　　“我明白。”

　　奇拉比无比凝重的点了点头，这时候的他也不敢再用开玩笑的说唱的语气说话了。

　　从坑内爬出来的四代雷影，嘴角溢出一丝鲜血，死死的咬着牙，眼眸中还带着一丝不敢相信的神色，看向上方的羽夜。

　　“这不可能！这不可能！！老夫的速度，竟然……”

　　“原本还想看一场精彩的战斗，但没想到你竟然会选择攻击我，那么看来，这场精彩的战斗已经看不成了呢。”

　　羽夜站在树梢上，望着下方的四代雷影淡淡的开口。

　　嗖！！

　　在羽夜话音刚落的瞬间，羽夜的身影就陡然从树梢上，近乎闪烁一般的凭空出现在了下方，出现在波风水门等人的面前。

　　琳和带土都是被羽夜的突然出现吓了一大跳，甚至忍不住后退了半步，瞪大了眼睛，无比不可思议的看着羽夜。

　　卡卡西勉强保持镇定，但眼眸中带着带着一丝震撼。

　　果然如此！

　　如果说四代雷影的速度，他还能勉强捕捉到的话，那么羽夜的速度，就是他连移动痕迹都无法捕捉，根本就是连一丝都看不清的程度了！

　　简直就犹如水门老师的飞雷神一般！

　　看着陡然间展露出惊世骇俗的速度的羽夜，波风水门忍不住苦笑了一下，道：“本以为学会了飞雷神之术后，总算有一方面能超越你了，没想到……”

　　“只是短距离内而已。”

　　羽夜转头看向波风水门，轻声开口，道：“如果是在远距离的情况下，没有什么能快得过你的飞雷神。”

　　波风水门听到羽夜的话，苦笑着摇了摇头，一时间心中念头纷杂，最后只能叹了口气。

　　而这个时候，远处的四代雷影眼眸中露出了一丝疯狂之意，他完全无法相信在速度上竟然被羽夜碾压的事实。

　　本来他疯狂的提升速度，就是为了成为忍界速度最快的忍者，凭借速度傲视所有忍者，甚至击败羽夜。

　　但，就在刚刚，事实给了他迎头狠狠的一棒。

　　不提攻击和防御，单单是速度，他就远远比不上羽夜！

　　在最擅长的方面竟然都被拉开了那么大差距，远远无法比拟羽夜，折让四代雷影如何能接受？！

　　他无法接受，所以有些疯狂，瞬间挣脱了奇拉比的手，身上再一次涌动起雷电，化为恐怖的雷电外衣，然后向着羽夜直接正面冲了过来，死死的咬着牙，狠狠的一拳轰向羽夜。

　　轰！！

　　雷电疯狂涌动间，这一拳甚至让四周的空气都闪烁着电芒，发出滋滋的恐怖声音，落在人的身上，甚至足以造成雷切的那种效果，直接贯穿！

　　但，面对这样的一拳，羽夜却连拳头都没有挥。

　　只是很平淡的，迎着四代雷影的拳头轻飘飘的一个弹指。

　　哗啦！！！

　　下一个瞬间，羽夜的手指就直接和四代雷影的拳头抵在了一起，一刹那雷电疯狂的炸响，好似有一颗太阳在这里爆发出璀璨的光辉。

　　但，这雷电在下一个瞬间，就蓦然溃散，被羽夜一指之下，犹如摧枯拉朽一般的破开。

　　而四代雷影身上的雷电外衣，也是从他的拳头，到手臂，再到整个身体，犹如燃烧的火焰被泼了一盆冷水，直接一浇而灭！

　　在四代雷影难以相信的目光下，他全力以赴的一拳，被羽夜一指破了个干干净净，整个人直接再一次倒飞出去，后背狠狠的砸在远处的一颗大树之上，然后撞断了大树，继续倒飞。

　　连续撞碎了好几棵大树，才勉强停下！

　　宇智波带土和琳等人，都是呆呆的看着这一幕，只觉得心神轰鸣不断，大脑一片空白，根本就无法想象，有人能以一个弹指击退云隐村的雷影！

　　只是那么平淡无奇的一根手指，竟然就能爆发出如此恐怖的力量，简直就是不可思议！

　　雷影来的快，倒飞出去的更快。

　　一旁的奇拉比，甚至都来不及反应，来不及接住四代雷影，只能眼睁睁的看着四代雷影倒飞出老远。

　　“该死！你这家伙……”

　　奇拉比惊骇之下，心中也是涌起了愤怒，看向羽夜，再也按捺不住，身上八尾的查克拉蓦然涌动，一条巨大的如章鱼一般的尾巴，直接冲着羽夜狠狠的落下。

　　看到这一幕，羽夜的目光微微闪烁了一下，淡淡地说道：“八尾的力量，果然是比其他尾兽要强一些呢。”

　　下一刻，面对这条巨大的尾巴，羽夜随意的握起拳头，直接一拳挥出。

　　嗡！！！

　　一拳之下，空气仿佛出现了扭曲，连光线都被硬生生的逆转，空中竟然是出现了一个恐怖的拳头印记！

　　这个拳印，和八尾的触手碰撞的一瞬间，那蕴含了恐怖查克拉和力量的八尾触手，就犹如朽木一般，被摧枯拉朽一般的一轰而碎！

　　更让人震撼的是，羽夜这一拳在空中留下的那个痕迹，瞬间蔓延向无尽遥远的天空，将天空中一朵白云的中心，硬生生的贯穿，轰出了一个拳头的印记！

　　这是何等震撼和不可思议的场面，就仿佛是羽夜一拳之下，打穿了整个天空！

　　这一刻，所有人都不禁抬头看着天空，仿若石化。

　　奇拉比没有再攻击，而卡卡西等人，也都是呆呆的看着天空，就连波风水门，都是一脸愕然的表情。

　　全场一片寂静。

　　宇智波带土和琳等人，都已经失去了思考的能力，此时的脑海中都只剩下了一个念头。

　　羽夜……是神吗？

　　仿佛时间就定格在这一瞬，不知道过了多久，远处的天空忽然出现了一阵信号弹的闪烁，才终于让波风水门等人蓦然惊醒过来。


第三百二十七章 一掌

　　远处的天际，木叶特质的信号弹在天空炸裂，代表了云隐发起了进攻的特殊讯号。

　　轰隆！！！

　　远处的大地开始出现了震颤，即便是隔着很远，也能感受到一股恐怖的查克拉在那边肆虐，这毫无疑问是尾兽的查克拉。

　　二尾猫又！

　　云隐村也是拥有两只尾兽的，一只是八尾，一只是二尾，八尾的人柱力奇拉比，是完美的人柱力，但是上一代的人柱力布榴比就并非如此，而是经常无法控制八尾而发生八尾暴走。

　　基本上每次八尾暴走都是三代雷影镇压下来的。

　　至于二尾也是如此，现在的二尾人柱力还不是原著中同样和尾兽关系非常好，能完美控制尾兽力量的由木人，而是前一代的二尾人柱力。

　　所以，这时候的二尾也是常常会暴走的，无法控制的情况下，只能用在正面战场上，没办法灵活的利用二尾的力量来做些什么。

　　“看起来，云忍好像是要发起一次总攻的样子，雷影都亲自上了战场。”

　　羽夜遥遥看向远处，震波感应的边缘，勉强能捕捉到正在交战中的木叶忍者和云隐忍者。

　　淡淡的扫了一眼场中，然后羽夜的身影就陡然一个闪烁，犹如一条划破空间的线，直接消失不见。

　　原本准备用飞雷神之术迅速回去支援战场的波风水门，看到这一幕，便停下了动作，同时略微松了口气。

　　即便是他回去，也最多凭借飞雷神之术和二尾纠缠，难以击败二尾，能够以力量碾压尾兽的，唯有羽夜。

　　刚刚羽夜那一瞬间展露出来的力量，连波风水门都无比的震撼，他创造出的螺旋丸，远远无法和羽夜那一拳的力量相比。

　　甚至波风水门觉得，就算他完成了在螺旋丸中加入查克拉性质变化，让螺旋丸更进一步，都难以和羽夜对抗，羽夜在力量方面已经达到了一种近乎不可思议的程度！

　　而且，一想到羽夜在短距离内，甚至不逊色于飞雷神的速度，再加上羽夜对幻术近乎完全免疫，波风水门心中就有些苦涩不已。

　　和羽夜生在一个时代，也不知道是幸运还是不幸。

　　哪怕再强大的人，又或者天才如波风水门，都无法在这个时代绽放出什么超越羽夜的光芒，这个时代，只属于羽夜一个人！

　　……

　　几乎是瞬息之间，羽夜就到达了木叶和云隐交战的前线战场。

　　这边的战场已然是进入了白热化的状态，双方都投入了上千名忍者，在不断的交锋中，而最显眼的，莫过于势不可挡的二尾猫又了。

　　不过，木叶这边有智慧几乎变态的奈良鹿久，即便是波风水门不在，他也硬生生的凭借各种策略和手段拖住了二尾，甚至在正面战场还稍稍占据上风！

　　但虽然如此，奈良鹿久心中却也没有任何的轻松，而是带着一丝忧虑之意。

　　“水门还没有回来吗？”

　　“应该是没看到信号弹吧，不然他拥有飞雷神之术，可以一瞬间回到营地的。”

　　负责传讯战场进行指挥的山中亥一沉声开口。

　　奈良鹿久顿时皱眉，虽说能暂时拖住二尾，但这并不是长久之计，一旦二尾挣脱，施展出尾兽玉那种攻击手段，立刻就要出现巨大的伤亡。

　　“尾兽的力量真是难以处理，我们这里除了水门之外，没人能牵制住一只暴走的尾兽……”

　　奈良鹿久沉声开口，准备让山中亥一直接用秘术强行连接波风水门，让波风水门回来。

　　但，就在下一个瞬间，在战场的上空，突然出现了一个身影，悬停在天空之上。

　　这个身影一出现，就吸引了无数人的注意力，而看到那身影的瞬间，奈良鹿久先是吃了一惊，然后蓦然松了口气，同时露出一丝喜色。

　　终于来了！

　　哪怕是波风水门来到这边，也只能牵制住二尾，无法真正的逆转战局，能真正逆转战局的人，只有一个，那就是……羽夜！

　　“是他！”

　　“不好，他怎么来到这边战场了，雷影大人和奇拉比大人都不在，只有二尾的力量恐怕很难挡住他啊。”

　　云忍们看着出现在天空中的羽夜，认出了羽夜的身份之后，纷纷都有些心惊和慌乱。

　　不过还是有一些云忍根本不相信忍界那种浮夸的传闻，轻而易举镇压尾兽简直就像是在听故事一样，让人无法相信那是真的。

　　虽然羽夜斩杀了三代雷影，而三代雷影可以镇压八尾，但镇压八尾也不是那么容易的事情，三代雷影也常常打到筋疲力尽。

　　“不一定，忍界那些传闻都有些夸大，人类想要战胜尾兽可没那么容易，就算他能镇压尾兽，也不可能是一时半会儿就能做到的事情。”

　　云忍的指挥目光闪烁，看向羽夜的目光中带着一丝忌惮之意。

　　“快点联系雷影大人和奇拉比大人，情况有变，忍界半神羽夜出现在了正面战场。”

　　“是！”

　　联络班的忍者应声，开始准备联系雷影和奇拉比。

　　二尾此时还没有暴走，虽然是完全尾兽化的状态，但二尾人柱力还是能勉强控制其力量。

　　他也注意到了羽夜的出现，控制着二尾一声怒吼，随后直接向着天空高高的跃起，冲向羽夜。

　　“好，就这样先牵制住他。”

　　云忍的指挥望着这一幕，深吸了一口气，准备继续指挥正面战场的战斗。

　　但下一个瞬间，他的表情却陡然凝滞。

　　……

　　“二尾的力量就比八尾差多了，不过灵活性倒是挺不错的。”

　　站在天空，羽夜淡淡的扫了一眼跃向天空的二尾，开口的同时，羽夜冲着二尾直接伸出手，轻轻的往下一按。

　　风淡云轻，好似没有任何力量，只是虚虚一按。

　　咔嚓！

　　但下一个瞬间，一股恐怖的震荡之力就轰鸣而下，空气似乎陡然出现了一个巨大的手印，这手印仔细看去，完全是由恐怖的裂痕组成的！

　　巨大的手印蓦然向着二尾抓下，就好像是抓一只小猫一样，直接将跳起来的二尾从天空硬生生的按落大地！

　　轰隆！！！

　　大地疯狂的震荡，塌陷，一时间整个战场都在轰鸣，所有的木叶忍者和岩忍都纷纷停下了手中的攻击，无比骇然的看向轰鸣传来的方向。

　　当尘埃落定的时候，所有人都倒吸了一口冷气。

　　只见场中的大地上，出现了一个恐怖的巨大手印，这手印的四周都是密密麻麻的裂痕，而在手印的中心处，已然没有了二尾的身影，只剩下奄奄一息的二尾人柱力！

　　一掌，镇压了二尾！

　　千手柱间施展真数千手可以一掌镇压九尾，羽夜一掌镇压二尾不要太简单，但是落在那些云忍和木叶忍者的眼中，却已然是近乎不可思议的力量了。

　　甚至就连智商如妖，甚至早就知道羽夜力量很强的奈良鹿久，都是深吸了一口气，眼眸中流露出了无比凝重和震惊的神色。

　　听到的消息，和亲眼看到，完全是两码事！


第三百二十八章 带土的失踪

　　“看来，战争将要结束了。”

　　望着羽夜一掌镇压了二尾的场面，奈良鹿久目光流露出一丝尊敬之意。

　　如今，岩隐，砂隐，雾隐三个战场都已经被羽夜强势镇压，其中尤其以雾隐的损失最为惨重，不但三尾被镇压，忍刀七人众也是全部被斩杀。

　　虽说只要七把忍刀还在，就能选拔出新的忍刀七人众，但终究不是那么容易就能直接凑齐七个人的。

　　除此以外，岩隐虽然看似损失不严重，但他们却是同时被抓了两只尾兽，而且三代土影已经不敢主动进攻了。

　　至于砂隐，四代风影亲自上战场，才勉强稳住局面，和旗木朔茂率领的木叶忍者打成一个均势的局面。

　　现在只剩下了这个最后的云隐战场。

　　可以说，羽夜几乎就是以一己之力镇压了这第三次忍界大战！

　　如此的战绩，如此的力量，奈良鹿久只能想到一个人，那就是战国时代的终结者，开创了一国一村制度，建立了木叶村，被尊为忍界之神的初代火影千手柱间！

　　奈良鹿久眼眸中带着尊敬，望着天空中，那身着宽松白袍，凭虚而立的羽夜。

　　“三战过后，他就不再是忍界半神，而是真正走到初代火影大人的高度之上了。”

　　屹立天空，一掌镇压了二尾之后，羽夜淡淡的扫了一眼下方的战场，此时云隐和木叶的忍者还处于混战之中。

　　只不过，因为羽夜镇压了二尾，所以云隐忍者的气势几乎是一落千丈，几乎濒临崩溃的边缘。

　　云隐的指挥，额头上带着冷汗，脊背已经湿透，望着天空中的羽夜，心中涌起了无尽的惧意，只能勉强继续振奋士气，祈祷四代雷影能迅速赶过来。

　　但，就在下个瞬间，一名脸色惨白的忍者出现在了他的旁边，冲着他颤声说了几句话。

　　叮咚！！

　　就是这几句话，让这名云隐指挥手中的剑，直接拿捏不稳，掉落在地面上，发出一声清脆的金铁之音。

　　他的面色瞬间也是一片惨白，带着不可置信的神色，瞪大了眼睛。

　　“雷影大人，还有奇拉比大人……竟然……”

　　再次看向天空中的羽夜，他的表情已然带着一分无尽的恐惧之意，再也没有了想要僵持的想法。

　　这一次，连云隐指挥自己的战意都已经消失了，战场上的云忍终于彻底溃败，开始了溃逃。

　　而木叶的忍者，则是纷纷在其后追杀。

　　这么长时间以来，一直是被八尾和二尾压着打，哪怕有波风水门在牵制，加上奈良鹿久的指挥，木叶忍者也几乎不可能在两只尾兽级的战斗力之下占据上风。

　　这一次终于算是扬眉吐气了。

　　追杀溃败云忍的同时，木叶的忍者们的内心中，对羽夜的尊敬和仰慕也达到了极致。

　　站在天空的羽夜看着云忍溃败而逃，木叶忍者开始随后追杀，略微摇了摇头之后，就准备离开这个战场，不再理会。

　　但，就在羽夜刚刚准备要走的时候，他却忽然目光闪烁，露出了一丝讶然之色，表情瞬间变得认真起来。

　　站在这天空，羽夜能清晰的看到战场的每一个角落，就在他刚刚准备离开，不经意间释放了一次震波感应的时候，他却忽然发现，这战场上少了一个人！

　　如果是那些都不知道名字的云忍或者是木叶忍者，哪怕少上一百个，羽夜都不会刻意去关注，但不见了的这个人……是宇智波带土！

　　一开始羽夜就有关注过宇智波带土，毕竟是重要人物，羽夜对他的关注甚至比卡卡西还要高一些。

　　而现在，卡卡西也已经回到了这边的战场，正参与进木叶追杀云忍的队列之中，琳也同样在这里，却唯独宇智波带土不见了！

　　“似乎是出现了一点意外情况呢。”

　　羽夜眉头微微一皱，身影从天空中一个闪烁，便来到了地面上。

　　震波感应之下，整个战场方圆十余里的范围内，一切角落都被羽夜感知的清清楚楚，连一只蚂蚁的移动都无比的清晰。

　　在这种近乎地毯式的搜寻下，羽夜很快就找到了奇怪的痕迹。

　　这痕迹，像是某种特殊的土遁之术，钻入了地下，羽夜倒是对这个痕迹很熟悉，没有意外的话……应该是白绝！

　　羽夜不可能一直开启着震波感应，那样会耗费太多的心神，似乎就是在之前，羽夜镇压二尾的时候，白绝突然出现，带走了宇智波带土？

　　羽夜眉头皱起，只觉得这个事情似乎处处透露着古怪，而且白绝把宇智波带土抓走是想要做什么？

　　毫无疑问，这里的剧情早已被羽夜完全改变了，羽夜现在并不清楚宇智波斑究竟在暗中计划着什么。

　　一想到宇智波斑，羽夜稍微愣了一下，目光蓦然闪烁。

　　等等……

　　脑海中电光闪烁，羽夜忽然一声低喝，念头一动，一股震荡之力瞬间在羽夜的脚下荡漾。

　　这股震荡之力凝而不发，并没有直接震击在大地之上，而是凝聚在羽夜的脚下，一瞬间让羽夜脚下的大地塌陷。

　　而后，羽夜的身体便随着这个塌陷直接坠入了地下。

　　嗡！！！

　　坠入地下之后，羽夜身上浮现出一丝莹白色的光芒，如果仔细看的话，这些白色的光芒完全是由一丝丝的裂痕组成的。

　　四周的泥土在这莹白色光芒之下，犹如冰雪消融一般，不断的崩溃。

　　羽夜在地下畅通无阻，沿着震波感应所感知到的痕迹，向着一个方向迅速的前进着。

　　在地下的移动速度虽然比在外面要慢了很多，但这是相对于羽夜而言的，对其他忍者来说，依旧是快的近乎不可思议了。

　　片刻之后，羽夜就不知道在地下前进了多远的距离，在震波感应的尽头处，终于出现了一个巨大的地下溶洞！

　　感应到这地下溶洞的瞬间，羽夜眼眸中光芒蓦然闪烁，直接一脚踏在不断崩溃的泥土上，整个人就犹如一道流光，贯穿了无尽的大地，直接冲向了那个震波感应尽头的地下溶洞！


第三百二十九章 两个时代的碰撞

　　深邃的地下空间，四周都是坚硬的岩壁，稍稍有些潮湿。

　　这片地下溶洞非常的巨大，看不出这里究竟是天然形成的，还是人为开辟出来的地方。

　　下一个瞬间，在溶洞的一处尽头，岩壁轰然炸裂开来，一个浑身包裹着白色光芒的人影陡然冲进了溶洞之中。

　　嗡！！！

　　羽夜身上的震荡之力缓缓消失，在地下穿行了不知道多远的距离，也没有一丝泥土可以沾到他的身体，全部都被震荡之力震飞出去。

　　宽松的白袍之上，没有一丝一毫的污点。

　　羽夜目光平静的扫了一眼四周，震波感应之下，将这处颇有些壮观的地下溶洞全部扫过一遍，也将这里的一切情况都感知的清清楚楚。

　　深吸了一口气之后，羽夜的眼眸中露出了一丝深邃，向前缓缓的走了一段，来到了一个更大的溶洞之中。

　　一个身影不知道在这个溶洞中呆了多久，正坐在那里，目光悠悠的看向羽夜。

　　在这个身影的背后，是一座巨大的古怪雕像，雕像上有几根如同管子一般的东西延伸出来，插入这个身影的背后，和这个身影连接在一起。

　　这个雕像，是外道魔像，十尾的躯壳。

　　而这个身影，也已然呼之欲出。

　　宇智波斑！

　　久寻无果，却在这最后的云隐战场，找到了宇智波斑所在的地方。

　　羽夜一步一步走到了宇智波斑的前方，静静的望着面前的宇智波斑，没有说话，但身上却隐隐有气势在涌动，一双眸子中仿若深渊般深邃。

　　宇智波斑坐在那里，静静的看着羽夜走过来，他的身体无比的苍老，似乎都感应不到什么生机，如同朽木一般。

　　但，宇智波斑的眸子，却好似蕴含了最锐利的锋芒，能直刺人的内心！

　　两个人的会面，两个时代的碰撞！

　　上一个时代，属于宇智波斑和千手柱间，而这个时代……属于羽夜！

　　嗡！！

　　羽夜和宇智波斑都没有说话，但无形之中的气势陡然碰撞在一起，让四周的地面掀起了无尽尘埃，以两个人为中心，向着四面八方滚滚而去。

　　这一刻，空气仿佛都凝滞了，虽然这里几乎没有什么光芒，但却好似整个世界的一切，都聚焦于此！

　　在宇智波斑的侧后方，白绝正站在那里，手里拎着昏迷的宇智波带土，看着羽夜和宇智波斑之间流露出的那股气势，露出了一丝敬畏。

　　只是两股气势的交锋，就仿佛给人一种天塌地陷的感觉！

　　空气在不断的嗡鸣，好似某种无形的波痕在荡漾，甚至在下一刻，羽夜和宇智波斑之间的地面，陡然出现了一丝裂痕！

　　打开真八门遁甲第六门的羽夜，实力可谓是达到了超影的极致，哪怕是六道的力量，也很难直接碾压现在的羽夜。

　　而且，羽夜的灵魂也极为强大，哪怕没有写轮眼和轮回眼这些特殊的眼睛，羽夜的目光给人的震慑之感也是极为强烈。

　　宇智波斑虽然身体近乎腐朽，需要借助外道魔像的生机才能勉强存活，但他曾经是与千手柱间争锋的人物，也是傲视一切，曾屹立于忍界顶点的存在。

　　甚至，后面宇智波斑还得到了千手柱间的细胞，从而开启了轮回眼，哪怕轮回眼已经移植给了长门，但宇智波斑的体内依旧是存有部分轮回眼瞳力的。

　　原著中的他，刚刚被外道轮回天生之术复活，在没有眼睛的情况下都能用出须佐能乎，只能说他的瞳力实在是太强太强了。

　　此时，宇智波斑的眼眸中，似乎只是一双普通的三勾玉写轮眼，但哪怕是一双再普通的眼睛，放在宇智波斑的眼眸中，也绝不普通！

　　猩红的眸子，仿若地狱一般，带着压抑的气息，三颗黑色的勾玉，更是让人凛然心惊。

　　宇智波斑试图以气势和目光压制羽夜，但很快他就发现，他做不到，或者说这个状态下的他，做不到。

　　气势方面，羽夜丝毫不逊色于宇智波斑，甚至因为震遁的存在，以及精神冲击这个特殊的招数，羽夜的气势还隐隐的强于宇智波斑！

　　而眼睛方面，宇智波斑的轮回眼毕竟移植给了长门，哪怕还存有一部分轮回眼瞳力，借助写轮眼爆发出来，也难以压制住灵魂远比其他人强大太多的羽夜。

　　渐渐的，两人之间那股气势缓缓散去。

　　望着面前的宇智波斑，羽夜目光冷然，心中清楚，宇智波斑应该是故意将他引来这里的。

　　否则的话，宇智波斑这样的人物，怎么可能愚蠢到在羽夜出现的战场上，派遣白绝去带走某个人，从而暴露了他自己的位置呢。

　　并且，宇智波斑摆出来的姿态就已经说明了，他就是在等着羽夜。

　　虽然不知道宇智波斑的目的，但羽夜心中却没有丝毫的畏惧之意。

　　哪怕全盛时期的宇智波斑，他都不怕，何况是苟延残喘的状态！

　　“自我与柱间之后，本以为这忍界将会渐渐凋零，再难有人重现我与柱间当年的一切，可没有想到，这个时代却出现了你。”

　　宇智波斑目光深邃的望着羽夜，缓缓开口了，声音中带着一丝苍老。

　　羽夜淡淡的看着宇智波斑，并没有反驳他的话语，而是平静地说道：“世界在不断的变化，时代与时代在不断的交替，你们都是上一个时代的存在，但我不得不说……你其实是一个失败者。”

　　“哦？”

　　宇智波斑听着羽夜的话，没有丝毫的动怒，反而是平静的看着羽夜。

　　羽夜负手而立，平静的看着坐在前方的宇智波斑，淡淡的开口，道：“在自己的时代，没能掌控一切，妄图在下一个时代卷土重来，事实上，这是失败者的做法，不是么？”

　　“若你真正成功了，在那个时代你就应该凌驾于千手柱间之上才对。”

　　宇智波斑目光深邃，平静地说道：“世人都以为我当年败给了柱间，可谁又知道那一战的真正结果，如今我依然存在，而柱间却早已逝去，真正的结果已经很清晰了，不是么？”

　　宇智波斑望着羽夜，淡淡的开口，用了和羽夜同样的语气。


第三百三十章 雨隐村的战斗

　　“而且，你怎知我的意志是什么，我想要做的是什么？”

　　宇智波斑的语气渐渐带上了一分压迫，仿佛让四周的空气又变得厚重而凝滞，一股压力渐渐蔓延开来。

　　不过，这股压力却丝毫无法影响到羽夜。

　　场中似乎分成了泾渭分明的两个世界，宇智波斑这边是一个世界，而羽夜那边，则又是另一片天地。

　　两个人，就仿佛分割了整个世界。

　　“千手柱间终结了战国时代，可他理想中的一切却并未能实现，这忍界依旧不断的出现战争，没有任何所谓的和平。”

　　“第一次忍界大战，第二次忍界大战，乃至于这第三次忍界大战……没有一次是我挑起的，或许第一次忍界大战因我而起，但更多的，还是人的那种贪欲，驱使着他们去发动战争，去掠夺金钱，资源。”

　　宇智波斑看着羽夜，目光深邃之中，又带着一分飘渺。

　　“所以，我要做的，是真正的终结这一切，让战争在这个世界彻底的消失，完成当年柱间未能完成的事情，这才是我的意志。”

　　听着宇智波斑的几句话，羽夜的目光却没有丝毫的动摇，依旧是无比平静，一双眸子清澈如水，又深不见底。

　　若非羽夜是穿越者，知道这世界的一切，恐怕真的有可能被宇智波斑的几句话而动摇内心。

　　但，对羽夜而言，战争与否并不是他关注的事情。

　　羽夜不是千手柱间，也不是宇智波斑，羽夜并没有什么想要世界和平的想法，羽夜要保护的，只有他身边的人，羽夜想要的，是摆脱一切束缚的自由。

　　“的确，只有这样，你才算是真正的超越千手柱间……”羽夜轻声开口，让宇智波斑的嘴角出现了一个若有若无的弧度，以为羽夜认可了他的想法。

　　但羽夜的下一句话，却陡然让整个场中，被无尽的严寒笼罩！

　　“但，我对这一切都不感兴趣！”

　　羽夜冷冷的看着宇智波斑，语气之中流露出一丝冰冷的杀机，仿佛让人的血液都能凝结成冰。

　　“你想做什么，我都不感兴趣，但你却想要干扰我的事情，想要对我身边的人下手……所以，你该死。”

　　无论宇智波斑全盛时期有多强，但现在的宇智波斑，已然是近乎腐朽的状态，轮回眼也在长门那里，根本就不可能和羽夜对抗！

　　无论宇智波斑出于什么目的把他引来这里，与他见面，但既然露面了，羽夜就不会有丝毫的留情。

　　但，就在羽夜即将出手的下一个瞬间，却见到宇智波斑忽然摇了摇头。

　　“果然如此，没经历过真正痛苦的人，是无法理解这些的，不过这些都不重要，你是否能认可并与我合作，也不重要……但，九尾是我计划中重要的一环，不会让你据为己有。”

　　宇智波斑淡淡的开口，而就在他话音刚落的一瞬间，宇智波斑的眼眸中骤然涌起一股瞳力。

　　紧接着，他背后的外道魔像突然噗嗤一下，化作白色的烟雾消失！

　　这一幕，也让羽夜的动作稍微停了一下，稍稍露出了一丝愕然。

　　就在外道魔像消失的一瞬间，宇智波斑几乎也是同时消失，他与外道魔像连接在一起，似乎就是如同一体。

　　“这是……”

　　看着这一幕，羽夜瞬间眉头皱起。

　　外道魔像怎么会突然消失？

　　等等……九尾？计划？！

　　就在下一个瞬间，羽夜蓦然想到了什么，表情陡然一变，浑身上下陡然流露出了一股近乎滔天的杀机，一刹那让四周的大地都寸寸崩裂，如蜘蛛网一般向着四面八方蔓延。

　　甚至，四周的岩壁都出现了裂痕，仿佛要崩碎开来！

　　下一刻，没有犹豫，羽夜脚下蓦然一踏，整个人直接化作了一道白色流光，直接向着一侧的岩壁硬生生的撞了过去。

　　坚硬的岩壁丝毫无法阻挡羽夜，几乎犹如摧枯拉朽一般，被狠狠的一撞而碎，羽夜整个人直接撞出了地面，在天空中划过一道弧线，刹那间就向着天边闪烁而去，速度已然是提升到了极致。

　　……

　　雨之国，雨隐村之外。

　　乌云笼罩了整片天空，一切都显得无比厚重而压抑，在这压抑中，还有两股恐怖的气势在爆发，隐隐好似能轰碎这片天空。

　　一个方向，金色的查克拉犹如汪洋大海，好似太阳一般，燃烧着炽热的金焰，在核心处，是玖辛奈的身影。

　　而另一个方向，长门正站在一只插满黑棒的诡异通灵兽的身上，轮回眼的眸子中，散发着无比妖异而恐怖的气息。

　　“玖辛奈老师……”

　　战场的边缘，小南一脸担忧站在那里。

　　长门突然袭击雨隐村，以迅雷不及掩耳之势，直接就将七尾镇压，纲手正好不在雨隐村，似乎是去外面赌钱了，而羽夜又不在，于是和长门交战的就只有玖辛奈一个人，小南只能在旁边稍微干扰一下。

　　虽然凭借九尾的力量，玖辛奈并不逊色于长门，但轮回眼的力量终究是对尾兽的力量有着些许的克制，所以玖辛奈很难占据上风。

　　嗖！！

　　玖辛奈控制着九尾的查克拉，幻化出数只大手，向着长门狠狠的抓了过去，要将长门狠狠的撕碎。

　　“神罗天征！”

　　长门一脸冷然，冲着玖辛奈一声低喝，伸手一挥。

　　嗡！！

　　一股无形的冲击瞬间荡漾开来，将那些查克拉凝聚的爪子轰然震碎。

　　在这里的，是长门的本体，不是天道佩恩，不但可以使用佩恩六道的所有能力，同时威力也比作为傀儡的佩恩更强几分！

　　“这家伙……果然很强。”

　　玖辛奈美眸中露出一分凝重之色。

　　“那可是六道老头子的轮回眼，不过幸好这个小鬼难以发挥出轮回眼真正的力量，否则玖辛奈你很难抵挡。”九尾冲着玖辛奈沉声开口。

　　“我明白。”

　　玖辛奈点了点头，看向长门，沉声道：“长门，你的事情我全都知道，你的想法完全是错误的，快点停手吧！”

　　听到玖辛奈的话，长门漠然的看向玖辛奈，轮回眼的眸子中古井无波，丝毫没有被玖辛奈的话语动摇。


第三百三十一章 外道魔像

　　“你也是漩涡一族的族人，想必曾经历过漩涡一族覆灭的事情，那你就应该明白痛苦才对。”

　　长门双手做出结印的姿态，同时平静地说道：“明白了痛苦，就应该会向往和平，现在看起来，似乎你对痛苦的理解还并不深刻。”

　　下一个瞬间，长门结印的指尖，陡然出现了一颗黑色的小圆球，随后这颗黑色的圆球就漠然升入了天空。

　　“地爆天星！！”

　　轰！！

　　一股恐怖的吸扯之力，撼动四面八方，直接将天空那厚重的乌云硬生生的扯碎，甚至无数正落向大地的雨滴，都是蓦然凝滞在空中，然后陡然偏转了方向，向着那黑色圆球的中心飞去。

　　乌云被扯碎，但阳光却并没有洒落大地，而是被这颗黑色的圆球完全遮挡。

　　大地开始出现裂痕，无数的石块开始飞上天空，不断的被那黑色的圆球吸引而去，这股恐怖的引力同时作用在了玖辛奈的身上，将玖辛奈向着天空拉扯过去。

　　“不好！”

　　身为漩涡一族，精通各种封印术的玖辛奈，一眼就能看出，这一招类似于封印术，而且极为恐怖，一旦被吸入那中心处，就会被封印起来，很难挣脱。

　　没有犹豫，玖辛奈直接控制着九尾的查克拉，瞬间完全九尾化，同时控制着庞大的查克拉不断的汇聚而来，然后化作了一颗巨大的尾兽玉。

　　尾兽玉直接飞向天空的地爆天星，骤然和它碰撞到了一起。

　　嗡！！

　　这一刻，仿佛太阳直接在头顶爆炸开来，整个天地都被白色的光芒完全遮掩，无尽璀璨的白色光辉犹如海浪一般向着四面八方倾泻，远处雨隐村的忍者们，全都忍不住闭上了眼睛。

　　当一切散去的时候，无数的碎石渣犹如雨点一般从天空不断的落下，而那颗地爆天星显然已经被巨大尾兽玉完全轰碎了。

　　看着这一幕，所有人心中都带着一丝无力感，力量的差距实在是太大了，无论是玖辛奈还是长门，显然都拥有轻而易举覆灭整个雨隐村的力量。

　　小南见到玖辛奈化解了长门的攻击，平安无事，心中微微松了口气，但见到玖辛奈也很难奈何的了长门，又忍不住握紧了拳头。

　　“长门……究竟为什么会变成这个样子。”

　　整个天空的云层，出现了一个方圆数里的巨大孔洞，阳光从这孔洞中倾泻而下，照射在下方的长门和完全九尾化的玖辛奈身上，仿佛将一切都染上了金辉。

　　不过，远处无边无际的乌云还在慢慢的填补过来，天空中那巨大的孔洞也渐渐的愈合，压抑的气息又开始弥漫。

　　“这就是九尾的力量吗？”

　　长门没有去看天空，而是目光平静的看着玖辛奈。

　　“没想到我由本体施展的地爆天星，也能够被破解，这样的话，那就只能弄个更大的出来了。”

　　下一个瞬间，长门再一次双手结印，想要释放一个更强的地爆天星。

　　但就在这一刻，他却忽然目光微微闪烁，结印的动作陡然一变。

　　“通灵之术！外道魔像！”

　　噗嗤！！

　　白色的烟雾骤然闪过，一尊比九尾体型还要巨大的怪物陡然出现在了场中，赫然正是十尾的躯壳，外道魔像！

　　当外道魔像出现的一瞬间，九尾顿时面色一变，暗叫一声糟糕。

　　“是外道魔像，这下麻烦了。”

　　“不，真正麻烦的不是这个，而是……”

　　玖辛奈摇了摇头，一双美眸中流露出的，是无比凝重的神色，望着外道魔像上方的那个身影。

　　那个身影并不是长门，他显得极为衰老，仿佛病骨支离的老头，随时都可能会倒下。

　　在他的后背，有几根管子和外道魔像连接在一起。

　　虽然如此，他的一双眸子，却深邃的仿佛无尽深渊，浑身上下流露出一种仿佛睥睨忍界的恐怖气势。

　　嗡！！

　　天空中的乌云，本来在缓缓的填补那个孔洞，但当这个身影的气势冲天而起的时候，竟然硬生生的让那乌云止住，让那孔洞不再缩小，甚至还稍微向外扩张了一点！

　　仅仅是气势，就仿佛撼天动地一般。

　　“还没有拿下九尾么？”

　　宇智波斑站在外道魔像的上方，冲着长门淡淡的开口。

　　长门微微有些意外，显然也没想到宇智波斑会这样出现，道：“九尾的力量比较强，不过七尾已经镇压了。”

　　“太慢了，现在一切交给我，你先离开，否则等一下那个人过来了，你对付不了。”宇智波斑目光闪烁，冲着长门说道。

　　虽然宇智波斑没提名字，但长门也瞬间知道宇智波斑说的是谁，眼眸中露出了一丝忌惮之色。

　　“但是你的身体……”

　　“无事，我已经坚持不了多久了，现在正是死前再做最后一件事的时候。”宇智波斑平静地说道。

　　长门深吸了一口气，然后点了点头，蓦然向着远处离去。

　　场中只剩下宇智波斑和玖辛奈遥遥对视，看着面前完美控制九尾查克拉的玖辛奈，宇智波斑眼眸中闪过一丝异色。

　　怪不得长门这么久都没能拿下九尾，没想到这个漩涡一族的小丫头，竟然能完美控制九尾的力量。

　　“你是水户的后人吧，九尾的查克拉控制的不错。”

　　听到宇智波斑的话，玖辛奈瞳孔微微一缩，心中终于确认了宇智波斑的身份。

　　水户，也就是漩涡水户，是初代火影千手柱间的妻子，也是前一代的九尾人柱力。

　　面前这个苍老的人，对漩涡水户直呼其名，而且用的还是同辈的语气，那么他的身份已经呼之欲出。

　　宇智波斑！

　　羽夜早就和玖辛奈说过宇智波斑的事情，玖辛奈对宇智波斑还没有死这件事，也是有所了解的。

　　“不过，九尾不是你该占有的东西，所以……拿来吧。”

　　宇智波斑的目光带着一丝居高临下的冷然和傲意，哪怕面对能完美控制九尾查克拉的玖辛奈，哪怕他现在的状态差到必须要借助外道魔像才能勉强维持生命，他的表情都始终淡然，仿佛自始至终，都将一切掌控在手。


第三百三十二章 一剑两段！

　　吼！！

　　下一个瞬间，外道魔像冲着玖辛奈蓦然咆哮了一声，轰然一拳向着玖辛奈狠狠的打了过来。

　　“玖辛奈，快退，不要和他交手，等羽夜回来。”

　　看着宇智波斑操控外道魔像的攻击，九尾无比凝重的提醒玖辛奈。

　　听着九尾的话，玖辛奈也是点了点头，立即散去了九尾化，变成了九尾查克拉模式，避开了外道魔像的一拳，然后迅速的退后。

　　“没用的。”

　　宇智波斑望着想要退后的玖辛奈，目光平淡的开口，然后蓦然一个结印，俯身一按。

　　“通灵之术！”

　　嗡！！

　　正要后退的玖辛奈，身体陡然一颤，体内的九尾查克拉瞬间紊乱，仿佛要破体而出。

　　宇智波斑在九尾身上留下的痕迹还在，九尾和宇智波斑之间的关系依旧是近似于通灵兽那样，不过玖辛奈毕竟是九尾人柱力，单凭一个通灵之术是不可能强行将九尾剥夺出去的。

　　但，这个通灵之术却也干扰了九尾查克拉，让玖辛奈的动作停滞了一瞬间。

　　于是，原本外道魔像落空的拳头，陡然松开之后，直接一把抓住了玖辛奈的身体！

　　“该死！”

　　九尾在玖辛奈的体内怒骂一声。

　　下一刻，玖辛奈只能再一次完全九尾化。

　　虽然完全九尾化让玖辛奈的身体挣脱了外道魔像的大手，但巨大的外道魔像却依旧死死的抓着九尾化之后的九尾的身体。

　　轰隆！！

　　下一刻，九尾的爪子用力的抓在了外道魔像的大手之上，用力的挣扎，想要挣脱外道魔像的束缚。

　　但就在下一个瞬间，外道魔像的另一只手也伸了过来，两只大手直接死死的卡住了九尾的身体。

　　宇智波斑淡淡的望着这一幕，仿佛已经将一切都掌握在手中。

　　“虽然吞噬吸收的顺序不能错，不过只是暂时用外道魔像封印一下九尾的话，倒是没有什么太大的问题。”

　　哗啦啦！

　　宇智波斑话音刚落，下一刻，就见到外道魔像蓦然张口，一条锁链骤然延伸而出，狠狠的贯穿了九尾的身体！

　　下一个瞬间，玖辛奈就感觉到了一种近乎不可抵御的拉扯之力传来，将九尾的查克拉随着那条锁链拉扯而去。

　　“不好！”

　　玖辛奈的脸上露出了一丝慌乱，但却没有放弃，而是立刻激发出了她那漩涡一族的力量。

　　哗啦啦！！

　　同样是几条锁链，从玖辛奈的身上涌动而出，然后束缚住了九尾的查克拉，死死的将其拉扯住，不让外道魔像吞噬。

　　一时间，好像形成了一个拔河的局面。

　　“漩涡一族的体质还不错，面对六道之力，也依旧能够对抗一下吗？但这不过是徒劳无用的挣扎而已。”

　　宇智波斑站在外道魔像的头顶，平静的看着下方。

　　此时，九尾的查克拉正在缓慢的被外道魔像拉扯过去，虽然玖辛奈能强行束缚九尾的查克拉，但面对外道魔像，面对六道之力，显然还是不够看，只能勉强放慢一下九尾查克拉被抽走的速度。

　　先是九尾的头颅缓慢的被外道魔像吞噬，然后是九尾的肩膀和爪子，渐渐的就被吞噬近乎三分之一。

　　远处的小南看到这一幕，心中暗叫不妙，她看得出来，再这样下去，玖辛奈体内的九尾必定要被外道魔像完全剥离吞噬！

　　虽然宇智波斑给她的压迫极大，但小南也不得不上前支援玖辛奈了。

　　“纸手里剑！”

　　小南清楚攻击外道魔像是没用的，真正的重点是外道魔像头顶的宇智波斑，只要将宇智波斑拿下，就可以解救玖辛奈。

　　然而，宇智波斑面对小南的攻击，却只是淡淡的瞥了一眼，随后身上就蓦然涌动起一股恐怖的查克拉，凝聚成一只蓝色的骨手，一巴掌将飞来的纸手里剑破的干干净净，同时直接将小南击飞出去。

　　小南的身体被击中的瞬间，在半空中化作纸片散开，然后重新凝聚起来，并没有受伤。

　　不过，虽然自己没有受伤，但是小南的美眸中却还是露出了一丝吃惊之色，没想到宇智波斑在这种情况下还能动用这么强大的力量。

　　“爆！”

　　小南伸出纤细的小手，冲着宇智波斑使用的须佐能乎虚虚一握，飞舞在四周的纸片就忽然变成了起爆符，轰然爆炸。

　　然而，面对这样的攻击，宇智波斑甚至连躲闪的意思都没有，眼眸中带着一丝不屑之意，任由那些起爆符在须佐能乎的表面爆炸。

　　轰隆！！

　　爆炸之声传来，但宇智波斑的须佐能乎上，甚至连一丝裂痕都没有出现。

　　眼见自己无力阻止，看着玖辛奈身上的九尾查克拉被一点一点的夺取，小南美眸中露出了一抹焦急，她知道，九尾一旦被夺取，那么作为人柱力的玖辛奈就必死无疑。

　　虽然她心中喜欢羽夜，但她却从未有过玖辛奈死了，她就可以占有羽夜这种想法，因为她从来都不会为了自己去做什么，她只会为羽夜着想。

　　玖辛奈是羽夜心中最重要的人，那么她就会拼尽全力去保护玖辛奈。

　　不过外道魔像和宇智波斑的须佐能乎实在是令人绝望，她根本无法撼动分毫，只能无力的看着玖辛奈在与外道魔像的僵持中落入下风，九尾一点一点的被外道魔像吞入口中。

　　“这样下去就要糟糕了，羽夜老师……你在哪儿……”

　　小南轻咬银牙，脑海中浮现出羽夜的身影，此时此刻，似乎就只有羽夜才能化解这个危机的局面了。

　　正在和外道魔像僵持的玖辛奈，同样是咬着牙，用她释放出的锁链死死的拉扯着九尾的查克拉，然而却根本不可能和外道魔像释放的，蕴含六道之力的符文锁链对抗。

　　看着九尾已经有近乎半个身子被吞入了外道魔像口中，感到一阵阵无力，她不知道羽夜什么时候能赶来，但无论如何，她都会咬牙坚持。

　　砰！

　　就在这时，玖辛奈身上延伸出来的锁链，突然断裂了一根，随后是第二根，第三根。

　　砰！砰！砰！！

　　锁链接二连三的断裂开来，已然无法维持。

　　一旦这些锁链全部断掉，九尾几乎瞬间就会被外道魔像彻底吞噬，情况已然到了最危急的时刻！

　　而就在这玖辛奈几乎有些绝望的时候，从远处的天边，突然出现了一颗闪烁的白色星光。

　　这星光蔓延而来，划过一条长长的弧线，沿途所到之处，轰鸣之音犹如雷霆炸响，这道流光从雨之国边境而来，将整个雨之国天空的乌云，硬生生的划开了一道仿佛天堑般的裂痕！

　　无数雨之国的平民和忍者，都是无比震撼的望着天空。

　　那一抹流光的速度太快了，几乎是一瞬间，就从一侧的天际瞬间到达另一侧的天际，中间留下的，就是那乌云分裂，好似天空都被撕裂的场景！

　　终于，就在玖辛奈身上最后一根锁链断裂的一瞬间，一声带着无尽杀意和怒火的声音，从远处的天际传来。

　　“宇！智！波！斑！！”

　　伴随着这一声带着无尽杀机的怒喝，还身在远处的羽夜，已然握住了幻化的草薙剑，金色的光芒一闪之下，冲着这个方向遥遥一剑挥落。

　　嗤！！

　　一道无形的波痕骤然跨越了不知多远的距离，刹那而至，骤然落下！

　　“没有用的。”

　　宇智波斑淡淡的瞥了远处的羽夜一眼，外道魔像的坚固程度，可不是随随便便的攻击就能打坏的。

　　然而，就在下一个瞬间，宇智波斑却露出了一丝惊愕之色。

　　只见那波痕蓦然落下，攻击的并非是外道魔像，而是九尾的身体！

　　嗤！！

　　九尾半个身体已经被外道魔像吞入口中，眼看着玖辛奈身上的束缚九尾的锁链完全断掉，九尾就要被加速吞入外道魔像的体内的时候，那一道波痕骤然落下，硬生生的将九尾的身体，从腰部斩成了两段！


第三百三十三章 最后的力量

　　这一剑，将九尾的查克拉瞬间一分为二，一半被十尾吞噬，另外一半则是摆脱了十尾的束缚。

　　外道魔像是十尾的躯壳，坚固程度无法确切衡量，而且已经到了极其危急的时刻，羽夜甚至都来不及赶到近处，只能在远处挥出一剑，自然是选择了最稳妥的办法，不斩十尾，而是斩九尾。

　　“这是……”

　　玖辛奈稍微愣了一下，然后就蓦然反应过来，立即收回了九尾的查克拉，整个人瞬间脱离了十尾的束缚，在半空中一个纵跃，就退到了远处。

　　宇智波斑也很意外的看着这一幕，摇了摇头，并没有再出手，而是转过身，看向远处的羽夜。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜的身影从天际一闪而至，直接落在了玖辛奈的身边，也没有理会宇智波斑，而是先看向玖辛奈。

　　“怎么样？”

　　“我没事。”

　　玖辛奈微微摇头，一直有九尾查克拉的保护，作为人柱力的她并没有受伤。

　　此时，在玖辛奈体内，九尾却显得有些暴躁，上蹿下跳。

　　“喂！羽夜你这家伙！搞什么，竟然把我给……”

　　“好啦，如果不是羽夜，你已经被那个东西完全吞进去了。”

　　玖辛奈无奈的拍了拍九尾的脑袋。

　　见到玖辛奈没事，羽夜心中松了口气的同时，又看向另外一边有些疲惫的小南。

　　虽然有式纸之舞可以让身体纸化，基本上不会受伤，但刚刚的不断攻击，也消耗了小南大量的查克拉。

　　小南想要救玖辛奈，不断攻击宇智波斑的场面，羽夜当然也是完全看到了，或者说感知到了。

　　“多谢了，小南。”

　　“这是我应该做的，而且……并没能帮到什么忙，玖辛奈老师差点就……”

　　小南走了过来，脸上露出了一丝歉意。

　　这个对任何事情都看的很淡的女孩，甚至不在乎她自己，而只在乎羽夜的想法，完全不会去干扰玖辛奈和羽夜，也没有什么占有的欲望，就像一朵雪白的纸花，永远静静的躺在那里。

　　玖辛奈自问在这些方面她是做不到的，这样的小南也让她难以升起什么敌意，不过玖辛奈唯一坚信的一点就是，她对羽夜的爱绝不会弱于任何人。

　　宇智波斑的目光没有丝毫的感情，漠然的望着下方，淡淡的扫过了玖辛奈和小南，没有丝毫的停留，最后落在了羽夜的身上。

　　一股无形的气势渐渐升腾而起，直冲云霄，犹如一座参天巨峰。

　　“玖辛奈，小南，你们先退后。”

　　羽夜冷冷的望着面前的宇智波斑，杀机涌动。

　　虽说宇智波斑的目标是九尾，但威胁到了玖辛奈，这已经不是触及羽夜的底线，而是直接越过了底线！

　　看到宇智波斑连同外道魔像消失的时候，羽夜就瞬间反应了过来，虽然不知道这是怎么做到的，但毫无疑问，宇智波斑是与外道魔像连为一体被通灵走的。

　　反应过来的瞬间，羽夜就直接用上了全速，以一种近乎不可思议的速度，从火之国的战场，片刻之间跨越了不知道多么远的距离，回到了雨隐村。

　　即便如此，还险些晚上一步！

　　管他以后会不会复活，管他究竟计划了什么，那些全都不重要，重要的是，现在只有杀了宇智波斑，才能缓解羽夜心中的滔天怒火。

　　嗡！！

　　恐怖的杀机涌动，一时间，就连羽夜脚下那泥泞的大地，都因为承受不住这股近乎凝成实质的气势，而出现了裂痕。

　　“羽夜，小心一点。”

　　感受到羽夜和宇智波斑身上的气势，玖辛奈深吸了一口气，知道她自己在这里并不能帮到什么忙，向着羽夜点了点头之后，便和小南一起退到了远处。

　　“没想到你的速度竟然如此之快，倒是有些失算，不过目的也算达到了，那么接下来，就陪你好好玩玩吧。”

　　宇智波斑平静的望着羽夜，突然单手结印，他背后的几根连接在外道魔像上的管子，顿时疯狂的流淌着一股生命力，冲入了宇智波斑的体内。

　　强行让宇智波斑的身体恢复了一部分生机的情况下，同时也破坏了宇智波斑体内的所有经络，等于是近乎八门遁甲开启死门那样，一次性将最后的生机全部激发了出来。

　　他，是宇智波斑，和千手柱间一起屹立在忍界之巅的存在！

　　没有人，能让他退后，能让他逃走。

　　面对战斗，宇智波斑绝不会避战，这是他的强者之心，哪怕他依旧可以让长门利用通灵之术把他救走，他也不会那么做。

　　因为，如果他那么做了，他就不是宇智波斑了！

　　强行激发了最后的生机的宇智波斑，身体稍稍显得年轻了一些，下一刻，他直接纵身一跃，从外道魔像的上方落到了羽夜的面前，而他背后的那些连接外道魔像的管子，也全都一根根的崩断开来。

　　当最后一根管子崩断的时候，外道魔像噗嗤一声，化作烟雾消失不见。

　　“那么，来吧，让我见识见识这个时代的你的力量吧，希望能让我兴奋起来。”

　　宇智波斑那恢复了中年模样的脸上，露出了一丝热血之意，实际上他也很想和羽夜战上一场。

　　自从他和千手柱间终结谷一战之后，他就一直呆在忍界的角落，观察着忍界的同时，苟延残喘。

　　他那流淌的热血，在这么多年来，几乎都要凝固了，而在遇到了羽夜之后，又稍稍让他体内的血液稍稍温热了一些。

　　“如你所愿。”

　　羽夜冷冷的看着宇智波斑，伸手虚抓，查克拉注入了草薙剑之中，金色的草薙剑顿时幻化出来，握在了羽夜的手中。

　　看着犹如琉璃般的金色草薙剑，宇智波斑露出一丝感兴趣的神色，道：“这就是完美的草薙剑么，看起来还不错……”

　　嗡！！！

　　下一个瞬间，宇智波斑身上陡然涌动起庞大的查克拉，正是之前在外道魔像身上汲取的部分生机和力量。

　　尽管没有和羽夜交过手，但宇智波斑清楚羽夜的力量，所以面对羽夜，他也绝不会用任何轻视的目光去看羽夜。

　　一出手，就是全力！

　　宇智波斑的眼眸中，瞳力疯狂的涌动，那双三勾玉的眼睛，在这瞳力的刺激下，陡然产生了异变，蓦然化作了万花筒写轮眼的形态！

　　对开启了轮回眼，拥有轮回眼瞳力的宇智波斑而言，想要将一双普通的写轮眼进化为万花筒实在是太简单了，对其他宇智波一族来说很困难的事情，对他而言就犹如吃饭喝水一般。

　　当万花筒出现的时候，宇智波斑身上陡然出现了蓝色的骨架，随后则是血肉，然后是皮肤，最后是铠甲！

　　恐怖的查克拉，一时间撼天动地，让退到远处的小南和玖辛奈都是心惊不已，这股查克拉，赫然比玖辛奈之前的完全九尾化还要强大！

　　查克拉流淌之下，仿佛燃烧起蓝色的火焰，然后又在最后一刻完全凝成了实质，查克拉彻底固化！

　　没有眼睛的宇智波斑，都能用出须佐能乎，使用万花筒写轮眼，并且动用六道之力的宇智波斑，最终用出来的是什么？

　　答案已经呼之欲出。

　　须佐能乎……完全体！


第三百三十四章 剑斩！

　　一尊深蓝色的巨人耸立在天地之间，恐怖的查克拉赫然是凝成了实质，一股压抑的气息扑面而来，令人近乎窒息。

　　即便是隔着很远的雨隐村的忍者们，都能清晰的看到那尊仿若通天彻地的须佐能乎完全体，气息之强，更甚于九尾！

　　“那……那是什么啊！”

　　“不可能，这个莫非是……”

　　平民们已然是骇然的说不出话来，而雨隐村的忍者们也都是脊背发凉，倒吸了一口冷气。

　　甚至弥彦等雨隐村的高层，了解很多忍界消息的人，都是一脸的震惊之意，带着一丝不可置信的神色。

　　“这是宇智波一族传说中的须佐能乎吗？那么那个人，莫非就是宇智波斑！但是这怎么可能！”

　　“错不了，这就是须佐能乎，但他不是早就被木叶的初代火影千手柱间杀死了吗？为什么还会出现！”

　　在无数悚然的目光注视下，宇智波斑漠然屹立于须佐能乎完全体的眉心，俯瞰下方的羽夜。

　　巨大的须佐能乎完全体，握住了腰间的剑，蓦然将剑抽出，恐怖的查克拉在剑身之上流动，向着羽夜一挥而落。

　　“能对抗须佐能乎完全体的，就只有柱间一人，那么……自称这个时代属于你，能接下须佐能乎完全体的力量吗？”

　　须佐能乎完全体的一剑，还没有落下的时候，一股仿佛能将一切一斩两段的恐怖剑压就已然落下。

　　空气直接在这一剑的两侧蓦然分裂，肉眼可见的出现了两道气浪，沿着这一剑落下的两侧，向着四面八方涌动而去。

　　甚至，当这一剑快要落到羽夜头顶的时候，羽夜身前和身后的地面，就已经出现了无法承受，崩裂蔓延的痕迹！

　　“这就是须佐能乎完全体的力量，比想象中还要强很多。”羽夜抬起头，望着这一剑，目光微微闪烁，却没有丝毫的惧意。

　　“是了，这并非单纯的永恒万花筒写轮眼之下的须佐能乎完全体，而是动用了外道魔像的查克拉，轮回眼的瞳力……也就是添加了六道之力的须佐能乎完全体。”

　　眼眸中露出一丝明悟之色，羽夜右手握着草薙剑，轻飘飘的向上一扫，迎着须佐能乎的一剑挥了上去。

　　叮！！

　　在小南和玖辛奈有些担忧的注视下，羽夜的草薙剑蓦然和须佐能乎的剑抵在了一起，发出一声轻响之后，同时凝滞在了空中。

　　两把剑的大小完全不成比例，但所蕴含的力量却无法用大小来衡量！

　　金色的草薙剑，和天蓝色的须佐能乎之剑相抵在一起，先是近乎无声无息，随后便迸发出了两股仿佛狂暴到极致的力量，轰然碰撞！

　　须佐能乎的剑身上，荡起了无尽蓝色的光芒，好似将整个天空都染成了湛蓝，而草薙剑那琉璃般的剑身上，则是蔓延出了无尽的金色光芒，好似将大地染成了金辉！

　　两把剑的碰撞，就好似天与地的交锋！

　　咔嚓！！！

　　在这疯狂的碰撞之下，须佐能乎的剑在与草薙剑相抵的地方，率先出现了一丝裂痕，随后这裂痕刹那蔓延，直接横贯整个剑身，整把剑就这么从中间断裂开来！

　　半截须佐能乎的剑锋落在了羽夜的身后，将羽夜背后的大地撕开了一条恐怖的深渊，一路蔓延而去，将远处的一座山峰从中间劈成了两半。

　　而羽夜的草薙剑，硬生生的斩断了须佐能乎的剑之后，则是蔓延出一道恐怖的波痕，刹那延伸到远处的天际，将天空中的乌云斩开了一道深渊，露出了乌云背后那湛蓝的天空！

　　但，这还不是最震撼的场面。

　　最震撼的，不是那被须佐能乎的半截断剑，撕开一道深渊的大地，也不是那远方的乌云，被撕开了的天空，而是……在这大地与天空之间的世界！

　　波痕上方的世界，雨水仿佛定格在了那里，没有一滴能够坠落到下方的世界，而那波痕下方的世界，所有雨水落地之后，便出现了一片空白，没有一滴雨水的存在。

　　天地之间，仿佛被这一剑，斩成了两个世界！

　　时间仿佛凝滞在了这一刻，别说是远处的那些雨隐忍者，就连曾经见识过羽夜力量的小南弥彦，乃至于玖辛奈，都为这一幕而震撼。

　　好似过去了一瞬，又好似过去了无尽漫长的时间，不知道时间的线条何时波动了一下，画面终于开始了变幻。

　　雨水再次落下，仿佛被斩开的两个世界，又融为了一个世界，而远处天空中，那乌云的裂痕，也是迅速的被更多的乌云所填满，羽夜背后的深渊，也是瞬间被涌来的水流所填充，变成了一条大河。

　　但，这天地之间，却只有水的声音。

　　除此之外，一片寂静。

　　“须佐能乎的剑竟然被斩断了……自柱间以来，你还是第一个做到能与须佐能乎完全体对抗的忍者。”

　　宇智波斑站立在须佐能乎完全体的顶端，目光平静的看着下方，但他眼眸中所荡漾的波痕，却可以看出，他的内心实际上也并不平静。

　　本以为羽夜最多可以和须佐能乎完全体对抗，却没想到羽夜的力量竟然是超乎了他想象的强，甚至硬生生的将须佐能乎完全体的剑都给斩断了！

　　“看起来，你说这个时代属于你，倒也并非一句空话，小鬼。”

　　“宇智波斑……”

　　羽夜的剑缓缓的收回，忽然融化为金色的液体，绕着羽夜的手缠绕了上来，将羽夜的拳头完全覆盖。

　　而羽夜则是抬头望着宇智波斑，目光反而变得无比平静。

　　“你不觉得，你的话……有点太多了吗？！”

　　轰！！

　　就在羽夜话音刚落的一瞬间，羽夜的拳头之上，一个金色琉璃般的拳套陡然凝固成型，而后羽夜握紧了拳头，直接遥遥一拳，向着前方的须佐能乎完全体轰然落下！

　　羽夜和须佐能乎完全体之间，还隔着大约有须佐能乎一剑的距离，但羽夜却没有丝毫的移动，也没有跳到须佐能乎的前方，而是直接就对着空中，一拳打出。


第三百三十五章 轰碎须佐能乎！

　　嗡！！

　　这一拳落下的瞬间，羽夜整个正前方的空气，陡然出现了恐怖的扭曲，化作了一个巨大的拳头。

　　仔细看去，这拳头仿佛是由无数纤细的白色裂痕组成，蕴含的恐怖震荡之力，足以让人头皮发麻，浑身颤栗。

　　说来繁复，实际上不过一瞬间。

　　当羽夜拳头挥出的一刹那，空气中的巨大拳头就已然成型，陡然冲向须佐能乎完全体。

　　宇智波斑目光冷然，控制着须佐能乎完全体，将断剑横放在前方，抵住了那空气炸裂，轰击过来的拳印。

　　但，这股恐怖的震荡之力，却比他想象的还要强大！

　　一拳之下，仿佛撼天动地一般，须佐能乎的断剑，几乎是在下一个瞬间，就彻底的崩碎，化作无数的碎片。

　　紧接着，则是须佐能乎的拳头，手臂，一路蔓延而上！

　　轰！！！

　　这一拳，硬生生的将整个须佐能乎完全体的上半身，彻底轰的崩碎开来，将其完全贯穿。

　　轰碎了须佐能乎完全体之后，那拳印黯淡了一些，但却没有停止，而是刹那远去，飞向后方的天空，又一次将天空中那无辜的乌云，轰出了一个巨大的拳印！

　　须佐能乎完全体的上半身仿佛被直接夷平了，仅剩下下半身还站立在大地之上。

　　宇智波斑在最后一刻，从须佐能乎的头顶落到了须佐能乎的下半身之中，没有被羽夜直接一拳轰杀。

　　虽然如此，宇智波斑脸上却也露出了一丝震惊之色。

　　如果说之前羽夜的一剑，只是让他稍微吃惊，那么现在这一拳，就让他心中有些不可置信了。

　　一拳，将须佐能乎完全体几乎彻底摧毁，这是什么概念！

　　哪怕是千手柱间，想要毁灭须佐能乎完全体，也必须用出仙法木遁，真数千手，连续用狂风暴雨般的拳头轰击须佐能乎，才能将其破开。

　　而羽夜，竟然只用了一拳！

　　“看来我还是有点小看你了，不过这样，才算是真正的战斗！”

　　见识到羽夜那恐怖的力量，宇智波斑虽然震惊，但却同样没有任何畏惧，反而是露出了一抹充满血腥和战意的兴奋之色。

　　嗡！！！

　　因为不需要顾及自己的身体能不能承受，所以宇智波斑释放力量几乎是肆无忌惮，查克拉从他的体内疯狂的涌动而出，硬生生的将损坏的须佐能乎完全体强行修复。

　　而他那稍稍恢复了中年模样的身体，也因此又一次变得近乎枯萎腐朽，体表甚至出现了裂痕，但却连鲜血都没有溢出，仿佛连血液都已经枯竭了！

　　身体已然近乎朽灭，但宇智波斑那双妖异的眼眸中，流露出的却是自千手柱间死后，久违的兴奋和战意。

　　“喝！！”

　　一声低喝，须佐能乎完全体直接冲着羽夜骤然拔剑。

　　滋滋！！

　　仿佛是从剑鞘之中，抽出了一条蓝色的苍龙，抽出的一刹那，一股撕天裂地的剑气就向着羽夜当头落下，而且这一剑攻击的方向，正好和羽夜，玖辛奈与小南，远处的雨隐村，完全连成了一线。

　　看到这一幕，羽夜的眼眸中闪过一丝冷然之色。

　　“为了让我不能避开吗？”

　　刚刚羽夜接下了须佐能乎的一剑，并且将其斩断，但半截断剑落下之后，却也将后方撕开了一条深渊，将山峰都硬生生的斩成了两段。

　　也就是说，羽夜不仅仅要阻止这一剑，同时还要挡住所有的余波。

　　“这一剑，你会怎么接呢？”

　　宇智波斑的身体已经几乎无法保持站立，但眼眸中却带着一丝傲然，望着下方的羽夜。

　　身体哪怕再腐朽，他身上的气势都不会有丝毫的改变！

　　睥睨天下，傲视忍界！

　　“既然你想让我接，那么……接了又如何？！”

　　羽夜的眼眸中，同样带着仿佛俯瞰一切的，君临忍界的目光，面对宇智波斑这一剑，羽夜双手蓦然在胸前一合。

　　琉璃般的草薙剑瞬间融化，将羽夜的两只手都覆盖上了金色的光辉，随着羽夜双手在空中一合，一刹那，前方的空气轰鸣中，轰然扭曲，出现了两只若有若无的无形大手，硬生生的将须佐能乎的剑夹在了其中！

　　滋滋！！

　　须佐能乎的剑发出滋滋的声音，查克拉疯狂的涌动爆发，带着仿佛能撕裂一切的锋芒，但在羽夜爆发的两股震荡之力夹击之下，竟然无法挪动分毫，被硬生生的定在了空中！

　　下一个瞬间，羽夜目光蓦然一沉，震荡之力彻底爆发开来。

　　两股震荡之力的夹击绞杀之下，那须佐能乎的剑仿佛变成了被夹在两手之间的一条小蛇，发出咔嚓咔嚓的声音之后，陡然出现了裂痕！

　　这裂痕瞬间蔓延至整个剑身，随后这把剑就在震荡之力的夹击和挤压之下，轰然炸裂成无数的碎片，最后被彻底的抹灭！

　　须佐能乎这一剑，被羽夜完全挡了下来，甚至没有一丝一毫的剑气能够散逸而出！

　　“这样的力量……看来绝非一种血继限界那么简单。”

　　宇智波斑眼眸中带着一丝凛然之色，他能够感觉到羽夜对这股震荡之力的运用，是何等的灵活，甚至比他对须佐能乎的指挥还要更加完美。

　　几乎是羽夜想让这股力量往哪个方向聚集，就能往哪个方向聚集，想往哪里爆发，就可以往哪里爆发。

　　“添加了一分六道之力，却依旧被抹灭了，那个力量莫非能与六道之力对抗……不，他给我的感觉，和柱间很像，应该是仙人之体的缘故。”

　　宇智波斑的心中有些惊疑不定，有心想要再试探出更多，但他再想催动力量，却发现已经做不到了，体内的力量已经消耗的七七八八，身体表面甚至已经出现了裂痕。

　　甚至，这一刻的他都无法保持站立，是勉强依靠须佐能乎的力量，才能站在那里的。

　　“自柱间之后，还是第一次有人让我如此兴奋，只是可惜，没有时间了。”

　　感应着自己体内的情况，宇智波斑心中喃喃了一句，缓缓摇了摇头，眼眸中露出一丝失望之色。


第三百三十六章 轰杀！

　　遥遥望着羽夜，宇智波斑虽然身体近乎崩溃，但嘴角却露出了一丝冷傲的弧度。

　　宇智波斑知道羽夜现在很想杀死他，但哪怕他已经是濒死的状态，也不会给羽夜这个机会！

　　他是宇智波斑，连千手柱间都没有杀死他，能杀死他的，只有他自己！

　　下一个瞬间，宇智波斑引动了体内最后的力量，想要直接让身体连同整个须佐能乎都彻底炸开，临走前再给羽夜留个礼物。

　　“哪怕我处于这个糟糕的状态之下，想要杀死我，可也没那么容易……想杀我的话，就等到下一次……”

　　“……是吗？”

　　羽夜的身影，犹如鬼魅般突然出现在了宇智波斑的面前，轻声打断了宇智波斑的话，让宇智波斑瞳孔陡然一缩。

　　“什么？！”

　　看到突然出现的羽夜，宇智波斑心中涌起了一丝不可置信的念头。

　　前一刻还在远处的羽夜，竟然犹如瞬移一般，突然就来到了他的面前，悬空站立在距离他不足几米的地方，紧靠着须佐能乎！

　　虽然宇智波斑知道羽夜的速度很快，但是这一刻羽夜所展露出来的速度，却依旧是完全出乎他的预料，几乎让宇智波斑想到了当年号称忍界第一神速的二代火影千手扉间！

　　但，千手扉间使用的可是空间忍术，而羽夜这完全就是纯粹的身体速度！

　　纯粹的身体速度，几乎达到了飞雷神那般近乎瞬移一样的程度，即便是宇智波斑，都忍不住震惊万分。

　　悬空而立，羽夜的目光平静，明明是平视，却仿佛给宇智波斑一种被俯瞰的感觉。

　　“要杀你……何须等到下一次？！”

　　羽夜知道宇智波斑这个状态根本无法持久，力量释放完之后，就必定会死。

　　但，想要自杀？

　　在他面前，也要能做到才行！

　　就在羽夜淡淡开口的同时，他的拳头已然轰出，向着面前的宇智波斑蓦然落下。

　　嗡！！！

　　当羽夜的拳头直接轰击在须佐能乎体表的时候，一股恐怖的力量骤然爆发，这一个刹那，仿佛有一颗星辰，在这里轰然崩碎。

　　这一刻，仿佛有无尽的白色光芒汇聚而来，让这片天地都黯淡了一瞬！

　　璀璨的白色光芒，一瞬间灌入了须佐能乎之中，几乎摧枯拉朽一般，破开了须佐能乎的表面，击中了宇智波斑的身体。

　　宇智波斑那腐朽的身体，在这股力量之下，几乎是一瞬间就化为了粉末，而白色的光芒还没有停止，轰碎了宇智波斑的身体之后，又从须佐能乎的背部蓦然贯穿而出！

　　咔嚓！！

　　这白色的光芒落到了天空，然后轰然炸裂开来，一条条白色的裂痕仿若雷霆闪电，蔓延了不知道多远的距离，笼罩了整片天空。

　　漫天的乌云，伴随着这一条条裂痕，也出现了一道道碎裂的痕迹，随后彻底崩溃，连同雨水一起，全部消散。

　　这一刻的天空，就像是被一只无色的画笔，突然狠狠的抹了一笔，将那天空抹成了一片空白。

　　良久之后，湛蓝的天空才再次出现在所有人的眼中，乌云已然没有了痕迹，不知道方圆多少里的乌云，都已经被这一拳完全击碎。

　　哪怕雨之国的天空还有更多的乌云，但想要填补这一片区域，也不再是一时半会能做到的了。

　　阳光洒落在泥泞的大地之上，让这泥泞的大地染上了一层金辉。

　　须佐能乎完全体已经消失，宇智波斑的身影也早已消失不见，但大地上那一处处恐怖的痕迹，表明着刚才的那场战斗并非是梦境，而是真实发生的事情。

　　宇智波斑和羽夜的战斗，实际上总共就出手了几招，但到了他们这个程度，每一招的力量，都是无比的震撼人心。

　　无声无息。

　　羽夜轻飘飘的落在了地面上，手上覆盖的，如金色琉璃般的物质再次融化缩小，恢复了淡金色的戒指模样，回到了羽夜的手指上。

　　身上那宽松的白袍，在风中轻轻的抖动。

　　虽然隔着很远，但雨隐村的忍者们，目光却都聚集在羽夜的身上，直到此时他们才从无尽的震撼中清醒过来，看向羽夜的目光中，流露出敬畏如神灵般的神色。

　　从羽夜和宇智波斑战斗的开始，所有人几乎都是脑海一片空白，只觉得仿佛是凡人在仰望神灵之间的战争。

　　如果说玖辛奈和长门的战斗，还勉强能够想象，那么羽夜和宇智波斑的战斗，就已经突破了思考的极限。

　　没有人说话，因为根本就发不出声音，身体仿佛都不属于他们自己。

　　即便是玖辛奈和小南，看着那恐怖的须佐能乎，心中无比担忧羽夜，甚至想要上来帮助羽夜，但在羽夜和宇智波斑交手之后，她们也同样身体凝滞在那里。

　　之所以担心羽夜，是因为之前玖辛奈曾经和羽夜战斗过多次，知道羽夜的力量是什么程度，比起须佐能乎完全体，似乎还差一些。

　　但是这一次，她却没想到须佐能乎完全体，在羽夜面前几乎犹如玩具一般，甚至一拳就能将其轰然摧毁。

　　近乎不可思议！

　　终于，在羽夜走到她面前的时候，玖辛奈终于清醒了过来，美眸中带着一丝欣喜之色，冲着羽夜轻声问道：“那个，你已经彻底完成了吗？！”

　　“嗯。”

　　羽夜冲着玖辛奈点了点头，微微一笑，道：“在雾隐的战场上，水到渠成，否则这场战斗就算能赢，想亲手杀死宇智波斑，也没那么容易了。”

　　玖辛奈自然知道羽夜在修炼仙人之体，也知道羽夜修炼的真八门遁甲的事情，听到羽夜的力量果然是更进了一步，她脸上露出了无比开心的神色，为羽夜而高兴。

　　一旁的小南也是露出一个笑容，道：“恭喜羽夜老师了。”

　　羽夜捉住了玖辛奈纤细的小手，轻轻的捏了两下，然后轻声问道：“好像之前长门也在这里出现过？”

　　“嗯。”

　　玖辛奈点了点头，虽然刚刚经历了一场生死危机，但是被羽夜温暖的手轻轻的握着她自己的小手，心中变得无比的安宁。


第三百三十七章 暗潮涌动

　　“这样么……”

　　看到玖辛奈的回应，羽夜微微沉吟了一下，道：“那么，你们先回雨隐村吧，我再去收拾一下残局，很快就回来。”

　　玖辛奈看着羽夜，脸上带着一抹温柔，轻轻的点了点头。

　　一旁的小南微微有些羡慕的看着玖辛奈，但她脸上的笑容却不是虚假的，能看到玖辛奈平安无事，看到羽夜的微笑，她的心中还是开心。

　　嗖！

　　羽夜放开了玖辛奈的小手之后，身影一个闪烁，冲着玖辛奈和小南指出的，长门离开的方向迅速的追去。

　　依旧是全速，长门也是这一次的罪魁祸首，羽夜不可能任由他离去，心中对长门也是充满了杀意。

　　不过，一直追到了雨之国边缘，羽夜却也没有发现长门的踪迹，哪怕用震波感应一路探查，也没有发现任何痕迹。

　　站在雨之国的边境处，羽夜看了看四周之后，微微摇头。

　　看来和宇智波斑的战斗时间还是有点长，长门中途改变了路线，也没有留下任何痕迹。

　　不过，长门不可能永远躲着，总还是要出现的。

　　就算长门真的一直躲着，羽夜也不是拿他没办法，大不了用震波感应绕着整个忍界地毯式的寻找一遍，哪怕他躲到天涯海角，羽夜都能把他揪出来！

　　短时间找不到长门，羽夜放弃了寻找，转头再度奔向火之国，云隐的前线战场。

　　之前因为玖辛奈遇到危机，羽夜什么都没想，直接就全速赶往雨之国，倒是遗漏了一件事，那就是白绝和带土。

　　三尾已经被自己抓了，原著中的事件肯定是发生不了，但白绝却抓走了宇智波带土，这里面的事情就有些诡异了。

　　当然，宇智波带土并非羽夜所关注的，羽夜真正关注的黑绝，这家伙从头到尾都没有出现过，谁也不知道他现在在做什么。

　　原著中，宇智波斑自以为黑绝是他的意志所制造出来的，但实际上，黑绝是大桐木辉夜姬的第三子，和六道仙人是兄弟关系，其身份可以追溯到上千年前。

　　忍界的所有战争，几乎都是他从中间挑拨的，目的就是让千手和宇智波的力量融合，开启轮回眼，最后复活大桐木辉夜姬。

　　宇智波斑自以为算计了一切，实际上不过是被人算计，这也是羽夜说宇智波斑是失败者的原因。

　　全速前进，羽夜又是片刻间就跨越了雨之国和火之国大半的区域，来到了云隐前线的战场。

　　这时候，这边的战争已经到了收尾阶段，云隐忍者已经是完全溃败，羽夜没有理会这边的战争，直接来到了之间找到宇智波斑的地方。

　　可惜的是，白绝和宇智波带土已经不在这里了，黑绝同样是没有任何踪迹。

　　“算了。”

　　没有找到什么痕迹，羽夜最后摇了摇头。

　　只会躲在暗中的家伙，羽夜懒得跟他们玩什么捉迷藏的游戏，他们不可能永远躲着，总有出来的时候。

　　无论他们在算计什么，只要敢出现，羽夜就会用绝对的力量，将一切都粉碎！

　　一切的算计，在绝对的力量面前，都毫无作用！

　　……

　　忍界的某个角落。

　　这里是一片废墟，在这废墟的角落，有一个黑影站在那里。

　　并非是躲在暗中看不清容貌，而是它的颜色，就和地面上的影子一样，仿佛就是影子从地上升起来的感觉。

　　他就是一直隐藏在暗中的黑绝！

　　“羽夜那家伙，究竟是怎么出现的呢。”

　　黑绝喃喃了一句，心中沉思，自从羽夜开始名扬忍界的时候，他就开始关注羽夜了。

　　曾经想过引导羽夜，也加入到他的计划中，成为他的棋子，但后来他却又立即放弃了，因为他发现羽夜的危险程度太高，甚至比宇智波斑还要高。

　　接触羽夜，就等于是在走钢丝，随时都可能被羽夜直接抹杀！

　　羽夜的身上，笼罩了太多太多的迷雾。

　　随着羽夜力量越来越强，黑绝心中也越发不安，越发的想要提前扼杀羽夜这个不确定因素，甚至尝试去引导，但却全部失败。

　　以至于，羽夜成长到了如今这样的程度，连借助外道魔像生命力，短暂再现当初的强大力量的宇智波斑，都不是羽夜的对手。

　　黑绝从大桐木辉夜姬的时代一路走来，见证了忍界的一切，见证了忍者的历史，却从未见过羽夜这种力量。

　　羽夜的力量就仿佛是凭空出现一样，极为诡异，完全是出乎黑绝的预料之外的，接连不断的让黑绝震惊。

　　不过好在，他终于将宇智波斑完全引到了正轨之上。

　　“接下来要做的就是引导长门和天赋不错的宇智波带土，不过需要小心一点，若是被羽夜发现，情况可能就不太妙……”

　　一想到羽夜，黑绝的心中涌起了一阵忌惮。

　　身为辉夜姬的第三子，羽夜的力量不足以让他畏惧，甚至羽夜的力量再强一倍，他都不会畏惧，但他在羽夜身上看到了未知和神秘。

　　这忍界中的每一个人，他都看的无比清晰和透彻，包括宇智波斑，但唯独羽夜，他却完全看不透，也根本不敢和羽夜接触。

　　“如果能让羽夜得到轮回眼，去收集尾兽就好了，只要十尾出现，一切就会成为定局，但这么做危险性却很大……”

　　黑绝一阵沉吟，没有瞳孔的眼眸中，闪烁着不知名的光芒。

　　良久之后，他似乎做了什么决定，身体缓缓的融入大地，消失不见。

　　……

　　云隐村因羽夜插手战场而惨败的消息传来，却并未在忍界掀起什么风浪，因为羽夜之前连续击溃了三大忍村，很多人都已经麻木了。

　　这是一种让人细思极恐的情况！

　　哪怕传出羽夜一个人彻底覆灭了一个大忍村，或许很多人都只是惊讶于羽夜为何要覆灭那个村子，而不是震惊于羽夜竟然能覆灭那个村子！

　　这种情况本身，就足以让人万分惊骇了。

　　而且，虽然云隐村的消息虽然没引起什么地震，但随着云隐村的溃败，而近乎同时传达到忍界的一个消息，却犹如一个重磅炸弹，直接投入了大海之中。

　　整个忍界都是轰然动荡，掀起了滔天骇浪，这一次不止是四大忍村，就连木叶都为之震动，包括猿飞日斩，团藏等人，全都是为之惊骇无比。

　　如果说轮回眼的消息，忍界各大忍村的高层都知道一些，只是让忍界普通的忍者为之震惊的话，那么曾经和忍界之神千手柱间齐名的宇智波斑，重现忍界的消息，就让整个忍界都为之动荡！

　　尤其是曾经经历过那个时代的人，如三代土影大野木、三代火影猿飞日斩，都是的无比清楚宇智波斑是何等的存在，拥有着怎样的力量！

　　谁都不知道宇智波斑当年假死，并隐藏到现在，究竟是在计划什么。

　　还没等所有人从宇智波斑还活着这个消息中清醒过来，紧随其后的，宇智波斑和羽夜在雨隐村之外，展开了一场旷世大战，最终以羽夜获胜而告终的消息，就又一次将所有人冲击的脑海七荤八素。

　　见识过那一战的人，甚至都无法用语言形容那一战近乎毁天灭地般的场面！

　　无数人脑海中都只剩下一个念头。

　　羽夜，已经彻底屹立于忍界的顶端，再也不可撼动，这个时代……是属于羽夜的时代了！


第三百三十八章 灵魂秘术的研究

　　如果说之前，羽夜以一己之力，镇压了四大忍村的尾兽，又杀死了雾隐村的忍刀七人众，弹指击败了云隐村的四代雷影，就已经让人将羽夜的地位摆到了忍界之神的位置上的话。

　　那么羽夜击败了当初曾于初代火影千手柱间并驾齐驱的宇智波斑之后，在所有人的眼中，羽夜已经和初代火影千手柱间没什么区别了！

　　虽然忍界大战还没有彻底结束，各大忍村都还没有开始和谈，但也只剩下一些余波。

　　第二次忍界大战的终结，羽夜在其中起到了关键作用，而第三次忍界大战濒临结束，羽夜则是在其中起到了决定性的作用！

　　再加上击败了宇智波斑，整个忍界对羽夜的称呼，已然从忍界半神，变成了忍界之神！

　　正如宇智波斑所说的那样，上一个时代，属于千手柱间和宇智波斑，而这个时代，则是属于羽夜！

　　一人之力，凌驾于整个忍界之上，甚至连忍者五大国，五大忍村面对羽夜一个人，也要低头。

　　不只是忍界最强者，而是远远超乎所有忍者想象的那种强大，甚至连五影都不堪一击，这……就是忍界之神！

　　经过了动荡之后的忍界，风雨渐渐的平息下来。

　　第三次忍界大战的余波越来越小，云隐忍者驻守雷之国边境，抵御木叶的进攻，雾隐村退回水之国，只是利用大海进行骚扰战，岩隐村按兵不动，只剩下砂隐村还在和木叶正面交战，但实际上是在被动防御。

　　因为一尾最早被羽夜镇压，砂隐溃败之后，旗木朔茂就率领木叶忍者一路横推，将战线压到了风之国边境，甚至打入了风之国境内，引得四代风影不得不亲自出战。

　　四大战场，有三个都推到了木叶边境，最后一个还反推到了风之国的境内，就如同二战时期那样。

　　……

　　雨隐村。

　　一个寂静优雅的房间之中，羽夜正坐在那里，低头沉思。

　　在羽夜的面前，正摆放着一颗散发出奇异气息的圆球，圆球上有坑坑洼洼的小洞，其中蕴含了一股强大的力量。

　　这正是羽夜在星忍村拿到的那颗从天外砸落在忍界的陨石。

　　“理论全都是正确的，但想要将其变成现实，却没那么容易，果然灵魂方面还是远比肉身方面要玄奥的多。”

　　将这颗陨石拿在手中，感应着其中所蕴含的查克拉，羽夜喃喃自语。

　　没有找到长门和宇智波带土，羽夜便回到了雨隐村，开始钻研起了灵魂秘术的第二阶段，也就是吞噬无主的自由查克拉，以淬炼强化自己灵魂的忍术。

　　研究新术，继续提升自己的实力才是最重要的，羽夜懒得玩捉迷藏，他只想把自己的力量提升到极致。

　　若他能够开启真八门遁甲的第八门，拥有超越大筒木辉夜姬的力量，那么一切的阴谋算计，在绝对的实力面前都将是毫无意义的！

　　从大蛇丸那里拿到最后的研究成果之后，羽夜实际上就已经有了比较完整的构想，并且也推理出了这个秘术的运转方法。

　　但推理出来是一方面，能够直接运用又是一方面。

　　一个忍术的完成，并非简单的知道大体路线就可以的，而是每一个细节都需要照顾到才行。

　　有一个细节出现问题，都可能导致忍术的释放失败。

　　而灵魂类的秘术，就更不能有丝毫的问题，任何一个细节出问题，谁也不知道究竟会发生什么事情。

　　如果是大蛇丸的话，肯定会先拿别人来做实验，直到实验成功才会亲自尝试。

　　“重点并不在于如何吞噬查克拉，而是在于如何构建灵魂空间。”

　　羽夜沉思着，脑海中浮现出一幕幕场景。

　　实际上，这个灵魂秘术，和大蛇丸的不尸转生的前半段有些相似，不过在细节方面还是有很大差异的，最重要的是，一个是夺取别人的身体，一个是吞噬查克拉。

　　相同点是，这些都是在灵魂空间之中完成的，原著中大蛇丸在灵魂空间内，对佐助施展不尸转生的时候，没想到不敌佐助的写轮眼，反被佐助吞噬。

　　“灵魂空间……这么麻烦，是不是应该再去找一次大蛇丸？”

　　羽夜露出一个无奈的表情，他倒是把一切想的太简单的，果然在研究方面，还是没法和大蛇丸相比的。

　　毕竟，羽夜只是直接拿到了大蛇丸的研究成果，虽然也有大蛇丸一步一步的研究过程，但终究不是亲手操作。

　　不过，虽然羽夜说着麻烦，但其实羽夜也已经完成了接近一半了，连续攻克了多个细节上的难关。

　　已经完成快一半，再去找大蛇丸未免就有些扯淡，那还不如一开始就直接去找，况且现在的大蛇丸也不一定就完成了不尸转生。

　　伸了个懒腰，羽夜站了起来，离开了修炼的房间。

　　“研究的怎么样了？”

　　玖辛奈走了过来，冲着羽夜温柔一笑后，来到了羽夜背后，一双小手放在羽夜的肩膀上轻轻的捏了两下。

　　“又没能完成，不过还是有些进展的。”

　　羽夜反手轻轻的握住了玖辛奈的小手，玖辛奈则是顺势趴在了羽夜的背上，搂住了羽夜的脖子。

　　将头搭在羽夜的肩膀上，玖辛奈冲着羽夜笑嘻嘻地说道：“哪有那么容易一下子就完成一个高难度的禁术，有进展就已经很好了。”

　　听着玖辛奈的话，羽夜不禁笑了笑。

　　的确，一路走来羽夜遭遇的困难实在是太少了一点，尤其是最初，推敲真八门遁甲几乎就没遇到什么问题，直接就成功了。

　　现在想来，或许是因为震遁太适合真八门遁甲，两者天生就是最搭配的力量吧。

　　大蛇丸研究不尸转生，从有构想，到持续实验，再到彻底完成，可是用了不知道多少年的时间。

　　羽夜这个灵魂秘术第二阶段，和不尸转生的难度几乎差不多，得到大蛇丸的研究成果才不到几个月的时间，就已经完成了一半，这个进度实际上已经快的离谱了。

　　还不满足，未免有点太贪心了。

　　玖辛奈搂着羽夜的脖子，趴在羽夜的肩膀上，若有若无的芬芳气息荡漾，那精致的小脸就在羽夜的旁边，让人忍不住想要亲上一下。

　　这段时间里，羽夜除了研究灵魂秘术第二阶段的时候，也帮助玖辛奈修炼成了仙人之体的第一阶段与第二阶段，达到了和红豆相同的等级。

　　也不知道是因为玖辛奈体质同样特殊，还是因为九尾可以协助控制自然能量，掌控仙术查克拉的原因，玖辛奈的进步甚至比红豆还要迅速。

　　在完成了第一阶段和第二阶段之后，在九尾的帮助下，她甚至能够自己进行第三阶段的修行了。

　　只不过，进度非常的缓慢。

　　只有在羽夜帮她修行的情况下，这个速度才会变快，前面两个阶段都是可以一次性完成，而从第三阶段开始，就需要一个长期的修行过程。

　　而后面还有第四阶段和第五阶段，只有完成了第五阶段，才能达到羽夜这样的程度，拥有完美的仙人之体。

　　虽然仅仅只是完成了第一阶段和第二阶段，玖辛奈的肌肤却也变得更加晶莹剔透，如雪玉般粉嫩的小脸仿佛吹弹可破，身上充满了更加浓郁的生机与活力。


第三百三十九章 完成

　　看着身边的玖辛奈，羽夜觉得之前修炼的种种烦恼和疲倦全都一扫而空，忍不住转过身来，轻轻的搂住了她。

　　“这正是我想要守护的……”

　　羽夜在心中轻声喃喃，无论是谁，哪怕是大桐木辉夜姬，也休想夺走他想要守护的一切。

　　为此，无论羽夜面前的路有多么艰难，他都会坚定不移的走下去，还不够强，那就变得更强，超越这世界的巅峰，直到……能守护住他想守护的一切。

　　“怎么了？突然之间……”

　　玖辛奈两颊泛起可爱的嫣红，略微有些惊讶的看着忽然抱住她的羽夜。

　　“没什么。”

　　羽夜放开了她，冲着她微微一笑。

　　玖辛奈嘟囔了一下小嘴，然后突然向前，在羽夜的脸上亲了一下，笑吟吟的转过身。

　　“我做了甜点，过来尝尝吧。”

　　“好。”

　　羽夜温柔的看着她的背影，跟在她身后向前走去。

　　……

　　休息了一番之后，羽夜又一次开始了修行，对现在的羽夜而言，睡眠已经不是一件很重要的事情了。

　　仙人之体可以让他身体上几乎感觉不到任何的疲惫，至于精神方面，羽夜那强大的灵魂，也让他很难感觉到什么困倦。

　　完成了一半，还剩下一半的灵魂秘术第二阶段，却比羽夜想象中还要容易的多，困难程度完全没法和之前的那一半相比。

　　之前为什么说是完成了一半，又如何判断完成了一半，是因为羽夜已经构建出了灵魂空间的雏形。

　　灵魂空间，实际上又称为精神空间。

　　它与空间忍术没有任何关系，也和空间之力没有任何关系，它就是最纯粹的精神与灵魂之力。

　　像宇智波鼬施展的月读，所构建的就是属于宇智波鼬的精神空间，和羽夜所要构建的灵魂空间，从本质上是相似的，而宇智波带土的神威则不在此类，神威是具有实体的异空间，属于纯粹空间类，与精神几乎没有什么联系。

　　两者都可以称为异空间，但一个主精神，一个主空间，本质上是截然不同的。

　　灵魂空间属于前者，并没有实体，只是一个介于想象和现实之间的空间，有点类似于梦境世界，但又稍稍有所不同，因为它又能影响到现实。

　　如果说纯粹的幻想世界，是零，现实世界是一百，梦境世界是五十的话，那么灵魂空间就是介于五十和一百之间的七十五。

　　困难的地方也就在这里，如何把握这个度，不能让它变成具备实质，又不能让它过于弱小。

　　无尽的黑暗之中。

　　这里是羽夜的灵魂深处，也可以说是他的精神海洋。

　　在这里，有一个半透明状，散发着淡淡白色光芒的气泡出现在那里，而在这个气泡中，羽夜的身影显得稍稍有些虚幻，正站在那里，低头沉思。

　　这就是羽夜所构建的，灵魂空间的雏形。

　　“定！”

　　抬起头，看向四周，羽夜目光仿若一片璀璨星空，灵魂之力涌动开来，同时连接着他的查克拉，让这片虚幻的世界渐渐变得真实。

　　下方出现了大地，上方则是出现了一片星空。

　　不过在这个时候，羽夜却又微微摇头，控制着让上方的星空散去，只是单纯的构建着大地。

　　不能过于真实，也不能过于虚幻，中间的度，羽夜已经近乎完全掌握了，他已经可以完全构建出灵魂空间，现在只差最后的一丝。

　　这最后的一丝，就是让羽夜的灵魂完全和这片灵魂空间融为一体，这最后一步也是最麻烦的一步，因为原本这片灵魂空间是在灵魂中孕育出来的，现在想要让它反过来与灵魂完全融合，不分主次，就需要极强的掌控力。

　　但这对羽夜而言，却并没有什么太大的难度。

　　羽夜的灵魂太强了，远远强于普通人，而羽夜的掌控力，也同样是强大无比，远比大蛇丸要强大的多！

　　大蛇丸不知道尝试了多少次，才构建出那个可以吞噬转生者的灵魂空间，但对羽夜来说，却连半年的时间都没用上，甚至这最后一步，羽夜几乎是直接完成的！

　　气泡外的世界，黑暗不断的涌入气泡的内部，最终化作了一片空白，而这个气泡也变得近乎凝实，不再散发出黯淡的白色光芒。

　　其边缘，似乎和外界的空白完全连接在了一起，已经没有了所谓边界的概念。

　　“这样就完成了……”

　　看着这一幕，羽夜心中也松了口气，灵魂方面的忍术，他自己从一开始，就处理的无比小心，不想出现任何差错。

　　无声无息，羽夜的意识退出了灵魂空间，回到了现实之中，盘坐在那里的身体缓缓睁开了眼睛。

　　看向摆放在面前，散发出奇异气息和力量的陨星，羽夜伸出手，将其抓在了手中，然后手指蓦然用力一捏。

　　咔嚓！

　　陨星在羽夜的手中寸寸崩碎，其中的力量，却在一瞬间全部涌入了羽夜的体内！

　　随后，羽夜直接闭上了眼睛，他的意识又一次来到了灵魂空间之中。

　　一股紫色的查克拉正在涌入这个空间内，似乎要强行冲破这个空间的束缚，将这个空间完全击碎。

　　但羽夜冷哼一声之后，精神力量镇压而下，让那紫色的查克拉蓦然一颤，几乎是一瞬间，就被羽夜强行压制，在羽夜的面前收缩凝聚，最后化作了一颗淡紫色的，仿若琉璃般的球体。

　　之所以要构建一个灵魂空间，目的就是让查克拉进入这里，能够与灵魂直接接触，而不是通过精神力间接接触。

　　“接下来的话……”

　　看着面前被自己的精神力压制的无法溢出分毫能量的紫色球体，羽夜目光微微闪烁，然后稍稍放开了一丝压制。

　　一缕紫色的查克拉瞬间散逸出来，刹那间蔓延开来。

　　虽然只是一丝丝，但却一瞬间笼罩了这个近乎无边无际的灵魂空间，因为灵魂空间并非实际空间，所以是不存在空间距离这个说法的。

　　咔嚓！！

　　在这紫色查克拉的散逸之下，羽夜的灵魂空间似乎微微出现了一丝轻微的震荡，但羽夜的脸上却没有露出什么惊慌的表情，反而是带着一丝喜色。


第三百四十章 三战落幕

　　以类似于逆向操作不尸转生的原理，的确是可以让查克拉与灵魂融合，并且淬炼灵魂的！

　　外来查克拉哪怕是无主的，但它毕竟是查克拉，想要让它和灵魂融合，依旧会有排斥和冲突。

　　但是这种排斥和冲突，却反而因为构建了灵魂空间的缘故，而变成了对灵魂的一种淬炼，并且在这淬炼的过程中，查克拉还是会慢慢的被灵魂空间所吸纳融合，这样就能够极为有效的提升灵魂的强度。

　　至此，羽夜算是彻底完成了灵魂秘术的第二阶段！

　　“这个速度稍微有点慢，看看能否提升一下。”

　　完成了秘术，感应着灵魂在不断的一丝丝的增强，羽夜平复了一下心中的欣喜，开始尝试提升灵魂融合查克拉的速度。

　　羽夜又放开了一丝压制，那颗紫色的圆球上正在不断溢出的一缕查克拉，顿时变得粗了一些，整个灵魂空间内蔓延的查克拉，也变得更厚重了一些。

　　不过，这一下也让这个才刚建立不久的灵魂空间出现了一丝不稳定的迹象，在羽夜的强行控制下，勉强还可以维持。

　　渐渐的，灵魂空间适应了这种程度的查克拉融合，重新变得稳定下来。

　　“看来暂时只能以这样的速度来淬炼灵魂了，不过随着灵魂空间越来越稳定，速度应该还可以继续提升。”

　　感应到灵魂空间的情况，和自身灵魂的状态，羽夜点了点头，没有再继续放开压制，而是保持着这种程度。

　　紫色圆球被整体压制在那里，只有一缕查克拉在不断的溢出，和灵魂空间相互融合，淬炼羽夜的灵魂。

　　感受了一下其中的量，羽夜估计以这种速度，需要数年的时间才能完全将其吸收，不过在这个过程中应该是可以继续提升速度的，所以具体的时间还是没法计算。

　　“进度很慢，恐怕完全吸收了也无法让灵魂产生质的蜕变，帮助我打开真八门遁甲的第七门……不过这也在预料之中。”

　　“接下来就应该抽个时间去一趟楼兰，将那条龙脉也镇压吸收掉吧，加上那条龙脉蕴含的查克拉，应该就没问题了。”

　　几个念头闪过之后，羽夜退出了灵魂空间，意识回到了体内。

　　不需要他刻意分神去控制，只需要设定好之后，这个术就可以随时随地不间断的运转，就像羽夜当初修炼仙人之体时的那样。

　　这一次羽夜的修行只持续了半个月的时间，不过当羽夜离开了修炼的房间之后，却接到了一个让他有些意外的消息。

　　第三次忍界大战结束了！

　　当然，这个并不意外，早就应该结束了，真正让羽夜意外的，是第三次大战结束的最后时期，所发生的一件事情。

　　这件事情也直接导致了三战的彻底结束。

　　那就是砂隐村的第四代风影，死于木叶白牙旗木朔茂的手中！

　　不过令人叹息的是，风影毕竟是堂堂的五影之一，哪怕实力可能是当前五影中最弱的一个，但依旧是掌握了很多强大的禁术秘术。

　　不是每一个人，都能像羽夜这样，可以斩杀影级强者于弹指之间的。

　　旗木朔茂将第四代风影硬生生的斩杀之后，自己也受到了四代风影临死的禁术反扑，最终与之同归于尽。

　　虽然如此，但木叶白牙这个称号，还是一跃来到了忍界顶端，仅次于五影，甚至已经媲美五影！

　　羽夜从第二次忍界大战中扬名忍界，再到第三次忍界大战时，已然君临忍界。

　　旗木朔茂无法和羽夜的崛起速度相比，但不算羽夜这个比较特殊的存在的话，他也可以说是忍界中极为耀眼的存在了。

　　二战中便名震忍界，三战中更是斩杀了四代风影，完成了斩杀影的壮举，彻底让所有人都记住了木叶白牙这个称号！

　　“没想到，最后会是这个结局。”

　　羽夜轻叹一声，回想着过去的种种，他对旗木朔茂这个人，还是很尊敬的，毕竟旗木朔茂曾指点过他，在二战的战场上，又曾与他联手对抗三代土影大野木。

　　比起原著中，默默无闻的死在自己的家里，现在的他死于战场，而且与四代风影同归于尽，成为了木叶人人尊敬的英雄，无疑是好了太多。

　　而且，旗木朔茂和三代火影一样，已经差不多到了最巅峰的时期，再往后就会渐渐衰老。

　　比起衰老而逝去，这样伴随着三战的辉煌落幕，更符合木叶白牙这个称号！

　　“时间……也是敌人。”羽夜轻轻的握紧了拳头，抬起头，透过窗户望向远方的天空，“我，绝不会输给任何敌人！”

　　……

　　木叶，这里是祭奠逝者的地方。

　　火影的头像会刻在火影岩之上，随着村子永远存在下去，而死于战场的人们，名字则是刻在慰灵碑上。

　　其中极为特殊的，将会有一面单独的纪念碑，如当初的羽夜。

　　当然，羽夜那次不过是个笑话。

　　此时此刻，在一面雕刻了木叶白牙称号的碑前，羽夜正静静的站在那里，手中拿着一个酒杯，轻轻的将酒洒落。

　　虽然人总是要死的，不可能每个人都成为辉夜姬那样不死不灭的存在，可羽夜比较在意的人死去，他依旧是无法完全释怀。

　　生与死，在忍者世界实际上是一件很淡的事情，尤其是还有秽土转生和轮回天生这种，可以支配生死的忍术，对旗木朔茂这样的忍者而言，死于战场，并和一位影同归于尽，甚至是一件值得骄傲的事情。

　　在旗木朔茂的碑前站了一会儿，脑海中闪过旗木朔茂当初指点他的画面，羽夜的震波感应荡漾开来，将木叶笼罩在其中，感知到一处画面之后，羽夜缓缓的转身离去。

　　一处训练场上，旗木卡卡西额头带着一丝汗渍，双手正握着一把短剑，不断的挥动。

　　短剑上，似乎隐约有微弱的查克拉在流淌。

　　与原著中不同，旗木朔茂的死不但没有打击到卡卡西，反而让他为父亲骄傲和自豪，并且更加努力的修行，想要追上旗木朔茂的脚步。

　　空旷的训练场只有卡卡西一个人，波风水门并不在这里，看起来应该是在忙碌其他事情。

　　况且卡卡西也已经成为了上忍，而且自创的千鸟并不逊色于波风水门创造的螺旋丸，所以即便是波风水门，能教导卡卡西的也不多了。

　　修炼了一会儿之后，卡卡西停了下来，突然有所察觉的转过头，看向他的侧后方。

　　在那里，一个身影仿佛凭空出现一般，又仿佛已经呆了很久，让卡卡西的瞳孔蓦然一缩，心中无比的吃惊。

　　是谁，竟然能悄无声息的来到这么近的地方，他还没有丝毫察觉？！


第三百四十一章 指点卡卡西

　　当看清了那个人的模样时，卡卡西脸上的表情瞬间由吃惊而变成了尊敬，蓦然行礼。

　　“羽夜前辈！”

　　如今的卡卡西，对羽夜是无比尊敬的，不只是因为他亲眼见到过羽夜那令人震撼的恐怖实力，也因为如今的羽夜，已然是忍界公认的，屹立在所有忍者最顶端的忍界之神！

　　羽夜望着卡卡西，微微点了点头，随后便向他走了过来。

　　很久以前，卡卡西才出生不久的时候，旗木朔茂就曾和羽夜说过，会让卡卡西来请教羽夜，希望羽夜能指点一番卡卡西的修行。

　　不过那之后，就发生了一些事情，羽夜离开了木叶。

　　走到了卡卡西面前，羽夜看着卡卡西，忽然开口问道：“听说你自创了一个A级的雷遁忍术？”

　　卡卡西有些惊讶于羽夜竟然都知道他自创忍术的事情，但他心中却并没有什么自豪和骄傲的情绪，反而是有些惭愧地说道：“是的，但是那个术具备一定的危险性，水门老师让我尽量别使用它。”

　　毫无疑问，这个A级忍术指的就是千鸟了。

　　千鸟是A级的忍术，而其升级版可以斩断雷电，所以又名雷切，雷切作为千鸟的升级版则是一个S级的忍术。

　　和原著中不同的是，卡卡西并没能得到宇智波带土的一只写轮眼，所以千鸟这个忍术就存在了一些问题。

　　因为千鸟是一个近身攻击，而且因为移动速度过快，会因为看不清敌人的反击而给自身带来危险，需要配合足够的观察力才能完美运用，而没有写轮眼的卡卡西，观察力并不达标。

　　想到这里，羽夜的目光微微闪烁。

　　“具备危险性么？你施展一下给我看看。”

　　听到这句话，卡卡西先是愣了一下，但他毕竟不是个笨蛋，相反还很聪明，所以一瞬间就明白了，羽夜应该是想要指点一下他的修行。

　　想清楚这一点，卡卡西心中稍稍有些欣喜，虽然他已经是上忍了，甚至波风水门都难以再指点他什么，但羽夜如今可是君临忍界的忍界之神！

　　整个忍界公认的，屹立在最顶点，犹如神灵一般的忍者。

　　能得到羽夜的指点，是一件极为荣幸的事情。

　　“千鸟！”

　　双手蓦然结印，几乎是一瞬间就完成，随后卡卡西将右手放下，查克拉瞬间产生了性质变化，涌动而来，化作白色的雷电聚集在他的手上。

　　滋滋！！

　　紧接着，一阵尖锐的，犹如千鸟鸣叫的声音响彻了整个修炼场。

　　羽夜看着卡卡西施展千鸟的过程，实际上已经用震波感应将每一个细节全部都感知的清清楚楚，甚至比用写轮眼和白眼的观察还要细致。

　　见到羽夜沉吟不定，卡卡西微微低头，然后向着训练场上的一根木桩冲了过去，刹那间，他的手裹挟着雷光，就直接将那个特质的木桩硬生生的贯穿！

　　“呼哧，呼哧……”

　　施展了一次千鸟之后，卡卡西的额头，汗水更多了一些，因为刚刚才进行过修炼，千鸟又是一个高级忍术，对查克拉的消耗还是很大的。

　　转过身，卡卡西有些期待的看着羽夜，希望羽夜能给他指出一些重要的地方，然而让卡卡西略微有些失望的是，羽夜却一直低头沉吟，没有说话。

　　也是，毕竟是涉及了雷属性的查克拉性质变化，已经算是很高级的忍术了，想要在这方面更进一步，就连水门老师都做不到，恐怕羽夜前辈也很难在雷属性方面指点自己什么吧。

　　心中微微有些失落，但卡卡西却并不算太失望，就算没法指点他雷属性的查克拉性质变化，但羽夜毕竟是忍界之神，其他方面总还是能指点到他的。

　　走到了羽夜身边，卡卡西依旧是一脸尊敬的表情站在那里，静静的等待着羽夜的回应。

　　过了一会儿，羽夜抬起头，看向卡卡西，开口道：“这个术，的确具备一定的危险性，但实际的原因，还是你对雷属性查克拉的控制力不够强。”

　　“呃……”

　　卡卡西有点愕然的看着羽夜，这可是A级的雷遁忍术，需要的查克拉性质变化已经极高了，羽夜竟然说他在雷属性查克拉的控制力方面不够强？

　　卡卡西脸上露出了一丝不太相信的表情。

　　看着他的样子，羽夜微微一笑，并不怎么意外，对卡卡西来说，他所掌控的雷属性查克拉，控制力已经算是极强了，在忍界也没有多少人能超过他，但实际上，在羽夜面前还真的不够看。

　　下一刻，羽夜直接伸出了手，掌心向上，连结印的动作都直接省略了，强行控制着查克拉涌动而来，瞬间产生了性质变化，化为了雷属性的查克拉。

　　滋滋！！

　　一刹那间，电光闪烁，仿佛千鸟尖鸣的声音在羽夜的掌心中传出，恐怖的雷电在羽夜的掌心处不断的迸溅闪烁。

　　“这是……千鸟？！”

　　看着这一幕，卡卡西眼眸中露出了一丝震惊之色。

　　羽夜竟然能省略结印的步骤，直接简单粗暴的汇聚雷属性查克拉，强行制作出千鸟，这是何等的查克拉掌控力！

　　怪不得羽夜会说他在雷属性查克拉的性质变化方面，控制力不足，和羽夜对比一下，的确是差距很大！

　　“这就是你所用的千鸟，利用大量的雷属性的查克拉凝聚，形成了高强度的电流，具有极快的速度和极强的贯穿力，不过缺点是，你不具备强大的观察力，在极速攻击敌人的时候，难以抵挡敌人的反击。”

　　羽夜看着卡卡西淡淡的说了几句，将千鸟的优缺点指了出来，而卡卡西则是向着羽夜点了点头。

　　“那么……”

　　羽夜看着自己的掌心，摊开的手掌忽然微微向着中心虚合了一下。

　　噼里啪啦！！

　　一刹那，雷电光芒疯狂的炸响，原本雷电凝聚在一起，中心处散发着璀璨的白色光芒，而四周则是一条条纤细的电流在闪烁。

　　但，在羽夜这强行一抓之下，四周那些纤细的电流，竟然硬生生的被压进了中间的雷球之中。

　　刹那间，仿佛耀眼到了极致！


第三百四十二章 团藏又作死

　　卡卡西被吓了一跳，甚至下意识的退后了几步。

　　然而，想象中雷球因为承受不了压力而爆炸的场面却并没有发生，在羽夜虚抓一下，强行将散逸的雷电全部压缩成了一颗近似于螺旋丸的雷球之后，这雷球竟然无比平静的躺在羽夜的掌心处，没有丝毫反噬的迹象！

　　看着这一幕，卡卡西脸上忍不住露出了一丝震撼之色。

　　这种级别的雷属性查克拉掌控力，简直已经是神乎其技！

　　“如果你能做到这一步，之前的那个弱点对你而言，就已经完全不存在了，因为这个状态下的雷电，可以很轻易的做到形态变化。”

　　羽夜表情平淡的看着掌心处，那无比耀眼的白色雷球，犹如螺旋丸一般躺在那里。

　　下一刻，羽夜微微合起的手掌蓦然一捏。

　　嗤！！

　　雷球被羽夜的手蓦然挤压，却并没有直接爆炸开来，而是一刹那延伸出一道白色的雷光，骤然穿透了远处的一根木桩！

　　这和原著中佐助所用的千鸟锐枪有些相似，但不同的是，因为雷属性的查克拉高度凝聚，几乎没有任何波澜，犹如笔直的光线一般，所以威力反而更强！

　　卡卡西咽了口唾沫，只觉得有些口干舌燥，这一刻的他真正的感受到了那种近乎不可衡量的差距。

　　他最自豪的雷属性查克拉性质变化，在羽夜这里根本就不值一提！

　　“当然，这个形态下的雷电，只能做到变细和伸长，或者是直接迸射出去，作为远程攻击，没法做更进一步的转化。”

　　“而想要更进一步的话，那么……”

　　一边说着，羽夜的表情也第一次变得认真起来，之前这些都只不过是无比简单和基础的东西，接下来要做的，才是真正的极致！

　　羽夜身上的查克拉不断的涌动，化作雷属性的查克拉涌动到他的掌心处，那掌心的雷球变得越来越大，很快就有了半个脑袋的大小。

　　一旁的卡卡西看的有些心惊胆颤，生怕羽夜玩脱了，万一这东西炸了，那可是要出人命的。

　　然而，就在下一个瞬间，卡卡西的表情却直接凝滞在那里，整个人已然是露出了近乎不可置信的神色，只觉得仿佛那个雷球，直接在他脑海中炸裂了一般！

　　只见，那颗半个脑袋大小的雷球，在下一个瞬间，又一次凝聚压缩！

　　而这一次，诡异的事情发生了，雷属性的查克拉在被压缩到极致之后，并没有硬生生的炸裂开来，反而是令人震撼般的，化成了一颗水球！

　　之所以说是水球，是因为卡卡西无比震撼的看着那压缩后，只剩下拳头大小的雷球，突然融化，变成了液体的形态，绕着羽夜的手指流淌，甚至化作了一条璀璨的白色丝带，在空中扭动！

　　“这……这还是雷属性的查克拉吗？！”

　　卡卡西脸上露出不敢相信的神色，甚至他都怀疑，羽夜是不是在刚才那一瞬间，把雷属性的查克拉给替换成了水属性的查克拉。

　　看着卡卡西的样子，羽夜微微一笑，意念一动，一滴‘液体’就飘然分离，来到了卡卡西的面前。

　　近距离的看着这一滴液体，卡卡西无比确定，这就是雷属性的查克拉，而不是什么水属性！

　　看着这一滴雷电凝成的液体，卡卡西终于忍不住伸出了手指，哪怕会受伤，他也想要感受一下其中蕴含的究竟是什么样的力量。

　　而让他没想到的是，当他的手指触及到那一滴雷液的时候，竟然真的犹如水滴一般，绕着他的手指轻轻的流淌。

　　只不过，给人的感觉却并不是清凉，而是炽热。

　　同时，卡卡西也能感受到其中蕴含的那种近乎恐怖到极致的雷属性查克拉，一旦它失控，绝对会在一瞬间从温顺的水滴，化作噬人的猛兽！

　　“这是性质变化的极致，同时也是形态变化的极致，到了这种程度，就是纯粹的攻防一体，几乎没有任何弱点可言了。”

　　羽夜一个弹指，卡卡西指尖的那一滴雷电凝成的液体就飞了回来。

　　重新凝聚成球体的形态之后，随着羽夜的意念，它一瞬间化作雷霆光幕，又一瞬间化为贯穿一切的雷电锐枪，看的卡卡西一脸的震撼和惊叹。

　　“这是三个等级的雷遁，卡卡西你掌握的千鸟，属于第一个等级，是A级忍术，而之前我展示的那个，如果你能掌控到那种程度，那么千鸟就可以升级为S级的忍术。”

　　“至于现在这个，则是……”

　　说到这里，羽夜轻轻的一个弹指，那颗拳头大小的雷球就直接飞出，升入天空，然后在整个天空中掀起了恐怖的雷霆，好似晴天瞬间变成了雷雨！

　　一时间，整个木叶的人，全部都抬头望向天空，露出震撼之色。

　　“超S级。”

　　没有理会天空中的雷电轰鸣，羽夜平静的看着卡卡西，道：“我会在木叶留一个月的时间，一个月之内，你随时可以来请教。”

　　噼里啪啦！

　　望着雷霆蔓延的天空，卡卡西心中久久难以平静下来，当雷电渐渐散去，他清醒过来的时候，却发现羽夜已经离开了这里。

　　在他面前的地面上，则是躺着一枚卷轴。

　　“羽夜前辈，的确已经是近乎神灵般的存在了，忍者，真的能修炼到那种程度吗？”

　　捡起了卷轴，卡卡西的脑海中还在不断的回想着刚才的画面，忍不住喃喃了一句。

　　……

　　羽夜在木叶短暂的停留了一个月，这一个月的时间里，卡卡西对雷属性查克拉的掌控力突飞猛进，毕竟他在雷属性方面本来就具备很强的天赋，有羽夜的指点，踏入第二阶段近乎水到渠成。

　　不过，第三阶段的难度就一下子提升到太高了，毕竟S级和超S级，也是有着近乎天壤之别的，况且卡卡西如今的查克拉量也不足以修行第三阶段。

　　这已经不是单纯的努力就能够做到的，还需要天赋和体质。

　　木叶的一处茶馆内。

　　羽夜静静的坐在一个角落，虽然如此，但依旧时不时有目光看向羽夜，带着无比尊敬和仰慕的神色。

　　“差不多也该离开了。”

　　轻轻的将一杯茶饮尽，羽夜站起身来。

　　这一个月，除了指点卡卡西以外，羽夜也一直在观察着自己灵魂空间内正在进行的灵魂淬炼。

　　同时，羽夜又从大蛇丸那里弄了一分关于灵魂空间的资料，不过和羽夜自己所构建的并没有太大区别，看起来方向没有什么问题。

　　羽夜准备返回雨隐村，然后稍稍提升一下灵魂淬炼的速度，如今的羽夜，灵魂空间已经变得更加稳定，灵魂强度也提升了不少，倒是可以再次提升一下淬炼和吸收的速度了。

　　然而，就在羽夜走出了茶馆，准备直接离开木叶的时候，让羽夜稍稍有些意外的事情发生了。

　　几名戴着面具的忍者来到了羽夜面前，冲着羽夜没有感情的开口说道：“羽夜大人，团藏大人有请。”

　　这几名忍者，毫无疑问是根部的忍者了。

　　当然这个不重要，重要的是，团藏这家伙居然还敢主动找自己？

　　羽夜惊讶之余，嘴角扬起了一丝带着嘲弄的弧度。

　　团藏一直以来都是作死无上限，自己一直没主动去找他，居然敢主动过来找自己，这可真是作了一手好死。


第三百四十三章 团藏的底牌

　　既然团藏又准备作死，那么羽夜也就准备送他上路，不准备让这只名叫团藏的蚂蚱再多蹦跶一阵了。

　　在如今的羽夜眼里，团藏根本就不算是什么敌人，不过是一只随手可以碾死的蝼蚁而已！

　　虽说掌握了不少特殊的禁术秘术，可那些玩意在现在的羽夜面前，根本就不够看！

　　如今的羽夜，身体已经几乎完美，查克拉也屹立在超影的巅峰，甚至超越了尾兽，灵魂也同样是凝结了灵魂空间，坚不可摧，哪怕是月读那种级别的幻术，都别想撼动羽夜分毫。

　　六道之下，皆为蝼蚁！

　　如今的羽夜虽然还没有踏入六道，但几乎是完全凌驾于超影之上，只是还没有产生最后的质变而已。

　　一旦进入六道，能够对六道起作用的力量，就只剩下仙术，纯体术，空间忍术等寥寥无几的招数。

　　而且也只是能起作用，并不是说就能击败六道级的存在。

　　……

　　地下，根组织的基地。

　　羽夜还是第一次来到根组织的基地，之前羽夜也没有仔细的观察过这里，因为对团藏的东西并不怎么感兴趣。

　　比起木叶暗部，根部隐藏的位置更深，还要在更下方，几乎将整个木叶的地底都掏空了。

　　行走在根部基地，可以看到一根根粗大的柱子，撑起了上方的穹顶，也就是木叶的大地。

　　“原来如此……”

　　当羽夜的震波感应扫过整个根部基地，同时也找到了团藏的时候，他脸上稍微露出一丝异色，目光微微闪烁。

　　羽夜大致猜到了团藏的底牌，不过却没有丝毫的惧意，如今的团藏，根本不足以让羽夜畏惧，如果到了现在，他还会畏惧团藏，那这一路的修行目的何在？

　　没有后退，也没有转身，羽夜直接迈步，来到了根部基地的大厅之中。

　　团藏正拄着一根拐杖，静静的站在这里，他的右臂被绷带所缠绕，吊在胸口，好似骨折一样的姿势。

　　见到羽夜走进来，团藏的眼睛微微睁开一条缝隙，流露出一丝诡异的光芒，看向羽夜。

　　“谁能想到，一转眼的时间，当初那个外村的小鬼……”

　　声音到此戛然而止。

　　因为还没等团藏说完，他整个人就突兀的受到了一股恐怖力量的冲击，一刹那倒飞出去。

　　砰！！

　　一瞬间，团藏整个人身在半空，直接出现了无数裂痕蔓延，最后陡然崩碎，化作了无数碎片，甚至连鲜血都没有迸溅开来，最后完全碎成了残渣！

　　“谁给你的勇气，让你可以这样跟我说话？”

　　羽夜望着碎成残渣的团藏，淡淡的收回轻弹了一下的手指。

　　“团藏大人！！”

　　根部的忍者看到这一幕，都是露出一丝惊悚之色，完全没想到羽夜刚一来，还没等说话就直接动手，而且还是一招就把团藏给轰杀了！

　　不过，他们好像都接到什么命令一般，即便是看到团藏碎成了残渣，也依旧没有人上前。

　　无声无息，团藏碎裂的残渣突兀的消失。

　　“果然连说话的机会都不给老夫，得到了如今这样的力量之后，你的性格也变得狂傲了太多……”

　　团藏再一次出现在之前站立的位置，他手臂上的绷带已经完全碎裂开来，露出了手臂上那令人恶心的七八个写轮眼，其中一只写轮眼缓缓的闭上了。

　　伊邪那歧！

　　看着这一幕，羽夜并不怎么意外，之前就大致猜到了。

　　估计就是他上一次镇压宇智波一族的时候，团藏在里面搞了一些鬼，赚了点便宜，偷偷的弄走了一些写轮眼吧。

　　“并不是不给你说话的机会，而是……你说的都是废话，我不想听。”羽夜淡淡的望着团藏，又一次伸出手，屈指一弹。

　　“所以，你还是闭嘴吧。”

　　砰！！

　　下一刻，团藏又一次碎成了一摊肉泥，甚至他根本就来不及反应，更别说躲开羽夜的攻击了。

　　羽夜对他的攻击，就像是碾压一般，无处可逃，无处可避！

　　“你就不想知道，老夫找到你，是想要做什么吗？”

　　砰！！

　　团藏又一次碎成了渣。

　　“不想。”

　　羽夜平静的看着团藏，虽然目光是平视，但给人的感觉，却仿佛是一种凌驾于一切之上，俯瞰一切的感觉。

　　四周的所有根部忍者，哪怕都被训练的没有感情，也被这股压抑的气息所震慑，身体微微颤抖！

　　“该死！”

　　又一次复活的团藏，心中有些恼火，身为木叶高层的他，何时被人这样用俯瞰的目光来看着，而且还被如此轻而易举的连续轰杀。

　　若非拥有伊邪那歧，他早就死了不知道多少次了！

　　而且，羽夜杀他竟然连武器都没拿出来，甚至只是弹了两下手指，作为对他的攻击，简直就是完全没把他放在眼里！

　　砰！！

　　但还没等团藏做什么，他就又一次碎成了残渣。

　　“这次话变少了，不过我连你的声音都不想听到。”

　　羽夜自始至终都站在原地没有动一下，只是随意的冲着团藏几个弹指，团藏便毫无抵抗之力的被连续轰杀了数次。

　　无声无息。

　　再次复活的团藏，没有愤怒，也没有什么杀机，而是流露出了一丝诡异的兴奋之色，望着羽夜，就好像在看稀世珍宝。

　　“就是这样的力量，如同神灵一样的力量，有了这样的力量，我就可以轻而易举的完成一统忍界的使命，让木叶屹立在忍界之巅。”

　　心中不断的涌动着贪婪和疯狂，团藏又一次复活之后，他那双从头到尾一直都闭合的眼睛，蓦然睁开！

　　那双眼睛，赫然也是写轮眼，而且不是普通写轮眼，那是……万花筒写轮眼！

　　看到那双眼睛的瞬间，羽夜却并没有诧异，反而是有些恍然，怪不得团藏敢主动找他，原来底气就是宇智波止水的万花筒写轮眼吗？

　　现在的时间，比原著中宇智波一族灭族时间要早了数年，不过看来宇智波止水开启万花筒写轮眼的时间是比较早的。

　　毕竟原著中宇智波鼬还没毕业，止水就已经是上忍了。

　　在发现了宇智波止水万花筒写轮眼的能力之后，团藏立即联想到了羽夜，无比果断的对宇智波止水下了杀手，并且将两只眼睛全部抢了过来！

　　那双眼睛中，两个四角大风车中，强大的瞳力疯狂的涌动。

　　别天神！

　　“如果由止水来施展，必定是让你保护木叶，但是这样的力量，只是用来保护木叶，有些大材小用了……如此力量，应该用来统一忍界才对！”

　　在这一刻，即便是团藏内心的情绪，都已经直接流露在了脸上，露出一丝狞笑，一股强烈的精神力狠狠的冲击到了羽夜的身上。

　　“成为我的力量吧，羽夜！”

　　团藏脸上带着一丝难以压抑的兴奋，他仿佛看到了他成为火影，然后统一忍界，君临天下的时刻。


第三百四十四章 击溃别天神

　　别天神这个术，是宇智波止水的最强幻术，作用是能够强行修改别人的思想，实际上也就是直接针对灵魂意志的攻击。

　　嗡！！

　　团藏的灵魂意志在万花筒写轮眼的加持下，变得极为强大，试图要直接冲击羽夜的灵魂，强行修改羽夜的思想。

　　一刹那，团藏眼前的世界，已然变成了一片纯白色的空间，在这片空间之中，只有羽夜和团藏两个人的身影。

　　这里是精神层次的世界。

　　在团藏的背后，赫然有两颗巨大的，犹如日月般的万花筒写轮眼悬浮在虚空之中，两颗万花筒写轮眼之中，各有一个四角大风车在缓缓转动。

　　伴随着团藏的狞狰之色一闪，一股血色的精神力骤然涌动，向着羽夜狠狠的冲击而去。

　　“只需要将羽夜的意志击溃，然后就可以强行修改他的思想了，这样……他就会成为我手中最完美的工具……”

　　轰！！！

　　团藏美好的幻想，在下一刻骤然停止。

　　看着眼前的一幕，他的瞳孔猛地一缩，露出一丝震惊之色，难以置信的看着前方的羽夜。

　　“这……这是什么？这不可能！！”

　　只见远处的羽夜，正平静的看着他，而在羽夜的头顶上方，不知何时出现了一个白色的巨大气泡。

　　这气泡甚至比团藏背后的两只万花筒写轮眼还要巨大！

　　同时，一股淡金色的精神力，从那气泡中蓦然涌动出，狠狠的和团藏的精神力碰撞在了一起，让这个白色的世界，仿佛从中间被撕裂开来！

　　“这就是别天神吗？得到了万花筒写轮眼的瞳力加持，精神力的确能变得很强，可以强行攻破一般忍者的意识，并修改他们的思维……”

　　看着团藏，准确的说是看着那双万花筒写轮眼，羽夜仿佛自言自语一般的喃喃道。

　　即便是影级强者，在这精神层面也很难逃过别天神的压制，但羽夜的境界，可是远远超越了影级！

　　原著中的宇智波鼬曾经说过，没有什么术是绝对完美的，包括别天神也是一样，都有弱点。

　　团藏不过区区一个影级，哪怕凭借别天神的加持，精神力也最多达到超影级，想要击溃羽夜那近乎凌驾于超影之上的精神力，根本就是个笑话！

　　区区别天神，若是能对六道，对大桐木辉夜姬那样的存在起作用，那后期的战争根本就不用打了。

　　轰隆隆！！

　　淡金色的精神力，和团藏那血色的精神力碰撞在一起，将这个白色的世界，分割为一半金色和一半血色。

　　而且，金色这边明显占据上风，甚至隐隐有向着血色那边压过去的趋势！

　　“不，这不可能，竟然连别天神这个术都能够对抗，这家伙……”

　　团藏看着这一幕，死死的咬着牙，眼眸中还带着骇然和不可置信。

　　这个时候的团藏，已经是骑虎难下，只能咬着牙强行和羽夜对抗。

　　“喝！！！”

　　一声疯狂的怒吼，团藏的身体陡然燃起了血色的火焰，而他背后的那悬浮空中的两颗巨大的万花筒写轮眼，也是同时燃起了血色的火焰。

　　这火焰燃起之后，终于硬生生的阻止了金色精神力的蔓延，勉强将战局再一次稳住。

　　不过，这是近乎燃烧灵魂的状态，给团藏的感觉，就仿佛是整个人被扔在了炙热的火海之中，甚至因为灵魂的疼痛远比身体强烈，所以连团藏几乎都有些无法忍耐，表情扭曲。

　　血色的火焰疯狂的燃烧，勉强顶住了淡金色精神力的同时，又渐渐地向着羽夜这边一寸一寸的推移。

　　当然，这种推移实际上已经慢的让人绝望，哪怕团藏把自己玩死了，都不可能击溃羽夜的精神力。

　　羽夜站立在金色的精神力海洋之中，望着那正咬着牙，一脸狞狰之色的团藏，缓缓的摇了摇头，目光就好似在看一个卑微的蝼蚁。

　　“你，还是不明白那境界上的真正差距。”

　　下一刻，羽夜缓缓的抬起了手，站在那金色的海洋之中，向前轻轻的一按。

　　咔嚓！！

　　让团藏惊骇欲绝的事情发生了，只见在羽夜那轻描淡写的一按之下，整个空间仿佛从中间出现了碎裂的痕迹！

　　这碎裂瞬间蔓延而来，让团藏的精神力，包括哪些燃烧的血色烈焰，全部都定格在了那里。

　　最后，团藏背后的那两颗巨大的万花筒写轮眼，也是犹如镜子一般，出现了碎裂的痕迹！

　　裂痕越来越多，密密麻麻，最后笼罩了整个世界，在团藏那不可置信的注视下，一切轰然崩碎！

　　外界。

　　精神力轰然溃散的团藏，那股力量似乎沿着他的精神力蔓延，直接作用在了他的灵魂之上，让他的灵魂都蓦然出现了裂痕。

　　羽夜看着团藏的精神力被他轻轻一按，彻底击溃之后，缓缓收回了手，意识也瞬间回到了体内。

　　精神空间内的交锋，看起来很漫长，但在外界不过是片刻之间。

　　在所有根部忍者的眼中，只见到团藏蓦然睁开双眼，展露出万花筒写轮眼之后，团藏和羽夜的身体就凝滞不动。

　　紧接着，几乎就是几个呼吸的功夫，团藏蓦然喷出了一口鲜血，同时双眼中也是直接鲜血溢出，整个人直接跪倒在了羽夜的面前，勉强撑着地面才没有直接倒下去。

　　团藏的那一双万花筒写轮眼，似乎都出现了碎裂的痕迹，让人觉得心惊胆颤，而团藏整个人则是骇然和不可置信的看着羽夜，脑海中只有之前在精神世界，羽夜伸手一按，一切轰然崩碎的画面。

　　羽夜……竟然击溃了他的别天神！

　　“噗！”

　　团藏刚想开口说话，却又蓦然喷出了一口鲜血，只觉得全身上下都是剧痛无比，哪怕他移植了千手柱间的细胞，可以压制住万花筒写轮眼的副作用，但这一次可不仅仅是万花筒本身的副作用而已！

　　这可是别天神完全被羽夜击溃，除了使用万花筒的副作用之外，还有别天神被击溃的反噬！

　　那种反噬，一时间好似让团藏的灵魂炸裂了一般，那种剧烈的痛苦，连团藏都近乎无法承受！


第三百四十五章 里四象封印

　　看着跪倒在自己面前，眼眸中和嘴角都不断喷出鲜血的团藏，羽夜如同在精神世界中那样，又一次伸出了手，轻轻的一按。

　　咔嚓！！

　　面前仿佛有镜子世界陡然碎裂，在这股震荡之力下，团藏别说是抵抗，连反应都反应不过来，一瞬间身体就再一次被轰碎。

　　而且，最让那些根部忍者震惊的不是羽夜又一次杀死了团藏，而是羽夜的力量在轰杀了团藏之后，竟然没有对四周的大地和墙壁造成一丝一毫的破坏！

　　对力量的掌控，简直已经是出神入化！

　　“该死……”

　　又一次复活的团藏，看着自己只剩下三只写轮眼的手臂，死死的咬着牙，不甘心的望着羽夜。

　　既然无法控制羽夜，那么也就只有将羽夜杀死了，虽然有些可惜，但总比让羽夜屹立在忍界顶端，肆无忌惮的镇压一切来得好。

　　团藏一声令下，一直排列在四周的那些根部忍者，就近乎同步的双手结印。

　　嗡！！

　　一刹那间，紫色的光壁陡然出现在了场中，将羽夜瞬间笼罩在了内部，这个紫色的光壁呈正八边形，赫然是比当初在战场上镇压一尾的六紫炎阵更高一等的八紫炎阵！

　　然而，望着这紫色的光壁，羽夜的脸上却稍稍露出了一丝嘲弄。

　　如果是四赤阳阵那个等级的结界，或许能困住现在的他，让他无法挣脱，但是低一等的紫炎阵，哪怕人数再多，对羽夜都没有丝毫作用！

　　一拳，便可击溃！

　　团藏当然知道八紫炎阵是困不住羽夜的，所以他从来就没寄希望于用结界困住羽夜，他要的只是阻拦羽夜一瞬间。

　　只需要一瞬间，就可以发动封印术！

　　除了施展紫炎阵的八名根部忍者以外，还有八名忍者正依次站立在八紫炎阵的每一个面上，几乎是紫炎阵出现的瞬间，他们就毫不犹豫的撕开了各自的衣服。

　　“里四象封印之术！！”

　　原著中团藏临死时曾经用过的，用来同归于尽的招数，这才是团藏最后的杀招！

　　以八紫炎阵短暂困住羽夜，然后从八个面，八个人同时施展里四象封印之术，不给羽夜任何逃掉的机会！

　　施展八紫炎阵的那八名根部忍者也同样逃不出封印的范围，也就是说这一下，就等于是十六名根部忍者全部献出生命。

　　而看起来，团藏的洗脑和调教非常成功，这些根部忍者露在面具外面的眼睛，都是无比漠然的，甚至没有任何的感情波动，没有一丝一毫的犹豫！

　　嗖！！

　　团藏直接退出了大厅，然后冷冷的看向大厅之内。

　　“以十六名根部精锐忍者给你陪葬，也算对得起忍界之神这个称号了。”

　　哗啦啦！！

　　八名根部忍者撕开衣服之后，就见到四个八卦的符号印记出现在了他们身体四周，然后诡异的黑色墨汁喷涌而出，刹那间将整个大厅都笼罩在其中。

　　而这封印术的等级显然比紫炎阵要高，墨汁直接渗透进了八紫炎阵之内，整个大厅内几乎完全没有死角，全部被封锁！

　　这样的局面，对超影级的强者来说，或许都极难应付，一个弄不好就真的有可能被彻底封印。

　　但可惜，这对羽夜来说……依旧不够看！

　　如今羽夜的实力，虽然还没有产生质变而踏入六道级，但却比超影级巅峰的强者还要强很多！

　　可以说是凌驾于超影之上，半步六道的层次，即便面对六道级也不是没有抵抗之力，依旧可以一战。

　　里四象封印之术虽然挺强，但是面对六道……还是不够看！

　　看着那喷涌而来的黑色墨汁，羽夜随意的张开双手，向着两侧轻轻的一挥。

　　咔嚓！！

　　随着羽夜的双手一挥，白色的光芒直接以羽夜为中心，瞬间向着四面八方蔓延而去，如果仔细看，就能发现这白色的光芒，是由无数密密麻麻的恐怖裂痕组成的！

　　黑色的墨汁犹如海浪一般，铺天盖地的涌动而来，将一切都掩盖，但在这黑暗中，却又有白色的光晕扩散开来，形成了黑白相间的颜色。

　　一时间，整个大厅内仿佛化作了一个黑白两色的漩涡！

　　至于那紫色的八紫炎阵，则早已在黑白漩涡的搅动之下轰然破碎，而那十六名根部忍者，在释放完该放的忍术之后，也一瞬间就被这漩涡绞成了碎渣！

　　无声无息，漩涡缓缓的散去。

　　站立在漩涡中心的羽夜，甚至连一丝衣角都没有破损！

　　宽松的白色长袍轻轻的抖动了一下，羽夜平静的一步迈出，来到了大厅之外。

　　看着这一幕，团藏几乎是眼珠子都快瞪出来了。

　　“怎么可能会这么强！连里四象封印之术竟然都……”

　　“所以我说，其实你根本就不明白，什么是境界的差距。”

　　羽夜淡淡的看着团藏，注意到他手臂上的写轮眼因为时间而自然闭上了一只，只剩下了两只，便直接冲着他伸手一挥。

　　嗡！！

　　一道波痕蔓延而去，比最快的风遁忍术还要快，一瞬间将团藏的身体笼罩在其中。

　　无声无息，团藏又一次化为了碎渣。

　　再次复活之后，团藏脸上的表情除了惊骇和不可置信之外，终于露出了一丝恐惧！

　　他对羽夜的力量感到恐惧了！

　　这一刻，他突然觉得他自己有些可笑，竟然妄图沾指这样的力量，就凭借自以为强大的别天神和里四象封印之术。

　　然而那些术，在羽夜的面前，竟然是如此的不堪一击，羽夜的强大，给他的感觉就仿佛是一道不可翻越的天堑，横在前方！

　　这时候的团藏，终于不再想如何去对付羽夜，而是开始慌乱了起来，转身想要逃跑。

　　“不，老夫不能死在这里……绝对不行！”

　　“现在想走，不觉得已经晚了吗？”羽夜甚至连动都没动一下，只是冲着团藏又一个弹指，团藏的身体便又一次崩碎。

　　这一次死亡之后，团藏手臂上的写轮眼终于全部闭合，而他双眼中的万花筒写轮眼也因为反噬而出现了碎裂，无法再使用，也就是说，这已经最后一次伊邪那歧了！


第三百四十六章 团藏之死

　　“该……该死，伊邪那歧用尽了，这样的话，就只剩下……”

　　身体碎渣渐渐变得虚幻消失，最后一次复活的间隔时间，团藏的意念中涌起了疯狂的念头。

　　他的手臂移植了大量的千手柱间的细胞，借助千手柱间的细胞，他可以施展出木遁忍术。

　　但木遁忍术的攻击范围太过于巨大，在木叶的地下施展，毫无疑问会瞬间对上方的木叶造成极大的破坏，估计一瞬间就会死伤惨重。

　　然而这一刻，团藏内心的挣扎实际上连一瞬间都不到，他就做出了选择，毅然决定使用木遁！

　　“只要老夫能活着，一切的牺牲就都是值得的！”

　　就在复活的那一瞬间，团藏蓦然将他体内的所有查克拉都注入了右臂之中！

　　嗡！！

　　团藏的右臂陡然出现了诡异的膨胀，然后一根根粗壮的树木陡然延伸而出，向着羽夜狂涌而来，并且越涨越大！

　　说是在攻击羽夜，但实际上这一瞬间，就几乎将整个根组织的大地全都填满，恐怖的查克拉一时间震撼四面八方，连木叶上方的忍者和平民们，都感觉到了这种震动。

　　如果说之前羽夜和团藏的战斗，并没有什么太大的余波，没多少人察觉的话，那么这一次，几乎所有的忍者都能察觉到来自于地下的异变了！

　　“发生了什么事！”

　　“地下，似乎有战斗……快点下去看看！”

　　震惊中的木叶忍者们，迅速反应过来。

　　此时的地下，蕴含了恐怖生命力的粗壮树木，近乎填满了整个根组织的基地，团藏都已经完全看不到羽夜的身影了。

　　但是木遁的攻击范围极大，团藏也不担心羽夜能够避开。

　　“这就是初代火影大人的木遁的力量……也是真正忍界之神的力量，就算那些全部对你无用，这个总该是有用的吧！”

　　望着前方疯狂涌动的树木，团藏面色惨白，嘴角还带着一丝狞狰。

　　这一刻的团藏，心中闪过了无数的念头，哪怕木叶为此死伤惨重，但只要能杀死羽夜，只要他不会死，就是值得的！

　　因为在他自己的眼中，他就等于是木叶统一忍界的希望，或者说他直接将他自己的重要性摆在了木叶能够统一忍界的位置上，对比这个，一切就都可以牺牲！

　　但，就在下一个瞬间，一个冷漠的声音打破了团藏的幻想。

　　“原来在绝境时，你做出的选择是这样吗？”

　　当这个冰冷的声音传遍四周的时候，那疯狂涌动的树木，竟然在一瞬间全部定格！

　　就仿佛这声音，蕴含了一种可以冻结一切力量，让这片天地都彻底的冻结在了其中。

　　羽夜正站在涌动的树木前方，双手伸出，在胸前轻轻的合拢。

　　伴随着羽夜双手这么一合，刹那间，仿佛有无尽的雷光在这里闪耀，白色的光芒从根组织基地的边缘出现，好似两片海浪，向着中间蓦然涌动，骤然合拢！

　　咔嚓！！

　　先是第一块木头崩裂的声音，随后便是第二块，第三块……

　　最后，那蕴含了恐怖生机，仿佛能无穷无尽的疯狂涌动的树木，从边缘处一寸一寸的崩碎，刹那间蔓延到了中间。

　　整个树海，轰然碎裂！

　　如果是千手柱间施展的树界降临，或许还能让羽夜认真一下，但团藏施展的木遁，实在是太弱太弱，甚至都不能称之为木遁！

　　羽夜心中对团藏，彻底的化为无尽的冰冷，虽然羽夜本来就不会放过团藏，但至少羽夜觉得，团藏还是拥有一种意志的，不择手段维护木叶的意志。

　　但现在看来，这根本就是扯淡！

　　团藏不过是以维护木叶作为外表的一层皮，掩盖他那想要获得权力，想要得到一切的内心而已！

　　果然原著中团藏面对佩恩对木叶的攻击无动于衷，眼睁睁的看着木叶被夷平，那个团藏才是最真实的团藏！

　　看到作为最后底牌的木遁，竟然在自己的面前轰然碎裂，而羽夜身上依旧是毫发无损，甚至连衣衫都没有脏上一点，团藏内心终于崩溃了。

　　连初代火影的木遁都无法撼动羽夜分毫，羽夜怎么可能会这么强！为什么会这么强！！！

　　绝望之余，团藏的身体终于无力的摔倒在地，这一次甚至都不用羽夜动手了，之前他强行施展木遁，就已经抽干了他体内的查克拉和生机。

　　直至死亡，团藏心中涌起了一丝后悔。

　　在当初羽夜最弱小的时候，哪怕硬顶着猿飞日斩，也应该强行将羽夜控制起来，那样的话，或许现在的忍界，就已经属于他了……

　　羽夜冷冷的望着团藏彻底死去，在他看来，团藏比起猿飞日斩要渣太多了，虽然猿飞日斩也很渣。

　　这种渣渣……早就该死了！

　　远处传来一阵脚步声，非常的散乱，毫无整齐之意。

　　下一刻，几名暗部的忍者冲到了根部的基地之中，紧接着又是几名暗部忍者，然后是几名木叶上忍，最后大量的忍者涌入进来。

　　此时的根组织基地，几乎是完全空荡荡的一片，连那些原本用来支撑上方大地的柱子都消失不见了，上方的大地给人一种随时都可能会塌下来的感觉。

　　整个场中，几乎是什么都不存在，只有羽夜正站在那里，以及在羽夜前方不远处的团藏的尸体。

　　“这……这是怎么回事？！”

　　“那不是团藏大人吗？团藏大人竟然……”

　　所有涌入这里的忍者都是一片震惊之色，注意到团藏似乎已经死了，顿时一片哗然。

　　无数的目光汇聚到了羽夜身上，都带着几分疑问，毫无疑问这里的人除了死去的团藏，就只剩下羽夜了。

　　当然，这些目光虽然很惊疑不定，但看向羽夜的时候，却依旧带着一种敬畏之意，单单是羽夜身上流露出的那一丝莫名的压迫感，就让在场的忍者没有一个敢出声质问羽夜。

　　他们只能把目光放在羽夜身上。

　　很多人都已经隐隐想到了答案，但他们却又不敢往那个答案上想，因为那个答案太可怕了，甚至可能会让木叶毁灭！


第三百四十七章 丸子

　　“羽夜大人，这是……”

　　终于，还是有一个人有些吃惊的开口了，她是刚刚来到这里的红豆，也只有她敢在这个时候开口询问羽夜了。

　　羽夜转过身来，无视了其他人的目光，看了看红豆之后，冲着她轻声开口。

　　“有刺客潜入了木叶，想要从地下对木叶进行破坏，团藏率领根部忍者拼死抵抗，最后全部殉葬……”

　　虽然团藏这家伙阴暗到了极致，但羽夜却懒得揭发他什么，尤其是对红豆这样的小丫头来说，还是让她远离一点木叶的黑暗面吧。

　　至于这句话的真假，完全不需要分辨，因为这句话是他说出来的，那么就是真的！

　　说罢，羽夜转头看向人群中的某处，淡淡地说道：“是这样吧，火影大人？”

　　人群让开了一条路，三代火影猿飞日斩一脸苦涩的出现在那里，不过他却也很果断，深吸了一口气之后，冲着羽夜点了点头。

　　“就是这样。”

　　在这种时候，猿飞日斩怎敢不附和羽夜的话！

　　甚至刚刚在人群中，猿飞日斩心中都无比忐忑，生怕羽夜愤怒之下直接迁怒于整个木叶，那样就麻烦大了。

　　同时他也恨死了团藏，因为这一次团藏根本就没向他禀报，不过他却是知道宇智波止水死亡的事情，再结合这一次羽夜出现在根组织基地，用脚趾头想都能猜到团藏干了什么事情！

　　真的是死有余辜！

　　原本木叶的人们，听到羽夜的话还稍微有些怀疑，但是见到三代火影猿飞日斩也点头确定，顿时就信了七八成。

　　虽然他们依旧怀疑，什么样的刺客能如此的强大，拖着整个根组织基地的成员下水，不过估计是用了什么同归于尽的秘术吧，看这四周的情景，倒是很像里四象封印之术施展过的那样。

　　当然，比较精明的那些上忍和精英上忍们，根本就不相信这扯淡的话，他们隐隐猜到了事情的真相，但却没一个人敢说出来。

　　“原来是这样，那么最后是羽夜大人及时赶到，解决了一切吧。”

　　红豆露出一丝醒悟之色，看向羽夜的目光也变得更加仰慕起来。

　　而在红豆旁边，另外一个少女也同样有些仰慕的看着羽夜，她是原著中雏田班的老师，夕日红，在人群中也能看到猿飞阿斯玛的身影。

　　夕日红，猿飞阿斯玛，旗木卡卡西，迈特凯这四个原著中木叶十二小强的老师，年纪都差不多，唯有红豆稍微小一点，只有十岁左右。

　　现在最强并且地位最高的人是旗木卡卡西，已经是上忍了，随后则是阿凯，现在的阿凯已经能开到第五门，甚至副作用变得很小，几乎触及第六门了，已经成为了特别上忍。

　　而夕日红和猿飞阿斯玛以及红豆，现在都是精英中忍。

　　说起来，其实红豆的实力应该是不逊色于旗木卡卡西的，只不过她一直作为大蛇丸的助手，并没有参与什么任务，知道她真实实力的人并不多。

　　看到羽夜走过来，红豆鬼使神差的冒出来一句，“那个……羽夜大人，我想请您去吃丸子，可以吗？”

　　噗！

　　红豆身边的红听到红豆的话，差点没一口水喷出来。

　　连羽夜都被红豆这句话逗的一乐，原本准备就这样直接离开木叶，便稍稍改了一下主意，冲着她笑道：“好。”

　　刚刚说完的红豆，就已经感觉到了不太对，首先是环境就有问题，这里可是根组织的基地，而且刚刚经历过惨烈厮杀，连火影辅佐团藏都死了，她居然没心没肺的开始想起吃东西。

　　另外一个，请羽夜吃丸子又是什么鬼！

　　她不觉得尴尬，一旁的夕日红都为她尴尬的要死，相比起红豆之前和羽夜相处过比较放得开，红在羽夜面前就显得拘束了很多，毕竟羽夜如今的身份可是忍界之神，凌驾于五影之上的存在。

　　可让红和红豆都没想到的是，羽夜竟然答应了！

　　简直就是匪夷所思，甚至连团藏死了似乎都没有这个震惊，两人都是傻傻的站在那里，半晌没反应过来。

　　……

　　雨隐村。

　　远处的天际，一道身影从空中划过一条白色的弧线，仿若流星一般，所到之处，雨水纷纷让开。

　　这道身影直接落在了雨隐村中间最高的建筑上，然后走了进去，一路走到了一个房间前，随后推开了门。

　　“羽夜？！”

　　玖辛奈正一个人无聊的呆在房间里，突然看到羽夜推开了门，先是惊讶了一下，然后就露出了一个开心的笑容。

　　一个月没见到羽夜，她可是有些闷闷的。

　　“嗯，尝尝这个，我从木叶带过来的，应该还没凉。”羽夜冲着玖辛奈微微一笑，将一份丸子放到了玖辛奈的面前。

　　“这个不是木叶的那种精致丸子么？”

　　玖辛奈虽然已经离开木叶很久了，但还是一眼就认了出来。

　　羽夜点点头，“嗯，味道还是挺不错的。”

　　看着手中的丸子，玖辛奈只觉得心中无比的开心，虽然她刚刚吃过东西了，但羽夜从木叶回来，这么远的路竟然还能想着给她带东西，把一个月没见到羽夜的一丝烦恼瞬间清空掉了。

　　当然，羽夜经常会有事情外出，玖辛奈也差不多习惯了。

　　而且就算呆在雨隐村，羽夜也经常会闭关式的修炼，一修炼就有可能是半个月的时间，不过两人之间的感情却不会有任何的生疏，因为哪怕相隔再远，心与心之间也是没有距离的。

　　……

　　恬静优雅的卧室内，玖辛奈身着一件轻薄的单衣，正盘膝坐在那里，双目微闭，进行着仙人之体的修行。

　　而羽夜就坐在她的旁边，一边帮助她修行，一边观察着自己灵魂空间内的情况。

　　回来之后，羽夜便再一次放开了一些压制，灵魂空间内的那颗紫色的圆球上，溢出的查克拉也从纤细的一缕变得更粗了一些。

　　经过和别天神的一次交锋之后，羽夜对灵魂的掌控越发的得心应手，灵魂空间也变得更加稳定，以至于吸收查克拉，淬炼灵魂的速度，直接提升了近乎一倍！

　　这样算起来，似乎还得好好感谢一下团藏呢。

　　不过也正因为速度变快了，那颗陨星内所蕴含的查克拉，就不足以支撑羽夜太久的修炼。

　　要知道，随着修炼的继续进行，羽夜还可以再次提升修炼速度。

　　虽说算一算的话，羽夜吞噬的那颗陨星蕴含的查克拉，还足以支撑少则半年，多则一年的修炼，但羽夜还是觉得，可以早一点去一趟楼兰。

　　楼兰是一个沙漠中的小国，但是其中却有一条蕴含了庞大查克拉的龙脉，龙脉内蕴含的庞大查克拉甚至可以干扰时空！

　　比起那颗陨星来说，这条龙脉的查克拉必然要强上很多，毕竟能紊乱时空的查克拉，必然是超乎想象的。


第三百四十八章 雨隐村的现状

　　正在羽夜琢磨楼兰的事情时，一阵敲门声传来。

　　羽夜和玖辛奈几乎同时睁开眼睛，看着玖辛奈微笑了一下，羽夜便站起身来，走到门口，将门打开。

　　只见门口站着一名轻便衣衫的少女，正是小南，她手中还拿着一份文件，看到开门的羽夜身着单衣，顿时微微一愣。

　　小南两颊微微一红，露出一个可爱的表情，小声道：“羽夜老师，那个……没打扰什么吧？！”

　　羽夜耸耸肩，笑道：“当然没有，这是楼兰的资料吗？”

　　“嗯。”

　　小南点了点头，之前羽夜提过楼兰的事情，于是她便刻意去搜集了一下楼兰的资料，包括楼兰的地理位置以及目前的情况。

　　羽夜从她手中接过了那份文件，也没急着看，直接放到了一边，而房间内的玖辛奈也已经将一件淡雅的外衣穿好，走了过来。

　　“最近应该很忙吧？”

　　玖辛奈冲着小南笑了一下，然后就拉着小南走进了房间中，小南倒是有些拘束，不过还是跟着玖辛奈走了进来。

　　“羽夜这个雨隐村首领可是天天偷懒，各种政务都落在你身上，我又不习惯处理那些事情。”

　　说着，玖辛奈忍不住白了羽夜一眼，羽夜在成为雨隐村首领之后，除了一开始对雨隐村大刀阔斧的改革了一下之后，就完全做了撒手掌柜，什么事情都不处理，全部一股脑的丢给了小南和弥彦。

　　看着玖辛奈的样子，羽夜无奈的一摊手，本来他就懒得去治理什么，况且现在不是还有纲手在么？

　　“也没什么的，况且有纲手前辈在，很多事情纲手前辈都处理的很好呢。”小南略显尴尬的说了一句。

　　纲手在上一次，长门袭击雨隐村的时候，跑到某个小镇上去赌钱了，后来她就为这件事有些自责，于是主动的承担起了雨隐村的政务。

　　明面上虽然羽夜依旧是雨隐村的首领，但实际上处理所有事情的人已经变成纲手了，原著中作为第五代火影的她，做一个雨隐村的首领还是绰绰有余的，处理各种事情都是轻轻松松。

　　看着玖辛奈和小南聊天，羽夜微微笑了一下之后，就不准备打扰，拿着那份楼兰的文件便要离开房间。

　　但就在这个时候，小南好像突然想到了什么，连忙冲着羽夜说道：“对了，羽夜老师，纲手前辈请您过去一趟。”

　　说着，小南就准备和羽夜一起去雨隐首领办公室。

　　然而没等她要走，却被玖辛奈拽了一下，玖辛奈看着她轻笑道：“好了，是找羽夜的，又不是找你的，你那么忙难得清静一下，正好我刚刚修炼完想找个人说话。”

　　“呃……”

　　对玖辛奈的要求小南自然又没法拒绝，于是只能留了下来。

　　在这个雨隐村，玖辛奈毕竟是作为外来者的，而且几乎每生活过多久，地位又是雨隐村最高的，和她关系好的也就只有小南和纲手了。

　　至于雨隐村的其他人，见到玖辛奈都是毕恭毕敬的态度。

　　羽夜没打扰两个女孩子聊天，离开了房间之后，就走到了办公室之中，一眼便见到纲手正坐在办公桌后的那把椅子上，低头处理着文件。

　　而在纲手旁边，一个约莫和卡卡西年纪相似的少女正乖乖的站在一旁，她正是原著中一直跟在纲手身边的静音。

　　原本静音在三战时期刚毕业的时候，就跟在纲手身边了，就像是红豆成为大蛇丸的助手那样。

　　而纲手来到雨隐村的时候并没有带着她，前一段时间旗木朔茂去世，纲手回了一趟木叶，祭奠旗木朔茂，同时又把静音带了过来。

　　用纲手的说法就是，使唤小南还是很不习惯，虽然小南同样对命令一丝不苟，但毕竟不是从小就接触培养的。

　　“羽夜大人。”

　　看到羽夜进来，静音冲着羽夜无比恭敬的行礼，一双萌萌的眼睛里也是不自觉的带着一丝尊敬和崇拜，虽然她已经来到雨隐村很久了，但见到羽夜的次数还是屈指可数的。

　　对羽夜这位忍界之神，她内心中还是无比钦慕的。

　　不过，一旁的纲手对羽夜的到来，却头也没抬一下，继续审批着桌上的文件，就好像完全无视了羽夜。

　　见到纲手埋头在文件中没搭理自己，羽夜便自顾自地坐到一旁，冲着纲手轻笑道：“纲手大人可是越来越忙了啊。”

　　纲手差点被羽夜这句风凉话呛着，她忙的原因是什么，不就是因为羽夜整天都不管事的么！

　　“臭小子，说风凉话就给我一边去。”

　　没好气的瞪了羽夜一眼，纲手又低头继续审批着文件。

　　对别人来说，羽夜如今是君临忍界的忍界之神，凌驾于无数忍者之上，被人无比敬畏和仰慕的存在。

　　但在纲手眼里，羽夜依旧是她认可的弟弟。

　　同样，在玖辛奈眼中羽夜也没有什么变化，哪怕羽夜成为神灵，在她眼中羽夜也依旧是羽夜。

　　羽夜并不讨厌那些敬畏和仰慕的目光，但是身边的人如果也全部都那样，就有点怪怪的了，还好纲手和玖辛奈并没有什么变化，至于小南……本来就对羽夜非常尊敬和仰慕，又能有什么变化。

　　“哈哈。”

　　被纲手喝斥了一声，羽夜反倒是笑了起来，也不打扰纲手，自己随手拿起一个杯子，倒了一杯水，然后在旁边等着纲手审批完。

　　一旁的静音刚想过来给羽夜倒水，却发现羽夜已经自己做完了，顿时露出一个不好意思的表情，同时觉得羽夜这位忍界之神，似乎也并不是那么高高在上，还是挺亲和的。

　　纲手在平时脾气火暴，又喜欢赌钱，但在处理政务方面还是非常认真的，即便羽夜过来，她还是认真的将那份文件处理完，这才抬起头看向羽夜。

　　“听说你把团藏杀了？”

　　“嗯。”

　　羽夜眉头一挑，随意的点了点头，虽然木叶对外宣称是团藏被什么什么暗杀忍者杀了，然后那名暗杀忍者想要大肆破坏，最后被羽夜镇压。

　　但纲手虽然胸大，却一点也不无脑，哪怕用胸去猜都能猜到背后的猫腻，这种事情骗鬼呢！

　　“那家伙也算是死有余辜。”

　　纲手对团藏也是一点好感都没有，以前她作为猿飞日斩弟子的时候，就非常的讨厌团藏。

　　团藏和猿飞日斩，完全是两个极端，猿飞日斩培养人才，还是比较注重人才各自的特性的，所以纲手，大蛇丸，自来也都是性格鲜明，而且实力强大，名震忍界。

　　但团藏培养的人才，却几乎都是一个模子里面刻出来的，每一个人都是不带有丝毫感情，虽然他们也会露出笑容，也会露出愤怒，但实际上那些表情都是装出来的。

　　而且团藏也时常和猿飞日斩明争暗斗，所以纲手从一开始就不喜欢团藏，后来明白了很多黑暗内幕之后，就更不喜欢团藏了。

　　“披着保护村子这张皮的野心家罢了。”

　　羽夜喝了口水，淡淡的开口，一句话就一针见血的点明了团藏的本性。

　　纲手也是点了点头。

　　羽夜将水杯放下，冲着纲手笑道：“话说你让我来，不会就是想确定团藏是怎么死的吧？”

　　“当然不是，有一件重要的事情找你。”


第三百四十九章 五影和谈

　　虽然雨隐村的中下层忍者，还完全无法和五大忍村相提并论，但是因为羽夜的存在，雨隐村就算作为第六大忍村也没人会觉得离谱。

　　忍界之中，只有五大国五大忍村的首领有资格称为影，也就是风雷水火土五影，除此之外的影都是得不到承认的，但如果羽夜自称雨影，那么忍界必定会承认这个影的称号。

　　忍界之神可是完全凌驾于五影之上的称号，堂堂的忍界之神若是想要自称为影，有谁敢反驳什么。

　　只不过羽夜自己也懒得去搞什么称谓罢了。

　　此时的雨隐首领办公室内，纲手没有再继续坐在办公桌后的椅子上，而是走到了前面，来到羽夜的旁边坐下。

　　一旁的静音则是乖乖的给纲手倒了一杯茶。

　　“羽夜你应该知道五大忍村和谈的事情吧。”纲手没有动静音倒的茶，而是直接冲着羽夜认真的开口说道。

　　羽夜微微点头，道：“知道，但是没仔细了解。”

　　“比较可笑的地方就在这里了。”纲手脸上露出了一丝嘲弄之色，道：“第三次忍界大战，以朔茂前辈和四代风影同归于尽而告终，距离现在已经过去好久了，但是五大忍村之间的和谈却迟迟未结束。”

　　“因为羽夜你的原因，木叶手握各大忍村的人柱力，在谈判中占据绝对优势，于是就想要在谈判中获取更大的利益。”

　　“然而其他四大忍村也不傻，他们已经发现了，羽夜你现在并不是完全站在木叶那边的，于是就不轻易接受木叶的条件，相互扯皮。”

　　说到这里，纲手稍稍停顿了一下。

　　羽夜在一旁静静的听着纲手的陈述，一直没有出声打断，就是自顾自的喝水，将那一杯水喝完，一旁的静音则是立刻给羽夜添满。

　　看着羽夜没有想说话的意思，纲手便继续说道：“虽然在扯皮，但是扯了那么久还是扯出了一个结果，但就在这个结果快要生效的时候，团藏死了，而且消息还完全压不住，一下子就传遍了各大忍村。”

　　听到这里，羽夜稍稍怔然了一下，然后露出了一个满是嘲讽的表情。

　　团藏这家伙还真是成事不足败事有余。

　　纲手一眼就能辨别出木叶对外宣称的消息是在扯淡，杀死团藏的人多半就是羽夜，其他忍村又岂能不知？

　　原本木叶谈的条件几大忍村都已经答应了，但是因为团藏这一死，让几大忍村觉得，似乎木叶和羽夜的关系突然恶化了，立刻又不答应了。

　　于是开始了继续扯皮。

　　“团藏这家伙死了都能惹出乱子，倒是有些可笑，就在昨天，几大忍村也都觉得继续扯皮毫无用处，于是决定发起一次五影和谈。”

　　“五影和谈？”

　　羽夜听到这里，倒是露出一个惊讶的神色，眼眸中露出一丝饶有兴致的神采。

　　“是的，五大忍村决定由影们面对面的进行一场和谈，彻底确定一下三战结束后的条约。”

　　“原来如此……但重点呢，好像你还没说喊我过来有什么事呢。”

　　羽夜点点头之后，抬头看向纲手，但实际上内心中已经有所猜测。

　　果然，就听到纲手接下来说道：“我希望这场五影和谈，羽夜你也代表雨隐村去参加一下。”

　　羽夜一副果然如此的表情，但还是脸一垮，道：“这跟我有什么关系……”

　　纲手突然站了起来，恶狠狠的瞪着羽夜，道：“当然有关系了！你小子不管事，事情可都是我来处理的，雨之国虽然在三战中没有遭受战火，但也扩张了一些地盘，如果能拿到一批物资的话，对发展是大有帮助的。”

　　“……”

　　羽夜嘴角抽动了一下，怎么感觉纲手现在已经完全代入雨影这个角色了，而且想要什么物资还通过谈判的方式，真是麻烦。

　　羽夜才懒得去参加什么谈判呢，如果他真的在意什么物资，直接到几个忍村去转一圈，保管各大忍村马上乖乖的把物资送到雨之国来，甚至羽夜想要统一忍界都不是什么难事。

　　“好了，现在我宣布退位，下一任雨隐村首领就是纲手大人您了，您就代表雨隐村首领去参加和谈，嗯，就这样……”

　　说着，羽夜就站了起来，一本正经的就要往外走。

　　一旁的静音看的目瞪口呆，雨隐村首领的交接竟然就是一句话的事情，这才是羽夜真正的性格吗？！

　　不，应该说羽夜大人完全不在意什么雨隐村首领的位置吧，毕竟他可是凌驾于五影之上的忍界之神。

　　“臭小子，回来！”

　　看着羽夜的样子，纲手没好气的站了起来，道：“我去也可以，不过需要两个随行护卫，你也跟着一起去吧。”

　　纲手心中倒是对羽夜的话不怎么意外，看羽夜这种懒得管事的样子，雨隐村首领名义上虽然还是羽夜，但实际上已经是她了。

　　“这个嘛……我觉得小南和弥彦就可以，如果觉得弥彦实力弱，带上玖辛奈也行，如果玖辛奈不想去……”

　　“哪来那么多如果！”纲手冲着羽夜比划了一下拳头，做出威胁状。

　　羽夜顿时一头黑线，有点无力吐槽，能不能不要动不动就比划拳头啊！

　　虽然羽夜自认他的拳头在忍界都是最大的，但是面对纲手的话……如果纲手的拳头能比她的胸小一点，那就完美太多了。

　　整天挥拳头威胁人什么的，实在是太不优雅了。

　　看看玖辛奈现在被他调丨教的多好，基本上在他面前一点也看不到以前那种小辣椒的性格了，完全变成了一个温柔可人的少女，当然比起小南还是有点差距的。

　　心中轻叹了一下，不过纲手也的确需要气度，这气度也是她的魅力所在，如果她完全是雏田那种性格的话，是很难担任一村的首领，处理各种政务的。

　　“既然你都这么说了，那么我就去一趟。但，雨隐村首领这个位置，还是交给你吧。”

　　“好。”

　　纲手点了点头，她之所以想让羽夜去，也就是为了以羽夜那忍界之神的身份震慑一下那些五影，在羽夜面前，哪怕五个影都在，也要掂量一下。

　　至于雨隐村首领的位置，并不重要。


第三百五十章 铁之国

　　在纲手看来，各大忍村的尾兽和人柱力都是羽夜抓捕的，虽然现在都被关押在木叶那边，木叶以此作为谈判条件，但实际上这个谈判条件应该是属于雨隐村的。

　　羽夜只需要去一趟，明确表达一下他是站在雨隐村这边，而不是站在木叶那边，就足够了。

　　甚至可以说，她都就不需要什么谈判条件，羽夜那忍界之神的名号，就是一个哪怕五大忍村都不可能无视的条件！

　　……

　　忍界，铁之国。

　　五影和谈，自然不可能在火之国又或者是其他某一个大国进行，如果四位影一起来木叶，那毫无疑问占据主场的猿飞日斩，会具备更大的优势，而其他影则会承受更大的压力，这是他们不愿意见到的。

　　至于去其他国家也是一样，所以最终选择了在忍界一直保持中立的铁之国，铁之国没有忍者，只有已经几乎没落的武士。

　　共同商议之后，又拟定了五位影只能各自携带两名护卫。

　　当然，虽然只能携带两名护卫，但毫无疑问这两名护卫将是村子里几乎最出色的精英，加上五影，这十五名忍者基本上就已经是忍界最上层的力量，安全问题已经不需要多考虑。

　　就算出问题，也肯定是五影之间相互冲突，这样的话再带更多的护卫也没有意义，反而还会扩大冲突的规模。

　　铁之国。

　　雪正在飘洒落下，仿佛漫天银辉映射在大地之上，将所有的建筑都化为白茫茫的一片。

　　一处有着数层的高塔耸立在那里，而高塔的外围一圈又一圈的建筑，组成了多层的围墙，将高塔围住。

　　此时的高塔内，铁之国的武士们正在巡逻着，五影都还没有到达，而铁之国的大将三船已经在这里等候着了。

　　三船年轻时期，曾与山椒鱼半藏战斗过，败于山椒鱼半藏之手，后来因为山椒鱼半藏惜才而放过了他一马。

　　“算算时间，五影也应该到了。”

　　望着外面的雪景，三船心中喃喃了一句。

　　而就在下一个瞬间，茫茫的雪中，终于出现了三道身影，迅速的从远处接近，而铁之国的武士们见状，则都是露出了警惕之色。

　　“来了！”

　　三船目光微微闪烁，正在想到达的会是哪一位影的时候，那三个身影已经来到了近前。

　　看着到来的三人，铁之国的大将三船，瞬间露出一个惊愕的表情。

　　“你们是……”

　　“雨隐村首领及护卫。”

　　领头的纲手在三船的面前停下，淡淡的回应了一句。

　　雨之国正好位于风之国火之国和土之国三大国之间，位置可以说是火影世界的中心，所以虽然比五影出发的要晚，但反而比五影到的更早。

　　在纲手背后则是站着两个人，一个是小南，虽然平时很忙碌，但小南也没有完全放下修行，如今也有了影级的实力。

　　而另一个却是曾经的雨隐村暗部队长，也是老牌的影级。

　　弥彦实力比较弱，所以根本没考虑他，至于玖辛奈则是对谈判什么的完全不感兴趣，而羽夜自然不可能作为护卫的身份过来，就算来，羽夜也肯定是单独过来。

　　“雨隐村？”

　　三船先是露出了一个愕然的表情，道：“这里是五影会谈的场所，没听说过有邀请雨隐村……”

　　纲手稍微露出一个淡淡的微笑，但是却有一种无形的气势蔓延开来，让三船和一众武士都心中一凛。

　　“没邀请，就不能来吗？”

　　“这……”

　　三船脸上露出了为难之色，虽然他们铁之国作为中立国，完全不参与忍界大战，但对于忍界大战中发生的大事也是非常清楚的。

　　而且，三船曾经险些死于雨隐村上一位首领，半神山椒鱼半藏的手中，对雨隐村的印象不可谓不深刻。

　　沉吟之下，三船最终还是决定让纲手进去，至于其他事情，交给那些五影来处理吧，他们铁之国还是不要乱搀和了。

　　虽然雨隐村远不及五大忍村，但雨隐村可是有一位被尊为忍界之神的存在，也不是什么好惹的。

　　纲手收敛了一下气势，笑容顿时变得更轻了一些，然后便走进了五影会谈的场地。

　　一旁的小南则是面色平静的跟随，那名曾经的雨隐村暗部队长浊雨，也是紧随其后，踏入了场地之中。

　　三船将纲手等人送进去之后，摇摇头，便继续等待接下来的影。

　　紧随纲手之后到达的，是三代土影大野木，身后同样带着两名护卫，从远处的雪地上一路走来。

　　“土影大人，感觉我们应该是第一个到的吧。”

　　看到前方已经出现了五影会谈的场地，大野木身边的一名护卫开口道。

　　大野木微微一笑，嘴角似乎带着一丝若有若无的嘲讽，道：“谁知道呢。”

　　几个呼吸之后，三代土影大野木等人终于来到了正等待的三船面前。

　　看到三代土影头上戴的斗笠，这一次三船没有什么惊愕的表情，而是点了点头，道：“土影大人，里面请。”

　　大野木嘿嘿一笑，一边向里走，一边随意地问道：“其他影都到了吗？”

　　“没有。”

　　“那看起来我是第一个了。”

　　“这个……”

　　三船停下了脚步，脸上露出了一个古怪的神色。

　　大野木也停了下来，有些奇怪的看着他，不知道三船为什么会露出这样的表情。

　　“怎么了？”

　　“影虽然都没到，但是……有没接受邀请的人在您前面来了。”

　　“没接受邀请？！”

　　大野木稍微愣了一下，五影会谈毫无疑问就是邀请五影来参加的，从来没听说过没接受邀请的人跑来参加五影会谈，简直就是扯淡。

　　“什么人这么放肆，为什么没把人轰走？”

　　“这个……是雨隐村的首领。”

　　“啥？！”

　　大野木原本有些恼火，不知道是谁这么大胆过来给五影会谈捣乱，然而一听到雨隐村三个字，他脸上的表情却瞬间僵在了那里。

　　而站在大野木旁边的两名护卫，也是一瞬间表情凝固。


第三百五十一章 和谈开始

　　大野木的表情极为难看，嘴角微微抽动，只觉得尴尬无比，甚至恨不得把刚才那句话吃进肚子里面。

　　刚刚他居然问出为什么没把人轰走这种话。

　　如果说如今的忍界，有一个小国家有资格直接干预大国，那么毫无疑问，就是雨之国了！

　　雨隐村，这个村子在二战中初露锋芒，被尊为忍界半神的雨隐首领山椒鱼半藏，让三大忍村都难以处理，但只是这个却并不算什么，至少还没资格干预五大忍村的五影会谈。

　　可所有人都知道，雨隐村后来发生了政变，山椒鱼半藏被杀，雨隐村首领之位易主。

　　新的雨隐村首领……是被尊为忍界之神的羽夜！

　　把雨隐村首领轰走，简直就是在扯淡，别说是三船了，哪怕大野木自己都不敢。

　　“那个人竟然来了会谈……这可真的是预料之外了。”

　　大野木脸上的表情变得无比凝重，如果说面对其他影，他也能镇定自若，但要面对羽夜的话，他内心中是无比警惕肃然的。

　　三船自然知道大野木值得人是谁，但雨隐村来的那位首领，似乎并不是忍界之神羽夜，而是一位女人，好像曾经还是木叶的三忍之一。

　　当大野木走进了会谈场所的时候，一眼看到早已坐在那里的纲手，也是稍稍愣了一下。

　　进来的时候，大野木甚至都接连几个深呼吸，做好了面对羽夜这位忍界之神的准备，但没想到一走进来，看到的人却并不是羽夜，而是纲手。

　　大野木自然是认识纲手的，纲手曾经是木叶医疗部队的队长，在三战中是暗杀名单排在最前面的，但可惜纲手本身的实力就很强，针对纲手的暗杀根本就不成立。

　　让大野木一脸发愣的是，为什么纲手会在这里？！

　　冒充雨隐村首领？

　　虽然心中奇怪，但大野木却没有开口询问，而是先沉稳的坐到了属于他的位置上。

　　原本这里是没有纲手的位置的，但报出雨隐村名号，同时又展露了影级强者的气势之后，三船对此极为重视，专门给纲手加了一个位置。

　　很快，其他影们也都陆续到齐，第二个到达的是四代水影，随后是第五代风影，第五代风影的模样还是挺熟悉的，正是我爱罗的父亲罗砂。

　　在四代风影被旗木朔茂斩杀之后，他便即位了第五代风影。

　　之后是四代雷影，羽夜之前在云隐前线的战场上，并没有出全力，而是抱着玩的心态和四代雷影比了一下速度，所以四代雷影并没有死。

　　最后到达的才是三代火影猿飞日斩。

　　几大忍村的影在到来的时候，都知道了纲手的事情，虽然很是奇怪纲手怎么顶了雨隐村首领的名号跑到了这里，但一个个却都没有说话。

　　一旦牵扯到羽夜，就不由得他们不重视，在这忍界之中，还没人敢随便冒充雨隐村首领的身份，既然纲手敢顶着这个身份过来，那多半就是真的了。

　　当猿飞日斩入场之后，一眼看到纲手的身影，露出的吃惊之色远远超过其他四位影，甚至忍不住惊呼出声。

　　“纲手？！”

　　“好久不见，猿飞老师。”

　　纲手坐在那里看着猿飞日斩，虽然是问候的话语，但却极为平静和冷漠，没有任何感情在其中。

　　她这次来，是作为雨隐村首领来的，她也给自己下了很明确的定义。

　　“你怎么会在这里？！”

　　猿飞日斩问出了其他四位影都想问的问题。

　　“我现在是雨隐村新任首领，来参加一下这个会谈，有什么问题吗？”

　　纲手冲着猿飞日斩淡淡的反问了一句。

　　猿飞日斩心中微微苦笑，果然纲手加入雨隐村之后，羽夜对她还是非常重视的，甚至把雨隐村首领的位置也让给了她。

　　不过说起来，以羽夜的身份地位，应该已经完全不在意什么雨隐村首领之位了吧，要知道，就算羽夜想要做火影，猿飞日斩都不会阻拦。

　　或者说，根本就不敢阻拦，也没办法阻拦。

　　三代土影大野木是最淡定的一个了，他是最早来的，也是最早发现纲手代表雨隐村来的。

　　原本以为来的人会是忍界之神羽夜，但没想到只是一个小丫头而已，又能掀起什么风浪，看在羽夜的面子上，给她入席的机会就是了。

　　大野木内心的想法，也是其他几位影的想法，他们都知道纲手和猿飞日斩的师徒关系，怎么可能让纲手这个火影的弟子，在这里说上什么话。

　　唯一例外的就是猿飞日斩，心中苦笑一下之后，猿飞日斩反而有些喜意，有纲手在这里，谈判中或许能再次借到羽夜的势，从而得到更有利的条件。

　　猿飞日斩这几天就差没把团藏鞭尸了，一直在暗自怒骂团藏成事不足败事有余，木叶的长老转寝小春和水户门炎两人，也没想到团藏居然做出这样的事情，同样是极为恼火。

　　明明都已经快要谈好了，其他四大忍村也都同意交出大量的物资以换回尾兽和人柱力，结果就因为团藏惹出的事情，让已经谈好的条件瞬间土崩瓦解。

　　真的是这辈子做了最愚蠢的一件事，死了都不让人安生。

　　“好了，既然人都已经到齐了，那么和谈正式开始吧。”

　　三船并没有入席，这并不是原著中的五影会谈，而是忍界大战之后准备签订一些条约，三船作为铁之国大将，参与进来是毫无意义的。

　　只是宣布了一下会谈开始，他便离开了会谈的房间。

　　“火影，你准备怎么样才能将尾兽和人柱力交还？”

　　比较年轻的五代风影罗砂，率先冲着猿飞日斩开口，至于其他几位影，尤其是土影大野木，则是淡定的坐在那里，丝毫不着急。

　　尾兽这个东西，想要掌控并利用它的力量是很困难的，就像九尾，虽然木叶拥有八卦封印，可以轻易的完美封印一只尾兽。

　　但封印起来，并不代表就能动用它的力量，而不能动用力量的话，那就等于是一件废品，毫无意义。

　　所以相比起其他忍村想要拿回人柱力的想法，猿飞日斩想要以人柱力换取更有利条件的心思更为迫切一些。


第三百五十二章 地位高，就坐低一点吧

　　“我的条件，依旧和之前谈的一样。”猿飞日斩一脸沉着的看着五代风影罗砂。

　　“呵呵，火影你还是在打肿了脸充胖子吗？我们的眼睛可不瞎，火影辅佐是怎么死的，在座的各位想必都一清二楚。”大野木略带嘲讽的看着猿飞日斩。

　　猿飞日斩很是平静的坐在那里，道：“无论如何，人柱力和尾兽都在我们木叶手中，再加上主动提出议和的是你们……”

　　“请稍等一下。”

　　一直坐在那里没有说话的纲手，终于开口说话了，而且直接打断了猿飞日斩的话，让猿飞日斩一脸愕然。

　　“关于人柱力和尾兽的事情，你们若是想要拿回尾兽和人柱力的话，需要向我们雨隐村支付一笔物资。”

　　这一句话说出来，也是让在场的几位影的目光，全部都齐刷刷的落在了纲手的身上。

　　如果是一般的下忍和中忍，在这么多影的注视下，可能一瞬间就要全身冒冷汗，连话都说不出来。

　　但纲手是何等人物，即便面对这些影的目光，依旧是丝毫不惊，无比淡定的坐在那里。

　　这女人……倒是个人物！

　　听到纲手刚刚提出的那句话，加上纲手现在的淡定表现，几位影目光都稍稍变得认真了一些，不过依旧带有一点轻视。

　　“你是在开玩笑吗？我们要回尾兽，和你雨隐村有什么关系。”

　　五代风影罗砂冷冷的看向纲手，虽然雨隐村背后站着羽夜，但随便一个女人自称雨隐村首领，就能在这里提条件，未免太扯淡了！

　　也不看看这里是什么地方，这里可是五影会谈，如果是忍界之神羽夜，倒是可以在这里说上几句话，纲手的话，能参加就不错了，还突然提出一个莫名其妙的条件。

　　“自然有关系，尾兽虽然在木叶手中，但只不过是暂时保留在那里而已，你们想要索要尾兽，条件要和我们雨隐村谈。”

　　这句话一出口，顿时所有人都是愣了一下。

　　尤其是猿飞日斩，更是有些不可置信的看着纲手，忍不住露出了一个带着疑问的表情。

　　但纲手却只是淡淡的看着猿飞日斩，一句话让猿飞日斩心中一沉。

　　“我现在是雨隐村的首领。”

　　该死！

　　猿飞日斩心中怒骂一声，原本还以为能借助纲手，进而借到羽夜的几分势，来要挟一下几大忍村，但没想到纲手一上来就直接挑明了，甚至还把尾兽的所有权给要过去了。

　　可偏偏，猿飞日斩无法就此多说什么，因为的的确确每一只尾兽都是羽夜镇压下来的。

　　猿飞日斩心中郁闷不已的同时，也暗自惊异于纲手竟然已经有了如此气度，在五影会谈中都如此平静淡然。

　　以前怎么发现，纲手还拥有做首领的气度呢，早知道的话，如果他让纲手做火影，似乎事情完全不会恶化到这种程度啊！

　　如果纲手成为火影，那么羽夜肯定也会因为纲手，而继续照顾木叶。

　　猿飞日斩心中是越想越后悔，当初为什么要对权力看的那么重要，即便是不交给羽夜，也完全可以交给纲手啊！

　　猿飞日斩在那边后悔，而这边的三代土影等人，则是因为纲手提的条件而全部勃然色变。

　　因为猿飞日斩虽然也提了很苛刻的条件，索要大量的物资，但猿飞日斩并没有要求割占地盘。

　　但纲手这里，不但要的物资和猿飞日斩要的相比不差多少，竟然还同时要求相邻的风之国和土之国割让一部分国土！

　　三代土影大野木直接被气笑了，一脸嘲讽的看着纲手，道：“喂，小丫头，火影那家伙没有教会你礼仪吗？！”

　　“这里毕竟是五影会谈，你作为雨隐村首领参加倒也不是不可以，但说话可不要太放肆了，这里每一个人地位都比你高！”

　　五代风影罗砂也是神色不善的看着纲手，一脸冷然。

　　纲手的眸子中闪过一丝怒意，谈判什么的倒是无所谓，但是直接摆出一副地位比她高的姿态，未免太过分了一点！

　　“哦？听说你们要探讨一下礼仪和地位？”

　　就在纲手将要发作的时候，一个淡淡的声音忽然传入了场中，让纲手捏紧的拳头忽然一松。

　　而后，纲手的脸上则是露出了一丝微笑，靠在了椅背上，不再说话。

　　在场的五影瞬间发现了那个声音并不是场中的五个人说的，似乎也不是他们身后的护卫说的。

　　“谁在那里放肆，这里是五影会谈的场所，怎么什么人都有资格说话了？！”

　　五代风影罗砂正一脸怒色的转过头，但就在下一个瞬间，他的表情却瞬间凝固在了脸上。

　　与此同时，三代土影大野木，四代雷影，三代火影猿飞日斩，四代水影矢仓齐齐色变，表情瞬间变得无比凝重和肃然，震惊的看向从外面走进来的那个人。

　　在那个人旁边，铁之国大将三船一脸苦笑的站在那里，羽夜的到来完全是神出鬼没，他甚至还把羽夜当做敌人，对羽夜出手攻击。

　　结果还没等他拔出剑，他的剑就莫名其妙的碎掉了，而后他也看清楚了羽夜的样子，顿时一脸骇然，也丝毫不敢阻挡羽夜。

　　羽夜就这么大摇大摆的走了进来，先是淡淡的看向第五代风影罗砂，道：“听说……你的地位比我们雨隐村首领要高？”

　　罗砂额头带着一丝冷汗，但他毕竟是第五代风影，而且也比较年轻，冲着羽夜咬牙道：“这里毕竟是五影会谈，就算是你也不能……”

　　轰！

　　罗砂的话还没说完，羽夜的身影就无声无息的出现在了他的身后，轻轻的在他的肩膀上一按。

　　一刹那，罗砂屁股下的椅子就轰然碎裂，整个人直接一屁股坐到了地面上，甚至让地面都出现了一丝裂痕！

　　直到这个时候，罗砂操控的沙子才涌动起来，想要托起罗砂的身体，同时也想要将羽夜轰飞出去。

　　但就在下一个瞬间，一股震荡之力轰然落下，将那些沙子如摧枯拉朽一般轰然震碎，罗砂的屁股则是狠狠的一沉，这一次直接嵌入了地面中！

　　“既然你的地位高，那么……就坐低一点吧。”


第三百五十三章 尘遁，不堪一击

　　羽夜低头看着罗砂，眼眸中带着一丝平淡，而罗砂的脸上已经是一脸惊骇和恐惧之色，连话都说不出来。

　　直到羽夜的话说完，罗砂的那两名护卫才蓦然反应过来，都是露出了惊悚的表情，惊呼出声。

　　“风影大人！”

　　“该死！”

　　两人虽然也对羽夜无比畏惧，但这个时候也只能硬着头皮冲向羽夜，想要救下罗砂。

　　羽夜的手直接离开了风影的肩膀，然后淡淡的看向两名冲上来的风影护卫，这一次甚至连什么动作都没有，只是目光陡然一冷。

　　嗡！！

　　无声无息，一股诡异的力量刹那间冲击而去，让两名风影护卫都是如遭雷击，脸上齐齐露出不可置信的骇然之色，身体陡然凝滞在那里。

　　羽夜的一个目光，仿佛蕴含了能让天崩地裂一般的恐怖力量，两名风影护卫的身体都是一瞬间绷紧，甚至连呼吸都停滞了！

　　直到羽夜转过身不再看他们，他们才发出了剧烈的喘息，浑身发软，甚至都有些站立不稳，而身上早已被汗水湿透。

　　看向羽夜的目光，已然带着恐惧到极致的神色。

　　除了两名风影护卫剧烈喘息的声音之外，全场一片寂静，风影罗砂用力的挣扎，从屁股坐出的坑中站了起来，但看向羽夜的目光已然是带着无尽的骇然和恐惧。

　　场中，除了曾经和羽夜交手过的四代雷影，眼眸中带着深深的忌惮和畏惧之外，其他几位影同样都是无比惊骇的看着羽夜，包括猿飞日斩。

　　没有人想到，羽夜的速度竟然如此之快，刚刚那一瞬间到达五代风影背后的速度，他们根本就没看清什么移动轨迹！

　　也就是说，如果羽夜要杀他们，同样只是一瞬间，他们根本就反应不过来，除非提前做好准备才有希望抵御羽夜的攻击！

　　羽夜淡淡的扫了一眼罗砂，没有再理会他，而是转头看向同样额头浮现出冷汗的三代土影大野木。

　　大野木曾经和羽夜交过手，他依稀还能辨认出羽夜的模样和当初那个少年的确有几分相似。

　　“土影……我们又见面了呢。”

　　望着土影大野木，羽夜淡淡的开口。

　　“是啊。”

　　三代土影大野木深吸了一口气，语气低沉的开口回应，眼眸中却全部是警惕之意。

　　能来到这里的，没有一个是简单角色，虽然五代风影很年轻，但既然能坐上风影之位，也不可能是什么垃圾。

　　但堂堂的风影，在羽夜面前竟然连反应都来不及，直接被羽夜轻描淡写的一按，就直接按到了地面上，甚至爆发的力量也丝毫无法和羽夜对抗，一刹那就被破的干干净净。

　　这种速度和力量，简直就是不可思议！

　　看起来，忍界的传闻果然都是真的，那些关于羽夜的情报，也都是真的，这个男人，拥有屹立在忍界顶端，犹如神灵般的力量，和当初的千手柱间、宇智波斑没什么区别！

　　“刚刚好像听你提到……身份。”羽夜淡淡的看着大野木，正好就站在大野木和纲手的中间，语气缓慢地说道：“纲手是我的老师，那么，我是不是也要好好的对你礼仪一下呢？”

　　说着，羽夜没有再展露出什么速度，而是直接向着三代土影大野木一步一步的走了过去。

　　每走一步，都有恐怖的气势蔓延开来，回荡四面八方！

　　这股恐怖的气势节节拔高，让在场的人一个接一个的露出惊骇之色，甚至当羽夜走到一半的时候，羽夜脚下的地面，都已经承受不住这股近乎凝成实质的气势，出现了一道道裂痕！

　　气势轰鸣回荡间，外面的铁之国武士一个接一个的露出惊悚之色，然后全身冷汗直冒，最后彻底昏迷过去。

　　而且随着这股气势越拔越高，甚至连五影的护卫们，都有些承受不住了！

　　明明羽夜的身影并不高大，也没有显露出什么特殊的地方，但就是这样的羽夜，在场中一步一步的走过，却给人一种仿佛从云端迈过的感觉！

　　看向羽夜的目光明明是平视，但在这股气势下，却仿佛变成了仰望！

　　“该死……”

　　大野木额头带着冷汗，感觉到羽夜的气势一步一步的压了过来，背上仿佛是压了一座大山。

　　一咬牙，土影大野木双手在胸口蓦然一合。

　　“尘遁！原界剥离之术！”

　　嗡！！

　　一颗白色的正方体蓦然成型，然后向着羽夜飞了出来。

　　大野木并没有期望他的尘遁能杀死羽夜，他只求在尘遁之下，能让避让一下，或者停下脚步，这样就能让这股气势缓上一缓。

　　否则的话，单单是这股气势，就已经让他觉得极为难受了，再让羽夜继续拔高气势，很可能他都会承受不住！

　　因为羽夜的气势，可不只是单纯的气势，同时还蕴含了超影巅峰的恐怖的查克拉压迫，以及精神力的冲击和威压！

　　但，面对大野木的尘遁，羽夜却没有丝毫避让的心思，甚至连脚步都没有停下，依旧是保持之前的速度，一步一步的迈出。

　　曾经的羽夜，面对土影的大野木，几乎是一次生死危机，难以与之抗衡，但对现在的羽夜而言，尘遁……不过如此！

　　面对那飞来的半透明的白色正方体，羽夜只是很简单的伸出了手，在大野木愕然的注视下，直接向着那尘遁抓了过去！

　　而原本应该一瞬间扩张放大，将羽夜笼罩在其中的正方体，竟然是一瞬间被压制的没有放大，反而还缩小了一分！

　　咔嚓！！

　　在那正方体的四周，随着羽夜的一抓，骤然出现了无数碎裂的痕迹，将其完全包裹，就好像是这个透明无色的正方体近乎碎裂一般！

　　最后，羽夜的手直接抓在了只有拳头大小的尘遁之上，然后蓦然一捏。

　　嗡！！！

　　一刹那，羽夜的掌心处仿佛有无尽的白色光芒闪烁，让所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　这璀璨的光芒似乎耀眼到了极致，好似有星辰在崩坏，最终蓦然一闪，归于黯淡。

　　当所有人恢复视觉，看清场中画面的时候，羽夜的手已经轻轻放下，继续走向土影大野木。

　　仿佛什么都没有发生。

　　全场一片寂静。

　　所有人脸上都露出了不可思议的神色，尤其是土影大野木身后的那两名护卫，更是露出骇然到极致的目光。

　　尘遁……竟然被羽夜徒手抓碎了？！

　　别人不知道尘遁有多么强，作为土影大野木的护卫，他们怎么可能不知道尘遁是何等恐怖的力量。

　　但尘遁这种凌驾于血继限界之上的血迹淘汰，在羽夜手中，竟然是如此的不堪一击，哪怕羽夜是忍界之神，也不应该具有如此恐怖的力量才对，因为这简直就是匪夷所思了！

　　相比起两名护卫的骇然，大野木心中的骇然更甚。

　　如果说这里谁最清楚尘遁的力量，那毫无疑问是大野木本人，就算是两名护卫也不可能和大野木相比。

　　三代土影大野木曾经和二代土影无联手对抗过宇智波斑，虽然被宇智波斑几乎碾压了，但尘遁的力量却也展露无遗，能够破开须佐能乎。

　　而且，三代土影大野木甚至还知道，二代土影无曾经和初代火影千手柱间也有过短暂交手，尘遁可是连木遁都可以抹灭的！


第三百五十四章 现在可以好好谈了

　　但，这样几乎完全凌驾于血继限界之上的血迹淘汰尘遁，到了羽夜手中竟然被一击而溃。

　　这是什么概念！

　　大野木看的很清楚，羽夜抓碎他的尘遁，还是用了那种所谓震遁的力量，曾经在第二次忍界大战中，他就见识过羽夜那种力量了。

　　不过那个时候，羽夜凭借震遁只能勉强和他对抗而已，可现在，他的尘遁在羽夜面前竟然已经是不堪一击！

　　望着继续一步一步走过来的羽夜，大野木已然是脊背发凉，甚至被冷汗湿透。

　　“礼仪的确是很重要的事情，嗯，需要尊老爱幼。”

　　羽夜走到了大野木的面前，平淡的看着大野木，道：“那么，身份最老的你，比起风影来说正好相反，应该坐的更高一点，所以……去天上坐坐如何？”

　　羽夜话音刚落的一瞬间，大野木心中就无比悚然的想要退后，但他的速度如何能比得上羽夜，在羽夜面前根本就没有任何反抗之力。

　　嗖！！

　　几乎就是一瞬间，他就被羽夜直接拎了起来，然后向着上方狠狠的一扔，就像扔出了一个大号铁球。

　　无论是轻重岩之术，还是加重岩之术，对羽夜都没有丝毫的用处，也丝毫无法阻止他被扔上天的结局，最后只能勉强用硬化之术加强背部的防御力。

　　轰！轰！轰！！

　　大野木的后背连续贯穿了整座高塔不知多少层地面，然后整个人直接飞上了天空，上方的天花板只剩下了一连串的窟窿。

　　看着这一幕，四代雷影露出无尽的忌惮和惧意，坐在那里一语不发，而另外一边的三代火影猿飞日斩，也是一脸惊惧。

　　“咕嘟。”

　　唯一没有和羽夜交过手的四代水影，忍不住咽了口唾沫，看向羽夜的目光同样带着无尽的惧意。

　　这就是忍界之神的力量，果然完全不可抵抗，简直就是强的不可思议！

　　“那么，接下来没有什么身份礼仪要谈了吧？”

　　羽夜转过身，淡淡的扫了一眼在场的几位影，所有人都没有说话，包括猿飞日斩在内。

　　全场一片寂静。

　　“很好，这样你们就继续进行和谈吧，大野木应该马上能飞回来……不过如果还有礼仪和身份之类的东西要谈，那么不妨先跟我谈谈。”

　　说罢，羽夜直接转身走向纲手，向她微微颔首，然后又向着纲手背后站立的小南微笑了一下，便直接离开了场中。

　　哪怕羽夜迈步离去，走向门外，场中依旧是只能听到呼吸的声音，其他一片寂静。

　　门外的铁之国大将三船，心中还沉浸在风影和土影被羽夜轻描淡写碾压的震撼场面之中。

　　看到羽夜走过来，他只觉得毛骨悚然，脊背发凉，下意识的退后了几步，丝毫不敢阻挡羽夜，至于羽夜损坏建筑的事情，他也根本没有任何想要羽夜来赔偿一下的想法。

　　走出了高塔之后，羽夜扫了一眼天空，发现土影大野木这家伙正飘在天上不敢下来，不由的摇了摇头，突然脚下一动，整个人陡然一个闪烁，直接来到了天空。

　　看到羽夜突然从地面飞上天空，大野木心中大骇，慌忙想要逃走，但在羽夜的速度面前，却根本没有反应的机会。

　　“不好意思，忘记你坐在天上好像谈不了，而且天上没有座位了，所以你还是下去坐吧。”

　　下一个瞬间，羽夜直接来到了大野木旁边，在他肩膀上轻轻的一按。

　　嗡！！

　　呼啸之中，土影大野木整个人便直接坠向下方的高塔，哪怕拼命的使用轻重岩之术，也难以阻止下坠之势。

　　眼看着就要撞上高塔，大野木脸色难看无比，只能稍稍挪动了一下身体，对准了刚刚他自己撞出来的洞，从那一连串的洞中刚好落回了五影会谈的场中。

　　当回到五影会谈场中的那一刻，而羽夜的力量也正好消失，大野木的轻重岩之术也终于生效，托起了他的身体，没有让他直接砸在地面上。

　　于是，土影大野木就这么在其他几位影愕然的注视下，刚好落回了刚刚他坐的椅子上，只不过表情却显然没有什么轻松，反而是无比的狼狈。

　　脸上更是带着一抹骇然，和羽夜的短暂交锋之后，大野木才勉强能判断出，当年在二战战场大放异彩的那个少年，如今已经成长到了何等的地步。

　　他只能仰望！

　　场中依旧是一片寂静，所有人都沉默，而看到大野木回来，纲手终于淡淡的开口了，打破了沉默。

　　“那么，现在可以好好谈谈了么？”

　　……

　　离开了五影和谈的会场之后，羽夜便直接离开了铁之国。

　　铁之国是一片雪原，虽然不能说是无时无刻都在下雪，但四处都是白茫茫的一片，倒是和雨之国的环境有几分相似。

　　如果让雨之国的天气再寒冷一些，那么或许雨之国也就会变成这样充满雪的国家，当然被雪覆盖的国家并不只是铁之国，还有雪之国等等。

　　羽夜离开了铁之国后，便直奔他真正的目的地，沙漠中的楼兰。

　　就像并非所有被雪覆盖的地方都是一个国家，同样所有被沙漠覆盖的地方，也并非都是风之国的区域。

　　楼兰位于沙漠之中，但这片沙漠却并非在风之国的国土之内。

　　其实楼兰这个地方，说它是一个国家，倒不如说它是一个小镇来的更贴切，因为它实际上很小很小，整个国家都没有木叶村大，更别说去和火之国相比。

　　整个楼兰，实际上也就和雨隐村的范围差不多。

　　按照资料中指引的位置，羽夜在天空中不断的前进，下方的大地已然是一片沙漠，而又走了一段之后，前方终于出现了一片影子。

　　那就是楼兰。

　　这个国家的建筑非常的奇特，甚至和雨之国有些相似，虽然占地范围不大，但是其中的所有建筑，都是极高的，仿佛就像是一座有一座尖锐耸立的高塔，矗立在沙漠之中。

　　这个国家之所以能在沙漠中存在，一切的能源，几乎都源自于地下的那条龙脉。


第三百五十五章 楼兰女王

　　白云间，羽夜望见了下方的楼兰，身影微微一动，就化作无形的波痕从天空中消失，刹那间落入了楼兰的街道之上。

　　“这就是楼兰……不过看起来，似乎剧情和原著中不太一样呢。”

　　羽夜站在楼兰的街道上，微微沉吟，震波感应已然扩散开来，将整个楼兰都笼罩在其中。

　　瞬息之间，羽夜就发现了，楼兰中并没有百足，也就是大臣安禄山的存在，也没有什么乱七八糟的傀儡。

　　甚至，女王也不是萨拉，而是萨拉的母亲，她还没有死。

　　“记得原著中似乎是百足因龙脉紊乱了时空，从未来到达这里，然后成为了大臣安禄山，并且杀死了萨拉的母亲，让萨拉成为了新的楼兰女王，并把她变成了一个傀儡女王。”

　　想到这里，羽夜稍微有些醒悟，龙脉可以扭曲时空，但也要它存在才行，既然羽夜都已经来到了这里，那么龙脉必定会被羽夜所镇压吸收。

　　这样的话，未来就不会再有龙脉这个东西，那么未来的百足，连同鸣人他们也肯定都过不来了。

　　而且也正因为百足没有来到这个世界的原因，所以波风水门也同样没有接到秘密任务，所以这个国家目前是很安定的状态。

　　“既然这样的话，那就去找那位女王殿下好好谈谈吧。”

　　羽夜并不是什么想要毁灭世界的杀神，既然楼兰这里很安定，那么羽夜也就没有大肆破坏的想法，毕竟他的目标只是龙脉而已。

　　街道上，羽夜一个人站在那里，身着宽松的白袍，和楼兰人们穿的衣服却是完全不同的异类。

　　毕竟这里是处于风沙中的世界，穿羽夜这样的宽松白袍是不太可能的。

　　楼兰地处偏僻的沙漠，几乎很少有外来者，消息也近乎与世隔绝。

　　所以羽夜虽然只是在街道上停留了片刻，就有人注意到了羽夜，露出无比警惕的神色，甚至喊来了楼兰的卫队。

　　“就是他，那个家伙非常可疑。”一名楼兰的居民小心翼翼的冲着羽夜的方向伸手一指。

　　而在他旁边，则是站着两名身着铠甲的楼兰卫兵。

　　两名卫兵对视一眼，便向着羽夜的方向走去，准备好好审讯一下羽夜这个外来者。

　　楼兰地处沙漠，外来者可是非常少见的，而羽夜的打扮和装束，一眼就看得出绝对是外来者，而且让人奇怪的是，羽夜穿着这种宽松的白袍，竟然能跨越外面的沙漠？

　　越是觉得奇怪，就越觉得羽夜可疑。

　　两名卫兵走向羽夜的时候，后方的一些楼兰的居民也都纷纷在那里看着。

　　然而，就在两名卫兵刚刚走到羽夜身后，准备开口喝问羽夜的时候，羽夜的身影却突兀的直接消失了！

　　就这么在大白天的情况下，一瞬间消失的无影无踪，甚至连一点踪迹都没有，让两名卫兵瞬间大骇。

　　所有的楼兰居民原本也不是太在意，但是看到羽夜突然消失的一幕，却都纷纷露出了惊恐的表情。

　　这是……见鬼了吗？！

　　大白天的居然有鬼，太恐怖了！

　　无论是这些楼兰的普通居民，还是那些卫兵，都不可能看清羽夜的动作，甚至普通上忍的动作，在他们眼里就几乎连残影都看不到，就更别说羽夜了。

　　两名卫兵受到惊吓之后，慌忙转过身，奔向楼兰最中心的那栋建筑，想着要将事情快点禀报给女王陛下。

　　……

　　宫殿中。

　　楼兰女王正坐在最上方的位置上，听着下方一些大臣对国家治理，以及一些琐事的回复。

　　而在她旁边还有一个稍小一点的位置，她的女儿萨拉公主正坐在那里，同样在听着各种政务，露出若有所思的表情。

　　注意到自己女儿的样子，楼兰女王暗自点头，琢磨着什么时候，似乎应该让她来继承女王的位置了，或许她能把这个国家治理的更好。

　　嗖！！

　　就在这个时候，极为突兀的，一个身影突然凭空出现在了几名大臣的前方，来到了她的面前。

　　这个身影一袭宽松的白袍，正是羽夜。

　　羽夜的出现，把在场的所有人都吓了一跳，楼兰女王还好，一旁的萨拉因为比较年轻，甚至直接惊呼出声，露出惊恐之色。

　　大白天的凭空冒出来一个人，是鬼吗？！

　　“不好！有刺客！”

　　“保护女王陛下！”

　　后方的那些大臣也都是一脸惊悚，然后看清楚羽夜的身影不像是鬼怪，于是纷纷呼喊了起来。

　　外面的卫兵们听到宫殿内的动静，纷纷冲了进来，看到站在场中的羽夜，他们都是露出一丝吃惊之色。

　　这家伙是怎么进来的，他们守在外面怎么完全没感觉到？！

　　“快点拿下刺客！”

　　几名卫兵深吸了一口气，各自手握武器冲向了羽夜，他们手中的武器似乎都经过龙脉力量的改造，似乎具备忍具的特性，散发着一些黯淡的光芒。

　　大臣们纷纷退后，同时前方的楼兰女王也是一把将自己的女儿萨拉拽进了怀里，无比警惕的看着羽夜。

　　但，就在下一个瞬间，让所有人震撼的场面出现了。

　　只见那些手握武器的士兵，刚刚冲到羽夜身边几米的范围内，就仿佛是陷入了泥潭一般，陡然凝立不动。

　　时间好似定格在了这一个瞬间，而后他们手上握着的兵器和铠甲，竟然全部出现了裂痕！

　　咔嚓！！

　　这裂痕不断的蔓延而去，将武器和铠甲完全覆盖，最后在无数人震撼的注视下，那钢铁的铠甲和武器，就这么化为了粉末，洒落在地！

　　那几名士兵在这种力量下，却并没有收到什么伤害，似乎这力量只针对他们的武器和铠甲。

　　看着空空荡荡的手，和身上完全无影无踪的铠甲，几名士兵甚至都忍不住揉了揉眼睛，露出了好像做梦一样的表情。

　　这……发生了什么？！

　　羽夜站在那里，突然冲着大地上洒落的那些钢铁粉末一挥衣袖，刹那间一股狂风席卷而过，将那些粉末全部从宫殿的窗户吹了出去。

　　场中只剩下没了铠甲和武器的士兵，以及那些一脸骇然和不可置信的大臣们。


第三百五十六章 萨拉公主

　　“我没有恶意，只是来找女王殿下谈点事情而已。”

　　羽夜做完了这一切之后，看着面前有些惊悚的楼兰女王，以及小脸上同样带着惊惧之色的萨拉公主，轻声开口。

　　楼兰女王毕竟是一国的女王，虽然这个国家小的几乎如同弹丸之地，但她还是最快平静下来的一个。

　　她直接站了起来，深吸了一口气，然后说道：“尊敬的客人，请到这边坐。”

　　楼兰女王非常清楚，羽夜刚刚展露的力量，根本就不是普通人能够抗衡的，整个楼兰都不可能挡得住羽夜，所以绝对不能惹怒了羽夜，否则很有可能给整个楼兰带来灾难。

　　而且拥有这种力量的羽夜，既然没有杀人，甚至对那些卫兵也只是弄碎了铠甲和武器，那就证明羽夜应该是没有什么恶意的。

　　见到楼兰女王这么知趣，羽夜便微微一笑，直接在之前萨拉坐的位置上坐了下来。

　　看到羽夜露出一个微笑，似乎瞬间驱散了刚才的恐怖气息，楼兰女王心中松了口气，立即冲着下方的那些大臣和卫兵开口。

　　“你们全都退下吧。”

　　“这……”

　　那些大臣和卫兵还有些惊骇无比的看着羽夜，听到楼兰女王的话，顿时露出了一丝犹豫。

　　不过想到羽夜刚刚的力量那么恐怖，就算真的要对女王陛下不利，他们也根本没法阻挡，所以最后也只能一脸担忧的退了下去。

　　而就在这些大臣们退下之后，却又有两名卫兵冲入了宫殿之中。

　　他们正是最先在街道上发现羽夜的那两名卫兵，此时都是一脸惊悚的冲入了宫殿，想要向楼兰女王禀报之前的诡异事情。

　　然而，让他们没想到的是，刚刚来到宫殿之中，入眼的一幕却让他们无比的愕然。

　　因为就在宫殿内，刚刚在大街上突兀消失的那名身着宽松白袍的男人，正坐在萨拉公主平时坐的位置上，而萨拉公主则是稍微有点害怕的躲在楼兰女王的身后。

　　“女……女王陛下，他……”

　　两名卫兵都有些不知所措，说话也有些不知所言。

　　羽夜坐在那里冲着楼兰女王笑了笑，道：“来的时候在街上停了一下，看来还惹出了一点麻烦。”

　　“没关系。”

　　楼兰女王淡雅的坐在那里，冲着羽夜微微一笑，然后转头看向两名卫兵，道：“好了，你们退下吧，事情我都知道了。”

　　“这……”

　　两名卫兵都是一脸警惕的看着羽夜，想要出声提醒楼兰女王，这个人非常的危险。

　　然而不等他们开口，楼兰女王就冲着他们挥了挥手，再次示意他们退下。

　　“是，女王陛下。”

　　见状，两名卫兵只能无奈的对视一眼，退到了一旁，但是却依旧无比警惕的看着羽夜，只要羽夜有一点对女王不利的举动，他们就会冲上来。

　　警惕之中，也还带着几分惊悚，毕竟羽夜凭空消失的那一幕实在是有些吓人。

　　虽然他们也能接触到龙脉的特殊力量，他们手中的武器甚至也都具备一些忍具的特性，但面对羽夜这种如同鬼魅般的存在，还是无比惊惧的。

　　羽夜倒是不在意这些卫兵的目光，而是看向楼兰女王，露出一个微笑，这位楼兰女王的气度倒是很不错，面对自己很快就能变得如此平静和淡雅。

　　“那么，大致的情况就是这样了。”

　　“可是……”

　　楼兰女王稍微露出了一丝为难之色，因为这个国家的建立和发展，几乎都是依靠龙脉力量的，如果龙脉完全给了羽夜，这个国家在沙漠中孤立无援，甚至有可能走向灭亡。

　　但羽夜所拥有的力量，却又是楼兰女王觉得难以抵抗的，羽夜到达她宫殿的一瞬间，就直接表明了身份和来意，同时稍微展露了一点力量。

　　楼兰女王对羽夜拥有的力量有些惊惧，虽然将龙脉交给羽夜可能会导致这个国家的覆灭，但她却又无法拒绝，因为她觉得在羽夜面前根本就不可能拒绝。

　　羽夜来到她宫殿时，所展露的如神灵般的力量，挥手间将几名卫兵那坚固的铠甲全部化为了粉末状，就让楼兰女王明白，这个国家在羽夜的面前根本就没有抵抗之力。

　　“你这个坏人……你想毁了母亲大人的国家，我不会答应的！”

　　就在楼兰女王不知道该怎么办的时候，一直站在她身后的萨拉公主，有些怯生生的冲着羽夜喊道。

　　这个女孩倒是和玖辛奈有点像，头发都是鲜红的颜色，不过她虽然冲着羽夜喊了一声，但却依旧躲在她母亲楼兰女王的身后。

　　她自然就是楼兰女王的女儿萨拉。

　　如果不是因为羽夜的存在，或许百足就已经从未来到达了这里，并杀害了她的母亲，让她成为了一个傀儡女王了。

　　看着萨拉有些害怕，但是又一脸坚决的样子，羽夜忍不住笑了，道：“取走龙脉就等于是毁了这个国家么？”

　　“当然！”

　　萨拉冲着羽夜用力的点头，道：“沙漠中的风沙，还有这个国家内的资源，几乎都源自于龙脉，没有了龙脉的力量，这个国家迟早会在风沙中灭亡的。”

　　萨拉虽然不是女王，但一直跟随在她母亲身边，对于楼兰的各种现状还是非常清楚的，毕竟她无论如何，都会是下一任的女王。

　　看着萨拉的样子，羽夜忍不住露出一丝戏谑之色，道：“如果我取走龙脉之后，能帮助这个国家摆脱这种局面呢？”

　　“不可能！”

　　萨拉鼓着脸，这时候也不是特别惧怕羽夜了，冲着羽夜说道：“光是外面的风沙，就得耗费太多的人力去阻挡，而且哪怕不被风沙掩埋，没法得到足够的水源的话，还是难以生存……”

　　萨拉一脸完全不相信的表情看着羽夜，在她看来，如果没有龙脉力量的支撑，根本就不可能让楼兰继续存在于沙漠之中。

　　楼兰外面那沙漠中的风沙，除了利用龙脉的力量之外，根本就不可能凭借人的力量去阻挡，而无法阻挡风沙，楼兰迟早会被沙漠完全侵蚀掩埋。


第三百五十七章 阻止风沙？

　　楼兰女王一直坐在旁边看着自己女儿和羽夜的对话，没有丝毫打断的意思，只是静静的听着。

　　而且她觉得，似乎她女儿来说话的话会好一点？

　　因为羽夜看起来并不是个坏人，如果羽夜真的是坏人，那么凭借羽夜的力量根本就不需要和她说话，那种挥手就能让钢铁化为粉末的力量，根本就没有人能抵挡。

　　而且，听到萨拉如此明确的指出了楼兰存在的要点，以及最重要的关键问题，楼兰女王也觉得很欣慰，看起来萨拉已经完全有了能继任女王的能力了。

　　羽夜饶有兴致的看着萨拉，这个小丫头一开始还很惧怕，现在却完全能鼓着脸跟他辩驳了。

　　“若我能阻止风沙侵蚀呢？”

　　“不可能！除了龙脉持续不断的力量，根本不可能挡得住风沙，况且就算你能挡住一次，但你总是会离开的，之后怎么办？”

　　萨拉鼓气的看着羽夜，而一旁的楼兰女王也同样看着羽夜，那目光表明了萨拉说的话也正是她想要说的。

　　见状，羽夜直接站了起来，冲着她们笑了笑，道：“为什么就不能一次性解决风沙侵蚀的问题呢。”

　　“一次性解决？”

　　萨拉的目光有点看白痴一样的看着羽夜，这里可是沙漠，一次性解决风沙完全就是白痴一样的话吧！

　　一旁的楼兰女王也是嘴角微微抽动，就算羽夜拥有很强大的力量，甚至能让钢铁化为粉末，但是怎么可能改变沙漠？

　　看到两女都是一脸不信的表情，羽夜便微微一笑，道：“不相信的话，那就跟我来吧。”

　　说着，羽夜便直接转身，向着宫殿外面走去。

　　看到这一幕，楼兰女王顿时露出一个犹豫的表情，虽然不知道羽夜要做什么，但她还是站了起来，跟上了羽夜。

　　一旁的萨拉则是有些恼火的看着羽夜的背影，但这时候却又不敢和羽夜强行争吵，只能跟在楼兰女王的身边，一起向着外面走去。

　　她要看看如果羽夜不能一次性解决风沙，等下会说些什么。

　　楼兰女王的想法和萨拉相比就成熟很多了，不只是想到了羽夜难以阻挡风沙的问题，更是想到万一羽夜阻挡不住风沙，是否会恼羞成怒，然后强行夺取龙脉？

　　那样的话，可就真是楼兰的灾难了。

　　但此时的她也毫无办法，只能在心中默默的祈祷，希望羽夜在发现人力难以抵御这沙漠的自然力量之后，能够放过这个国家。

　　看到羽夜走出宫殿，宫殿外的大臣和士兵们都是悚然一惊，纷纷露出了无比警惕的神色，看着羽夜。

　　羽夜直接无视了他们，继续向前走去。

　　当后方的楼兰女王和萨拉公主走出来之后，那些大臣们终于松了口气，看来羽夜并没有对女王做些什么。

　　“女王陛下，公主殿下。”

　　侍卫们和大臣都向着楼兰女王和萨拉公主行礼。

　　而当看到她们竟然跟着羽夜，似乎想要离开宫殿的时候，这些大臣们顿时又蓦然一惊，连忙跟了上来。

　　“女王陛下，您这是……”

　　“那家伙说要解决掉楼兰遭受风沙侵蚀的问题，作为交换他会取走龙脉的力量。”

　　楼兰女王没有说话，一旁的萨拉撅起小嘴，指着羽夜的背影开口。

　　这句话一出，所有人顿时一片哗然。

　　“取走龙脉的力量？！”

　　“绝对不行！没了龙脉这个国家根本就不可能存在！必定会灭亡的！”

　　所有大臣们都是哗然一片，纷纷露出了愤怒的表情。

　　“如果那家伙想要毁掉这个国家，哪怕他力量再强，也跟他拼了！”

　　“没错，绝对不能放过他。”

　　看到群情激愤的场面，楼兰女王不得不伸手挥动了两下，示意所有人安静。

　　见识过羽夜可以让钢铁化为粉末的力量，楼兰女王心中清楚，无论任何情况都不能和羽夜起冲突，那样只会徒增伤亡，毫无意义。

　　况且，就算羽夜到时候真的强行夺取了龙脉，大不了他们彻底放弃这里，寻找新的地方重建家园。

　　“大家都安静，现在不是他要毁掉这个国家，而是要帮助我们解决风沙侵蚀的问题，还是先看一看他究竟会怎么解决吧。”

　　楼兰女王一句话将所有人的怒火转移开来。

　　听到楼兰女王的话，在场的大臣们顿时都是神色各异，但大都是完全不相信的表情。

　　没有龙脉的力量，根本不可能抵挡风沙侵蚀，况且羽夜不过是一个人，虽然力量很强，能把钢铁都粉碎，但想要对抗沙漠，对抗这自然环境简直就是在开玩笑！

　　“凭人类的力量是不可能抵抗大自然的，只有依靠同为大自然的力量的龙脉，才能抵御沙漠啊。”

　　“那家伙可能是想将女王陛下和公主殿下骗出去，然后夺取龙脉，陛下不可以大意啊！”

　　一些大臣们纷纷开口。

　　“安静！”

　　楼兰女王在这一刻直接拿出了女王的气度，一瞬间镇住了全场，让所有人都安静下来。

　　她深吸了一口气，看了看四周的大臣和侍卫们，沉声道：“别忘了，如果他真的想对我不利，早就可以直接做了，你们应该都看到了，侍卫们根本不可能和他对抗的。”

　　听到楼兰女王的话，四周的大臣们纷纷脸色难看无比。

　　最终，有人一咬牙，遥遥望着羽夜已经走出很远的背影，道：“既然这样，我们就看看他究竟想要怎么解决。”

　　“没错，如果他真的能解决，龙脉给他倒也没什么。”

　　虽然嘴上这么说着，但却没有一个人相信羽夜能不依靠龙脉，凭借人的力量去解决风沙问题。

　　一边护送着楼兰女王和萨拉公主，一边有大臣召集了大量的侍卫，几乎将整个楼兰内为数不多的侍卫都召集了过来。

　　甚至还有一些平民，听到消息之后也是自发的跟上，人群变得越来越大，等羽夜走到楼兰边缘的时候，整个楼兰内的居民几乎有一大半都已经闻讯赶来，聚拢在后方。

　　看了看前方就是无尽的沙漠，后方则是楼兰的那些建筑，羽夜终于停下了脚步，淡淡的道：“好了，就这里吧。”

　　见到羽夜停下来，楼兰女王和萨拉公主也都停了下来，后方的那些大臣和侍卫们，以及那些平民，也全都停下了脚步。

　　所有人都将目光放在了羽夜身上，带着困惑和不相信的眼神，不知道羽夜究竟要怎么解决风沙侵蚀的问题。

　　望着前方那无尽的沙漠，以及后方的楼兰建筑，羽夜脑海中浮现出了曾经去过的砂隐村的景象，脑海中渐渐形成了一个完整的图案。

　　下一刻，羽夜蓦然伸出手，向着空中一个虚抓，就仿佛抓住了什么无形的东西，然后向着下方蓦然一扯！

　　嗡！！


第三百五十八章 改变地势

　　正当楼兰的人们不知道羽夜在做什么的时候，就在下一刻，羽夜双手落下的瞬间，他的指缝中出现了几道白色的裂痕，紧接着大地轰然震荡。

　　轰隆！！

　　刹那之间，地动山摇！

　　羽夜这一扯之下，好似天地倾覆！

　　所有人都是瞬间站立不稳，险些摔倒在地，而整个沙漠中的沙子，则是开始疯狂的涌动，轰然分裂。

　　这片天地，仿佛直接在羽夜这一扯之下，彻底被分割为了好几块！

　　轰鸣震荡中，有的地方上升，有的地方下沉。

　　上升和下沉之间的区域，则是迅速被流动的沙子填补。

　　在无数震撼到不可思议的注视下，整个楼兰的高度，竟然硬生生的往上拔高了几米！

　　别看只是几米，但这拔高的可是整个楼兰，彻底改变了地势！

　　就仿佛是有一只无形的大手，直接抓住了整个楼兰，将楼兰硬生生的向着上方扯了一段距离，直到四周的地势完全变成了山峰形，才终于停止下来。

　　震荡停止，沙子缓缓的流动，所有摔倒在地的楼兰的居民，几乎都忘记了要站起来，全部都傻傻的呆在那里，看着这震撼无比的一幕，甚至都说不出话来。

　　萨拉公主整个人仿若石化一般，一脸不可置信的看着这一幕，甚至都忍不住伸手揉了揉自己的眼睛，最后还用力的在手背上捏了一下，想要确定这是不是在做梦。

　　羽夜只是站在那里，双手一扯，就改变了整个楼兰的地貌，这哪里是人类能做到的事情，简直就是神灵的力量！

　　然而站在前方的羽夜，看着这一幕反倒是有些不满意的摇摇头，不过震荡之力能控制成这样，也已经是极致了，毕竟地震不能代替土遁。

　　“如果能有千手柱间的木遁就好了，直接就能把这片沙漠改变。”

　　虽然羽夜这么说着，但事实上，他的震遁要比木遁更容易改变地貌，甚至能把山谷化为山峰，将山峰轰成低谷！

　　震遁稍微结合一下土遁，改变地貌简直不要太容易。

　　羽夜一般很少结印，因为他几乎不使用什么忍术，包括雷遁风遁之类，但这一次他要用一下不擅长的土遁，而且还要用大范围的土遁，当然，这只是为了弥补震荡之力在细节方面的不足。

　　因为羽夜具备完美的仙人之体，就算是羽夜随手动用的土遁，都不是普通土遁而是加持了自然能量的仙术土遁！

　　加入了自然能量所施展的仙术，就仿佛是自然形成的力量一般。

　　“仙法，土遁！”

　　蓦然结印完成，羽夜双手向着下方的地面蓦然一按。

　　轰隆！！！

　　这一次震荡之力轰鸣而下，伴随着土遁一起使用，声势甚至更加浩大！

　　本来就已经拔高了一大截的楼兰地势，在羽夜的仙法土遁之下，又一次拔高了一些。

　　但，这并不是最重要的，最重要的是，在楼兰的外围，无尽的沙子疯狂的涌动，向着两侧散开，仿佛有什么东西要从下方钻出来一般。

　　哗啦啦！！

　　终于，当沙子完全分开的时候，一道厚重如山般的岩壁蓦然升起！

　　一开始只有一尺的范围，但随着越来越高，两侧也带起了范围更广的岩壁，从一尺的范围开始，不断的向着两侧扩张！

　　羽夜肆无忌惮的释放着查克拉，他的查克拉量可是近乎超越尾兽的，即便是使用忍术来改变整个楼兰的地势，也是轻轻松松，毫无压力。

　　土遁辅佐震遁，一时间撼天动地，仿若一只画笔，在强行逆转这片天地。

　　楼兰这个如小镇般的国家，在羽夜手中几乎就是玩具一般！

　　轰隆隆！！

　　大地不断的震动，只见那岩壁越来越长，然后开始出现弧线，绕着整个楼兰的外围画圈，从一点点然后变为三分之一，之后是二分之一。

　　最后，整个楼兰被这升起的岩壁完全围在了中间！

　　萨拉公主和楼兰女王等人，早就已经被这一幕幕场景震撼的不知道该说什么了，只觉得内心中一片空白。

　　本来以为羽夜所说的，要解决楼兰的风沙问题，是准备先出来看看地貌地势，然后准备建造一些什么东西出来，哪里想到得到羽夜是直接动手，而且还挥手间造就了如此震撼的场面！

　　那升起的岩壁几乎将所有的风沙都挡在了外面，而内侧因为之前羽夜故意拔高地势，残余的沙子也非常的少。

　　“这样看起来就和砂隐村差不多了，不过好像还缺点东西……是了，水源。”

　　羽夜摸着下巴，看了看四周的场景，喃喃了一句。

　　水遁这个东西羽夜就更不擅长了，如果说土遁羽夜还可以强行来构建，那么水遁就算是羽夜强行使用也没有什么意义。

　　因为，只是人为制造出水，总会有干涸的时候。

　　水源，重要的不是水，而是源。

　　不过想要搞出水源，对羽夜而言却也并非困难的事情，微微闭上眼睛，一股波动从羽夜的脚下蔓延到大地之中。

　　整个大地内部的一切顿时都被羽夜探测的清清楚楚，绕过了厚厚的沙层之后，下方就是大地，然后羽夜的震波感应继续往下探去。

　　在这个过程中，羽夜感受到了一股极为庞大的查克拉量，连如今的羽夜都忍不住有些惊异，虽然这股查克拉量依旧是有限的，无法和十尾那种无穷无尽来对比，但它却异常的强大！

　　毫无疑问，这应该就是楼兰的龙脉了。

　　羽夜没有去触碰龙脉，而是绕着四周继续探测下方的大地，很快，羽夜的震波感应终于找到了深埋于地下的水源。

　　这个水源的距离倒是有点远，并不在楼兰的范围内，而是稍微偏僻一点，不过这对羽夜而言依旧无法造成任何困扰。

　　抬起脚，羽夜向着下方的地面轻轻的一踏。

　　咔嚓！！！

　　震荡之力完全汇聚成一线，直接让羽夜脚下的地面崩裂，然后这裂痕一路贯穿而下，硬生生的打穿了一条碎裂的通道，最终狠狠的贯通在了地下深处的水源暗河之上！

　　而且，羽夜还刻意的让震荡之力在那地下流淌的水源暗河中狠狠的搅动了一下，将那水源进一步的扩大。

　　做完了这一切，羽夜便直接后退了几步。

　　哗啦啦！！

　　下一个瞬间，清澈的水流从裂缝中喷涌而出，瞬间流淌过楼兰的四周，最后沿着岩壁上羽夜刻意留下的一条如一线天般的路径，流向外面的沙漠。

　　一条环绕楼兰的河流就这么凭空出现了。

　　一旁的萨拉和楼兰女王等人，此时此刻几乎都已经麻木了，在她们眼中羽夜已经是神灵般的存在，哪怕做到再离谱的事情，她们都不会觉得惊讶了。

　　而看到水流喷洒而出，化为一条绕着楼兰的河流之时，那些居民和大臣们终于纷纷清醒过来，看向羽夜的目光充满着敬畏，甚至直接向着羽夜顶礼膜拜起来。

　　在他们心中，羽夜就是神灵！

　　做完了这一切，羽夜终于转过身来，嘴角略微扬起一丝弧度，看向面色呆滞的萨拉，道：“现在，算是解决风沙了吗？”

　　“……”

　　萨拉被羽夜的声音惊醒，她已经完全把羽夜当做了神灵，内心无比慌乱的向着羽夜行礼，小脸上满是羞愧和忐忑的表情，生怕羽夜这位神灵会因为刚才的事情而生气，来惩罚她。

　　“都是萨拉的无知，请求神灵大人宽恕……”

　　楼兰女王也几乎同时向着羽夜躬身行礼，心中变得极为忐忑不安，她有些后悔刚才就应该拉住萨拉，不让萨拉多说话，也不知道冒犯了羽夜，是不是让羽夜生气了。

　　这时候的楼兰女王，甚至都不认为羽夜真的是奔着什么龙脉来的，而是把羽夜当做了专门为了帮助楼兰而来的神灵。

　　一想到之前竟然还怀疑羽夜，楼兰女王心中就无比的羞愧和忐忑。


第三百五十九章 龙脉能量的冲刷

　　看着楼兰女王和公主萨拉的样子，羽夜心中轻笑，眼眸中闪过一丝戏谑之色，故意走到萨拉面前，板起脸，伸手勾起她的下巴。

　　看着她那双带着惊慌的眼睛，羽夜露出思索的表情，道：“那么……我该怎么惩罚你这个大胆冒犯的家伙呢？”

　　“呜！”

　　萨拉一脸惊慌，但却又完全不敢推开羽夜，内心中各种慌乱忐忑的情绪交错，最后竟然差点哭了出来。

　　看到她几乎要哭了，羽夜忍不住笑了一下，不再逗弄她。

　　在萨拉无比慌乱的目光中，羽夜从她的身边走过，然后又走过了楼兰女王的旁边，最后一句话飘然落入两人的耳中。

　　“那么作为交换，龙脉就归我了。”

　　话音一落，羽夜的身影又迈出了一步，然后凭空消失不见。

　　看到这一幕的那些平民们，则是露出了更加敬畏和仰慕的神色，反而不敢直接站起来，而是又一次冲着羽夜离开的方向跪伏行礼。

　　良久之后，楼兰女王才深吸了一口气，第一个站立起来，看着楼兰那已经被完全改变的地势而又一次心中惊叹。

　　风沙完全被升起的岩壁隔绝在外，水流环绕楼兰，然后沿着岩壁的一条缝隙流淌向远方的沙漠，沿着这水流便可以进出楼兰。

　　虽然从羽夜的话语和外表看来，羽夜可能并不是神灵，只是一个强大的不可思议的人类，但羽夜的力量，却的的确确犹如神灵一般，让人只能震撼和仰慕！

　　……

　　帮助楼兰稍微改变了一下地势，羽夜发现他似乎险些把龙脉也给搞出一点问题，不过好在问题不大，龙脉并没有完全偏移。

　　况且，就算偏移了也没什么，羽夜完全可以从地下再把它给揪出来，反正它又没有自我意识，也不可能凭空失踪。

　　龙脉所蕴含的查克拉量是极为庞大的，甚至比任何一只尾兽所蕴含的力量都要庞大，但因为它没有意识，而且又只是单纯的查克拉，所以想要掌控它却是比掌控尾兽还要难。

　　毕竟尾兽是个活的，但龙脉这东西，怎么从地下抽出来都是个问题，如果不能移动的话，那对各大忍村而言就毫无作用。

　　估计这也正是楼兰的龙脉没有被各大忍村争抢的原因。

　　但这些，对羽夜而言却都无所谓，因为羽夜要做的是吞噬其中的力量，而不是将其抽出来。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　大地不断的崩碎，羽夜的身影已然潜入了地下，来到了龙脉的边缘处，近距离的感受那庞大的查克拉。

　　一尾到九尾的查克拉融合到一起，再加上十尾的躯壳外道魔像，融合出十尾之后，它整体的查克拉量是无穷无尽的。

　　这地方就涉及到一个问题，因为一尾到九尾的查克拉属性全都是不相同的，融合到一起之后，就变成了最根源的力量。

　　所以十尾的存在，实际上几乎是和整个世界对等的，那么对于这个世界的生命来说，其蕴含的能量自然就是无穷无尽。

　　龙脉距离那个程度就要差上很多，尽管它也同样是世界酝酿的力量，甚至不能说它是查克拉，而应该说它是无尽的自然能量汇聚。

　　羽夜甚至怀疑，完全将它吞噬，融入身体和查克拉之中，有希望将仙人之体蜕变为六道仙术，开启六道模式。

　　当然也只是怀疑，羽夜并不会这么做，因为对目前的羽夜来说，灵魂才是最重要的，只要让灵魂产生蜕变，帮助他开启真八门遁甲的第七门，那么六道模式可以说是水到渠成。

　　一旦开启第七门，羽夜就算是真正具备了无惧一切的资本，毕竟只有开启第七门之后，他的力量才算是真正踏足六道层次。

　　望着前方那浓郁到极致的龙脉能量，下一个瞬间，羽夜不再犹豫，而是直接一头钻进了其中！

　　嗡！！！

　　进入龙脉内部之后，羽夜明显就感觉到了一种时空扭曲的力量，不过现在的龙脉是平稳状态，并没有爆发出来，无法真正折断时间。

　　并且，时空也不是那么容易折断的，龙脉只有在爆发的一瞬间，拥有折断时空的力量，不可能做到常态扭曲时空。

　　否则的话，它就不是什么龙脉，而是神脉了。

　　踏入龙脉内部之后，因为并没有接触到时空扭曲的力量，所以龙脉内的能量都直接冲击到了羽夜的身体上。

　　不过羽夜的身体如今已经是完美的仙人之体，即便是面对龙脉能量的冲刷，也是犹如礁石一般，在狂风暴雨中屹立不动。

　　让羽夜有些惊喜的是，这龙脉的冲刷，竟然可以继续淬炼他的仙人之体，让他的仙人之体变得更强一些！

　　发现这一点后，羽夜便没有立刻开始吞噬龙脉，而是在龙脉之中静立，任由这龙脉的能量不断的冲刷他的身体。

　　不知道过了多久，羽夜终于感觉到身体已经完全适应了这种冲刷，再也无法提升了。

　　虽说这一次的提升，依旧不足以让羽夜打破障碍，开启真八门遁甲的第七门，但却让羽夜的力量和震荡之力又提升了不少！

　　如果说之前，羽夜需要全力以赴才能扭曲空间，那么现在的羽夜就算稍微随意一点，也能打出扭曲空间的力量。

　　如果全力以赴的话，甚至已经无比接近阿凯开八门的那种程度，能造成极为明显的空间扭曲了！

　　“接下来，就该将龙脉的力量完全吞噬了……”

　　看着四周那不断涌动的浓郁能量，羽夜眼眸中闪过一丝光芒，然后又一次闭上了眼睛。

　　嗡！！

　　随着羽夜闭上眼睛之后，龙脉那浓郁的能量，仿佛瞬间找到了一个可以泄入的地方，疯狂的向着羽夜的身体狂涌而来。

　　在羽夜的灵魂空间之中，已经小了近乎三分之一的紫色球体悬浮在那里。

　　而就在下一刻，一股极为磅礴的能量陡然冲入了这个空间之中！

　　唰！

　　与此同时，白色光芒汇聚而来，羽夜的意识在这里凝聚，幻化出了羽夜的身形。


第三百六十章 吸收龙脉

　　龙脉的能量疯狂在灵魂空间中震荡，它的力量远非那颗陨星的力量能够比拟，甚至让这个灵魂空间都隐隐有了要崩碎的感觉。

　　望着那涌动的狂暴龙脉能量，感受到灵魂空间承受的巨大压力，羽夜的表情也变得极为凝重，双手在胸口蓦然一合。

　　轰！！

　　这一次，羽夜连震荡之力都动用了，强行将那不断涌入的狂暴能量硬生生的压制，汇聚到了羽夜双手之间。

　　羽夜双手渐渐放开，变成了怀抱状，而那恐怖的能量则是疯狂的涌动而来，先是在羽夜的怀抱中形成了一颗青色的球体，随后这球体却又开始延伸，化作了一条青色的光柱。

　　能量越来越恐怖，甚至给羽夜的灵魂空间都造成了极大的压力，羽夜的表情也变得越来越凝重。

　　最后，那青色的光柱化作了一条青龙的形态，在羽夜的前方上下飞腾，最后开始绕着一旁的那颗紫色圆球旋转。

　　不过两者具备的力量却完全没法比，羽夜现在只能强行将龙脉的力量完全镇压，不能释放出分毫，只有等他将陨星的力量完全吸收之后，估计才能够承受龙脉的力量。

　　羽夜停止了继续吸收龙脉，将其完全镇压之后，意识退出了灵魂空间，回到了外界。

　　而一回到外界，羽夜的表情就微微一愣。

　　本以为他最多只吸收了龙脉的几分之一，但没想到龙脉也并没有他想象中的那么强，实际上已经被他吸收了五分之四，只剩下约莫五分之一的量。

　　既然这样的话，就没必要下一次再特地跑过来吸收，而且羽夜能感觉到，已经吸收的五分之四的龙脉，帮助他的灵魂完成蜕变是绰绰有余了。

　　而且，最重要的一点是，已经被吸收了五分之四的龙脉，剩下的五分之一已经极为不稳定，根本就不会继续停留在这里。

　　若非羽夜站在龙脉之中，用他的力量强行镇住龙脉的话，此时的龙脉早就已经缩入大地的深处消失了。

　　本着不要浪费的心思，羽夜干脆放开了身体的限制，这一次直接将剩余的五分之一的龙脉力量，完全吸收进了他的体内。

　　羽夜的身体，在来到楼兰之前，已经是近乎完美的情况，根本是难以再提升的，他的查克拉也差不多，都到了极限的极限，再进一步必然是六道。

　　依旧是那个瓶子理论，水已经完全装满了这个瓶子，想要灌更多就只有打碎瓶子，彻底超脱出来才可以。

　　但就在刚才，羽夜的身体经过龙脉冲刷之后，却出现了一些变化！

　　那龙脉的冲刷，就好像是一个已经满了的瓶子，内部又被狠狠的磨了几下，把这个瓶子从一指厚，给磨成了指甲盖的厚度。

　　这样一来，自然就能容纳更多一点的水了。

　　之前的羽夜哪怕是主动去吸收，都不可能将龙脉能量吸收进他的体内，因为他的身体就像是一尊实心的礁石，水不可能灌的进去，他只能将龙脉能量吸收进没有空间概念的灵魂空间之中。

　　但现在，羽夜的身体又有了提升的余地，于是这一次羽夜放开身体的限制之后，龙脉能量就直接涌入了羽夜的体内。

　　可以说普通的忍者如果来到这里，放开身体的限制去吸收龙脉能量，绝对会被龙脉能量撑爆，哪怕是影级强者都难以吞噬这仅有五分之一的龙脉！

　　但这对羽夜而言却轻轻松松。

　　五分之一的龙脉能量，不多不少，正好将羽夜的查克拉又提升了一截，同时让羽夜身体的每一个细胞又充盈了更多的生机和能量。

　　这样一来，羽夜凭借这条龙脉几乎是连续得到了四个方面的好处，首先就是龙脉对身体的冲刷，增强了羽夜的身体强度。

　　紧接着是五分之四的龙脉能量被吞噬，镇压在了灵魂空间之中，这可是羽夜灵魂蜕变的资本！

　　最后是五分之一的龙脉能量被羽夜的身体完全吸收，一部分提高了羽夜的查克拉量，一部分增强了羽夜全身每一个细胞的活力。

　　这样一来，羽夜的力量可以说是在巅峰的程度上，又迈出了半步，尽管依旧没有蜕变为六道层次，但羽夜自己也不知道他究竟有多么强。

　　或许现在的他，就已经可以和六道级掰掰手腕了？

　　“呼，在最终的蜕变之前，这些都不重要……最重要的还是灵魂的蜕变，打开真八门遁甲的第七门，这才是根本。”

　　深吸了一口气之后，羽夜缓缓压下了心中的思绪。

　　注意到失去龙脉之后，上方的楼兰地势有些不稳定，于是羽夜便站在这片空荡荡的地方双手结印，随后往旁边的岩壁上轻轻的一按。

　　“仙法！土遁！”

　　轰隆！！

　　无数的岩石滚滚涌动，瞬息之间将这里完全填满，再一次将上方的楼兰完全撑起，那种不稳定的感觉立刻就消失了。

　　做完之后，羽夜点了点头，便直接向着上方而去。

　　虽然他现在是在泥土和岩石之中，但对于如今的羽夜而言，是站立在空气中还是站立在水中，又或者是在地下，都没有什么区别，对他而言都是畅通无阻，没什么能挡住羽夜的脚步。

　　……

　　地面上方，楼兰。

　　楼兰女王此时正一脸难看的站在街道上，四周的街道隐隐看得出有破坏的痕迹。

　　而在楼兰女王的身边，则是站立着一队拿着武器的侍卫，但这些侍卫几乎都是各个带伤，眼眸中都露出了无比愤怒的表情。

　　在楼兰女王的身后，是轻咬银牙的萨拉公主，她脸上的表情也是充满着愤怒，看向最前方的几个身影。

　　这几个身影，正是让所有的侍卫都无比愤怒，而且如临大敌的存在。

　　他们是砂隐村的忍者。

　　虽然这里的侍卫们都持有一些利用龙脉力量制作的忍具，但终究不可能和真正的忍者对抗，而且这几名砂隐忍者还是一只精锐小队。

　　“我已经说过了，我们这里地形的改变，是伟大的神灵赐予的，你们这些家伙就不怕冒犯神灵吗？！”

　　萨拉公主看了看四周因为战斗而破损的街道，和大量受伤的侍卫，忍不住冲着那几名砂隐忍者怒道。


第三百六十一章 吓呆

　　几名砂隐忍者都是目光无比的冰冷。

　　“真是鬼话连篇，什么神灵，快点交代你们究竟是怎么弄出那个的，是不是利用了龙脉的力量？！”

　　砂隐村前不久接到了沙漠中出现巨大震动的情报，虽然这片沙漠已经不是风之国的领土范围，但毕竟和风之国比较近，于是立即派遣忍者过来探查。

　　一查之下，发现这个原本都是普通人的楼兰，地势竟然出现了极大的变化，水流还好解释，可能是挖出了地下暗河，但是那将楼兰包围的岩壁，分明是土遁忍术的痕迹！

　　而且看起来，还是很强的忍术！

　　这就很难以解释了，因为楼兰根本没有忍者，那么就只有两种可能，一种是外来忍者跑到了楼兰，能施展出那么强大土遁忍术的忍者，在忍界必然是赫赫有名的。

　　这样的忍者跑到楼兰这个地方，肯定是有什么目的的。

　　至于第二种解释，就是楼兰自己学会了某种利用龙脉力量的方法，这样的话就比第一种情况更值得深究了。

　　第一种情况，最多是有某个忍者抱有什么目的来到这里，但第二种情况，一旦他们砂隐村也能掌握这种力量并且利用龙脉的话，那么几乎等于得到了一个小国的资源！

　　所以无论哪一种情况，都值得他们把楼兰翻个底朝天。

　　“我们说的就是实话！”

　　一名受伤的侍卫咬牙冲着几名砂隐忍者开口道：“跟龙脉完全没有关系，是伟大的神灵帮助我们改变了这里的一切。”

　　几名砂隐忍者相互对视一眼，眉头微微皱起。

　　如果这样的话，那很有可能真的是某个强大的土遁忍者跑到了这里，这件事也同样很可疑。

　　“那个家伙在哪？就是你们说的那个什么神。”

　　“我们怎么可能知道神灵的去向。”

　　楼兰女王冲着几名忍者沉声开口。

　　几名砂忍见状，都是冷笑一声，道：“看来你们非要隐瞒什么事情，很好，既然不想说实话，就别怪我们了！”

　　嗖！！

　　下一个瞬间，一名砂忍的身影就直接冲向了前方，和侍卫们几个接触，就将侍卫们全部击飞出去，然后直接来到了公主萨拉的身后，将苦无架在了她的脖子上。

　　“这家伙好像是公主吧！快点将那个什么神灵的样子全部说一遍，不然的话……”

　　这名忍者看着楼兰女王，脸上带着无比冰冷的寒意。

　　而萨拉则是露出了一丝恐惧之色，看着脖子上锋锐的苦无，她一动也不敢动。

　　楼兰女王看着这一幕，只能咬着牙道：“我说，你先放了她。”

　　“哪里来的那么多废话，快点说！”那名砂忍一脸不耐烦的表情。

　　楼兰女王抿了抿嘴，正准备说出羽夜的衣着和相貌的时候，她的表情却忽然呆了一下。

　　因为就在这一刻，无声无息，她刚刚要说出口的那个身影就这么出现在了那名砂忍的背后。

　　“既然你想知道我的样子，亲眼看到不是更好么？”

　　站在那名砂忍的背后，羽夜冲着他淡淡的开口。

　　原本正准备用萨拉来威胁楼兰女王的这名砂忍，瞬间整个人都是汗毛乍起，露出一丝惊悚之色。

　　谁的声音？！

　　不，这不重要，重要的是，这个声音似乎就在他背后，竟然有人能出现在他背后，而且他还完全没有察觉到？！

　　他的身体有些僵硬，之前就判断过这个能改变楼兰地貌的人，是一个非常强的擅长土遁的忍者，现在这个人就在他背后，他自然是一动也不敢动，生死已经掌握在了别人的手中。

　　此时此刻，他只能把求救的目光看向了他的几名同伴，希望他的同伴过来救他一下，然后他们一起干掉这个擅长土遁的忍者。

　　可让他有些发愣的是，他的几名砂忍同伴，竟然全部都呆在那里一动不动，丝毫没有要过来救他的意思，就仿佛是石化了一样。

　　“搞什么！！”

　　这名砂忍咬牙暗骂一声，难道还中了幻术不成？！

　　同伴指望不上，他觉得只能靠自己了，于是握紧了架在萨拉脖子上的苦无，然后以迅雷不及掩耳之势，向着身后蓦然一挥！

　　嗖！！

　　让他没想到的是，他这一挥，却直接挥了个空，羽夜并不是紧贴着他的后背，而是在距离他后方几米的位置。

　　看到羽夜并没有拿武器指着他，他心中顿时松了口气，正准备继续向羽夜发动攻击，但就在他看清楚羽夜模样的一刹那，整个人却蓦然呆了。

　　他的表情，和他那几名同伴的表情一模一样。

　　叮咚！

　　手中的苦无，竟然拿捏不住，直接掉落在了地面之上，发出一声清脆的叮咚之音。

　　然而此时此刻，场中除了这个苦无掉落在地的声音之后，就再无半点声音，就连刚刚脱离险境的萨拉，也是没有发出任何声音，而是愣愣的看着这一幕。

　　早在羽夜声音传来的一瞬间，她心中的恐惧就直接消散开来，莫名的就觉得她自己安全了。

　　而在那名忍者将苦无从她的脖子上拿开，向着后方蓦然一挥的时候，萨拉也是连忙跑出了几步，然后转身看了过来，果然看到了羽夜的身影。

　　只是，让她有些发愣的是，羽夜明明站在那里，一动都没有动，但是这名能轻易击溃侍卫们的强大忍者，竟然也一下子不动了。

　　而且，他手中的武器竟然还拿捏不住，直接掉在了地上。

　　同时，萨拉也已经注意到，不只是这名忍者，还有其他那几名忍者也全部都是石化一样，表情都是凝滞的。

　　仔细去看，似乎还能在他们眼睛里看到无尽的恐惧和不可置信。

　　羽夜的样子……有那么吓人么？！

　　“很想知道我的样子，那么现在看清楚了？”羽夜平静的望着这名砂隐的忍者，淡淡的开口。

　　这名砂隐忍者的脸上，已然露出了无尽的恐惧之色。

　　他怎么也没想到，那个‘强大的土遁忍者’竟然会是忍界之神羽夜！

　　或许偏僻的沙漠中，连个忍者都没有的楼兰，没人认识羽夜，可他们作为砂隐的精锐忍者，怎么可能不认识羽夜！

　　羽夜，甚至几乎都是他们砂隐忍者的噩梦。


第三百六十二章 偏差

　　在所有砂隐忍者的脑海中，都有一个想法，那就是无论招惹谁，都绝对不能招惹羽夜。

　　因为在羽夜面前，哪怕是整个砂隐村，都挡不住！

　　“既然你已经看清楚了，满足了心愿，那么也就可以安心上路了吧。”

　　羽夜淡淡的瞥了一眼这名砂隐忍者，然后就再也没有看他，直接从他的身边走过，甚至没有任何多余的动作。

　　这名砂隐忍者的脸上，恐惧到极致的表情还定格在那里，下一刻他的身体就蓦然化为了粉末！

　　羽夜一步一步的走向其余几名砂隐忍者，让这几名砂隐忍者都是一脸恐惧到极致的表情，甚至身体踉跄，下意识的后退。

　　“你们几个……”羽夜轻描淡写的开口，才说了半句，就让几名砂忍都吓得差点直接软倒在地。

　　“我不希望再听到有忍者踏入这个国家的消息，明白了吗？”

　　几名忍者咽了口唾沫，齐刷刷的点头，动作无比的整齐。

　　“那么，滚吧。”

　　羽夜冷冷的冲着他们一挥手。

　　几人如逢大赦，直接转身就走，甚至连头都不敢回，衣服几乎完全被汗水湿透。

　　直到远远离开了楼兰，他们脸上都还有些惊魂未定，一脸的惊悚之色，无比的后怕。

　　闲的没事干接什么调查楼兰的任务！

　　接了也就算了，为什么要仗着楼兰没有忍者，那么嚣张的直接攻击楼兰的侍卫，还想要威胁楼兰女王！

　　结果，人家楼兰虽然没有忍者，可背后却站着一座大山，而且还是高的不能再高，任何一个忍者都无法翻越的大山，掉块石头都能砸死个忍者的那种！

　　……

　　在那几名砂隐忍者逃走之后，萨拉还是忍不住去看羽夜。

　　不过，她也不敢直视羽夜，而是稍微低着头，用余光去偷偷的看羽夜，同时心中继续思考着刚才的问题。

　　羽夜的样子没那么可怕呀？

　　而且……

　　萨拉的两颊微微露出了一丝嫣红，之前没有仔细看过羽夜，现在偷偷的看了几下，她脑海中只有一个评价，那就是完美。

　　不谈羽夜的外表，就单单说羽夜身上的那种气质，就仿佛超凡脱俗一般，给人一种仿若神灵般的感觉。

　　“好了，那些忍者应该不会再来了。”

　　羽夜倒也没在意萨拉的偷窥，觉得这小丫头应该是被吓到了，现在救了她的自己很是感激吧。

　　说着，羽夜冲着萨拉和楼兰女王微笑了一下，道：“如果以后再有忍者来，你们可以直接提我的名字，羽夜。”

　　说完这句话之后，羽夜的脚下微微一动，整个人便一瞬间升入云霄，从地面只能看到远远的天空中，一个小小的黑影。

　　随后又是一瞬间，这个黑影便直接在天际消失不见。

　　看到羽夜离去，萨拉伸出手想要说些什么，但却又收回了小手，最终还是带着一丝仰慕的神色望着羽夜的离去。

　　……

　　从楼兰吞噬了龙脉的力量之后，羽夜便直接返回了雨之国。

　　羽夜的身影划破天际，降落在雨隐村最高的建筑上，然后缓缓走了进去。

　　雨隐村的忍者们早就习惯了羽夜的出现方式，即便是看到这一幕也没有人大惊小怪，最多露出几分尊敬和仰慕的神色。

　　羽夜先是回到了自己的家中，然而推开门后，却并没有看到玖辛奈的身影，顿时稍微有些奇怪。

　　震波感应之下，羽夜感知到玖辛奈竟然在雨隐村的首领办公室之中，而纲手和小南以及弥彦也全都在那里。

　　“看来，是发生了什么事情啊。”

　　摸着下巴露出一个若有所思的表情，羽夜便直接向着办公室走去，来到了办公室门口，便直接推开了们，一步迈入其中。

　　纲手正坐在办公桌的后方，而玖辛奈等人则坐在前方的椅子和沙发上，各自的表情都略微有些凝重。

　　当门被推开的时候，弥彦和小南等人顿时齐齐转头，一眼看到走进来的羽夜，两人立刻站了起来，向着羽夜行礼。

　　“羽夜老师！您回来了。”

　　“羽夜大人。”

　　另外一边，站在纲手身边的静音也同样向着羽夜行礼。

　　坐在那里的纲手看着羽夜，心中蓦然松了口气，脸上也露出一个笑容，道：“怎么每次你回来的都正是时候。”

　　“是吗？”

　　羽夜挥手示意弥彦和小南不必多礼，但两人因为羽夜的到来，却都没有再坐下了，而是直接站在了旁边。

　　玖辛奈嘟囔了一下，冲着羽夜露出一个不满的表情，道：“你这家伙太不守时了，说好最多一个月，结果一去就去了接近三个月。”

　　听到玖辛奈的话，羽夜稍微愣了一下。

　　三个月？！

　　感觉中明明最多一个月才是，怎么会莫名其妙的多了两个月。

　　心中念头闪过，羽夜便有了答案，虽然龙脉需要爆发的瞬间才能扭曲时空，但是常态的情况下，它可以稍微让时空扭曲那么一点点。

　　很有可能，羽夜在龙脉内一天的时间，外面就过去了好几天的时间，有时间不同步的原因在这里面。

　　当然，也最多是一天和几天的差别，不可能更大，因为扭曲的时空如果更大，以羽夜如今的境界，不可能毫无察觉。

　　大致推测出了前因后果，羽夜便走到了玖辛奈身边，轻轻握住了她的小手，稍微有些歉意的看着她，道：“抱歉，计算出现了一点偏差。”

　　虽然这个锅得让龙脉来背，但龙脉都已经被他给吸收了，那这个锅显然是甩不掉了……

　　玖辛奈见到羽夜认错态度良好，便满意的点点头，决定给羽夜改过自新，重新做人的机会。

　　“好了，你们小两口就等一会儿再去恩爱吧，现在能不能先说正经事。”

　　纲手看着玖辛奈和羽夜的样子，无奈的捂住了自己的额头。

　　“究竟发生了什么事，看起来好像还挺严肃的来着。”

　　羽夜一脸奇怪的看着纲手，在他的感知中，雨隐村似乎也没出什么问题，弥彦小南玖辛奈全部都在，身边的人都在这里，也没有遇到什么危险。


第三百六十三章 事端又起

　　纲手将她的手从额头放下来，然后十指交叉，胳膊肘搭在桌子上，一脸正色的看着羽夜。

　　“是这样的，之前羽夜你离开之后，和谈很快就结束了，四大忍村答应以物资交换人柱力，而这些物资我又拿出了一半，交换火之国边境的一部分土地。”

　　“这样的话，加上风之国和土之国的一小块土地，以及周边之前在三战中被吞并的几个小国家，我们雨之国的领土就是所有小国之中最大的了。”

　　说到这里，纲手顿了一下，眼眸中露出了一抹严肃。

　　“真正的问题出现在下面，木叶在将人柱力交还给各大忍村的时候，出现了一些问题，遭遇了不明人物的袭击！”

　　“嗯？”

　　听到这里，羽夜才打起了几分精神，脑海中瞬间电光闪烁，不过却没有说话，而是继续看着纲手，等着她的下文。

　　纲手深吸了一口气之后，虚虚说道：“其他的人柱力基本上都平安交还，唯独交还给岩隐村的四尾人柱力和五尾人柱力，因为不明人物的袭击，而被中途抢走了。”

　　“这一下，岩隐村拒绝支付物资和割让领土，并且强烈要求木叶追回两名人柱力，这就是我们为什么会在这里开会的原因。”

　　羽夜脸上露出了一阵沉吟之色，脑海中已经有了很多想法。

　　半途劫走两名人柱力，这根本就不是普通忍者能够做到的事情，要知道因为已经和谈成功，两名人柱力是自由的，随时可以使用尾兽的力量。

　　这种情况下，依旧被人半路袭击并且夺走，哪怕是影级巅峰，甚至半步超影级的强者，都不可能连续镇压两只尾兽。

　　毫无疑问，这个劫走尾兽的人实力极强。

　　而在忍界之中，如今能位列超影乃至超影以上的，除了和宇智波斑有关的长门那些人，羽夜想不到还有谁了。

　　况且会劫走尾兽的，恐怕也就只有他们，只是他们为什么只劫走了四尾和五尾，没有尝试把所有的尾兽都劫走，这也是一个奇怪的问题。

　　毕竟羽夜记得，吸收尾兽应该是要按照顺序从一尾到九尾才对。

　　“木叶那边是怎么处理的。”

　　羽夜抬头看向纲手，问了一句。

　　“呵呵……”

　　纲手脸上露出一个嘲讽的冷笑，道：“还能怎么处理，能一次性镇压两只尾兽，劫走两名人柱力的人物，他们能怎么处理？”

　　说到这里，纲手停顿了一下，看了一眼羽夜，道：“如果不是羽夜你主导并终止了这一切，多半会有很多人怀疑是你做的，因为具备这种实力的忍者，整个忍界实在是太少了。”

　　的确如此，一提到镇压尾兽这个词，第一个想到的人就是羽夜。

　　“木叶方面目前正在追查该事件，寻找两名人柱力的去向，可实际上却只是派出了一些斥候部队，根本就没有和幕后黑手交锋的想法。”

　　听到这，羽夜也露出一丝嘲弄之色，道：“看来对比两名人柱力能交换到的物资，还是能同时镇压两只尾兽的存在更可怕一些。”

　　纲手无奈的摊手道：“也不只是这一个原因，主要是人柱力交换的物资不是被我们给占据了么，木叶想要拿到物资也需要以火之国边境的一小块地盘来交换，并不占多大便宜。”

　　羽夜看着纲手的表情忍不住笑了起来。

　　如果不是纲手非要参与五影和谈，去索要这批物资的话，现在什么事情都烦不到她头上，可现在这么一搞，出了问题之后，木叶反而不是重点，他们雨隐村才是重点。

　　纲手当然明白羽夜在笑什么，顿时露出一丝羞恼之色，冲着羽夜喊道：“喂！有什么好笑！既然人家是冲着雨隐村来的，你还能笑得出来？”

　　“哈哈，只怕未必是冲着雨隐村来的，只是单纯的为了尾兽而已。”

　　羽夜的笑声让这里压抑的气氛完全消散，之前还很是忧虑的弥彦和小南等人，此时都已经是一脸轻松。

　　只要有羽夜在，任何问题都能够解决！

　　“接下来你准备怎么办？”

　　纲手冲着羽夜白了一眼，然后开口问道。

　　“等。”

　　羽夜淡淡的回了一句之后，便从一旁的玖辛奈手中，抢过她正在喝水的茶杯，喝了一口之后，坐到了玖辛奈的旁边。

　　玖辛奈两颊略微泛起一抹嫣红，小手在羽夜的胳膊上用力的捏了一下，一脸不满的瞪着他。

　　在家里面也就算了，这里这么多人看着呢，也太随便了吧！

　　纲手无视了玖辛奈和羽夜的小动作，微微沉吟了一下之后，便露出一个若有所思的表情。

　　“没错，等就好了。”

　　岩隐村虽然因为四尾和五尾的问题向木叶施压，但是却不敢过来斥责雨隐村，而木叶那边也同样不敢要求雨隐村做什么，所以这件事其实并不用着急。

　　砂隐村和云隐村运送的物资也已经不少了，雾隐村因为太远，运送的物资正好直接送到木叶，交换火之国边境的一块地盘。

　　无论暗中的家伙出于什么目的抓走两只尾兽，终究还是会再一次跳出来的，不可能一点痕迹都没有，直接凭空消失。

　　……

　　木叶派出大量斥候忍者满忍界的追寻四尾人柱力和五尾人柱力踪迹的时候，雨隐村也同样派出了大量的斥候忍者，通过各种渠道搜集情报。

　　至于羽夜，则是继续进行着灵魂方面的修行。

　　一晃眼又是几个月的时间过去了，在羽夜的灵魂空间内，吸收陨星内的力量所得到的紫色圆球，已经消耗了个七七八八，剩余部分不足三分之一。

　　而到了这种程度，羽夜的灵魂空间则是又变得坚固了很多，或者说羽夜的灵魂又至少增强了一成。

　　别看只是一成，以羽夜的灵魂之强，哪怕是一成的灵魂，酝酿的精神力都远远强于普通忍者，甚至远强于上忍的精神力！

　　在觉得差不多了的情况下，羽夜便又一次放开了一些压制，让陨星能量更快的被吸收。

　　紫色圆球已经只剩下拳头大小，而流出的查克拉也已经完全从几缕，变成了一条紫色的丝带。

　　而即便是这种情况下，羽夜的灵魂空间却依旧可以轻松承受。

　　这也让羽夜心中微微松了口气，果然借助陨星的力量来过渡是对的，如果他一开始就选择吸收龙脉的话，恐怕很难镇压龙脉的力量，也很难让灵魂直接承受龙脉的力量。

　　但现在，经过了吸收陨星能量所带来的强化，羽夜的灵魂空间已经初步具备了吸收龙脉能量的资格。

　　因为已经放开了很多的限制，羽夜如今吸收能量的速度，远比最初的时候要快了不知道多少倍，仅剩不到三分之一的陨星能量，在很短的时间内就被羽夜彻底吸收干净。

　　这样一来，羽夜的灵魂空间内就只剩下了吸收龙脉所得到的，淡青色的龙形能量。

　　羽夜的意识再一次来到了灵魂空间之中。

　　因为已经吸收完陨星能量，接下来准备开始吸收龙脉，所以羽夜也不敢有丝毫的大意，毕竟龙脉的能量远远强于那颗陨星的能量。

　　而且，当初羽夜镇压龙脉能量的时候，连他的震荡之力都同时动用了，现在想要解开一些限制，还是很困难的，想要完美的一点一点的吸收，同样很困难。

　　但这段时间内，羽夜却想到了一个方法！


第三百六十四章 第四代火影

　　此时此刻，羽夜的灵魂空间中，淡青色的龙脉能量正在他的面前盘旋飞舞。

　　但就在下一刻，羽夜一声低喝，震荡之力蓦然落下，狠狠的镇压在了龙脉能量之上！

　　龙脉能量扭动了一下之后，便被羽夜的震荡之力死死的压制住。

　　羽夜凝神望着被他定在空中，不再扭动的淡青色龙脉能量，意念缓缓的操控着灵魂空间，同时伸出了双手，狠狠的一撕！

　　咔嚓！！

　　一道白色的光芒，随着羽夜双手的一撕，蓦然出现在了那龙脉能量的中心处！

　　嗡！！

　　龙脉能量受到了刺激，疯狂的动荡，仿佛就要爆发开来，但羽夜却一脸郑重的一声低喝，震荡之力轰然落下。

　　在灵魂空间内也能动用震荡之力，不得不说这个秘术几乎就等于是为羽夜而塑造的，假如大蛇丸敢用不尸转生夺取羽夜的身体，那么在灵魂空间遭遇到震荡之力，绝对比遭遇写轮眼好不到哪里去，甚至还要更糟。

　　咔嚓！！

　　在羽夜的力量轰然镇压之下，哪怕是龙脉的力量，来到了羽夜的灵魂空间之中也难以掀起什么太大的风浪。

　　龙脉能量的中心处，那白色的光芒实际上是一条裂痕，这裂痕迅速的蔓延开来，将整条龙脉能量一分为二！

　　望着这一幕，羽夜双手狠狠的向着两侧遥遥一扯，龙脉能量彻底分裂开来，再也无法保持龙形，而是化为两道淡青色的能量柱，悬浮在空中。

　　这就是羽夜要做的事情，既然龙脉难以一点一点的放开限制，吸收其中的能量，那么就将它先劈成两半，然后再从其中的一半开始，一点一点的吸收。

　　果然，羽夜的想法是正确的，分割开来的龙脉能量，就仿佛完全化为了两个独立的个体，带给羽夜灵魂空间的压力一瞬间削弱了太多。

　　羽夜很轻松的就放开了一丝，对其中一道淡青色能量柱的限制，随后这一道能量柱上，便溢出了一缕更加淡化的青色能量，不断的融入羽夜的灵魂空间之中。

　　龙脉的力量毕竟是龙脉的力量，即便是一分为二，所释放出来的一缕，也远远超过陨星能量的一缕。

　　这一缕不多不少，又刚刚好是羽夜灵魂所能承受的范围。

　　感应到这一切，羽夜暗自点头，这样的话就不需要将其再次分割，只需要分割一次就可以了。

　　陨星能量的完全吸收，让羽夜的灵魂几乎提升了接近一倍！

　　现在再吸收龙脉力量，虽然只是刚刚开始吸收，却已经让羽夜有了一种灵魂饱满的感觉！

　　“灵魂的蜕变，不远了……”

　　到了这种时候，羽夜自己也是有些许兴奋的，毕竟如今的他虽然很强，自认在六道级面前也能够自保，但那也仅仅只是自保。

　　只有真正打开第七门，才能真正的跨越六道！

　　……

　　就在羽夜修炼的这段时间以来，岩隐村不断的向木叶施压，因为土影大野木现在很确定，羽夜和木叶的关系完全不是想象中的那样。

　　之前羽夜在第三次忍界大战中出手，多半是木叶用了什么东西作为交换，羽夜才出手的，这样的情况下，土影大野木完全不怕木叶。

　　正因为战争刚刚打完，谁也不想立即再次开战，所以一言不合就开战是不可能的，而这件事完全是木叶理亏，人柱力是在火之国的范围内被人劫走的，木叶护送的忍者一点作用都没起到。

　　如果说战争时期，力量最重要的话，那么和平时期，信誉就是最重要的，一旦某个村子信誉出现了问题，那么向这个村子发布的任务就会大大减少。

　　这样短时间虽然不会出现问题，但长时间却会极大的削弱一个村子的力量，几大忍村联合的中忍考试，正是为了树立威信而建立的。

　　实际上中忍考试的制度很残酷，邀请到的小忍村完全就是陪衬，但明知道自己是陪衬，那些小忍村却还不得不硬着头皮来参加。

　　因为四尾和五尾人柱力被劫走的事情，导致岩隐村向木叶施压，木叶的威信从三战过后的顶点已然开始了下滑。

　　再加上之前团藏死亡的事件，也被几大忍村暗地里掀出来继续发酵。

　　这样一来，木叶的威信开始了持续性的下滑，最终三代火影猿飞日斩决定，退位火影的职务，选出第四代火影！

　　而第四代火影的过程几乎都没经过选拔，自来也根本不想做火影，至于大蛇丸，猿飞日斩根本就没考虑，他看得出大蛇丸的野心，不会让大蛇丸成为火影。

　　于是，在三战中扬名的金色闪光波风水门，成为了第四代火影！

　　四代火影的继任，一时间吸引了更多的关注，岩隐村短时间也难以再凭人柱力被劫事件来攻击木叶，毕竟三代火影猿飞日斩都已经将锅给背了，然后退位了。

　　纵观木叶所拥有的力量，不得不说大起大落的非常之快，这也是岩隐村的土影大野木，在三战时期按兵不动，不敢主动攻击，现在却又立刻敢和木叶硬顶的原因。

　　在三战时期，三忍大蛇丸，自来也，纲手，全部都是能独当一面的忍者，再加上还处于巅峰时期的猿飞日斩，巅峰时期的旗木朔茂，以及拥有飞雷神的金色闪光波风水门。

　　这简直就是令任何一个大忍村都惊惧的实力！

　　这样的木叶，在忍界之中，独斗四大忍村都丝毫不落下风，若非动用尾兽的力量，他们根本难以占据什么优势。

　　但短短时间内，随着纲手离开木叶，加入了雨隐村，旗木朔茂和四代风影同归于尽，团藏在木叶内被羽夜击杀，导致羽夜和木叶的关系进一步恶化。

　　三代火影猿飞日斩无法抵御时间，身体渐渐的开始走下坡路。

　　种种情况交织在一起，让三战时期还是当之无愧的忍界第一大忍村的木叶，在这不到几年的时间里，出现了太明显的下滑。

　　当然，虽说木叶的实力已经削弱了很多，但是大蛇丸，自来也，波风水门这些人的存在，依旧是极其强大的力量，任何一个大忍村都依旧不可能单独战胜木叶。

　　可就在这个时候，木叶却又一次出现了动荡！


第三百六十五章 木叶危机

　　大蛇丸研究禁术不尸转生，被三代火影猿飞日斩发现，于是大蛇丸从木叶叛逃，成为了木叶的S级叛忍！

　　这一下可真是祸不单行，本来就已经遭遇了连续的削弱，大蛇丸的叛逃，几乎让木叶的力量直接跌入了谷底。

　　木叶的迅速衰落，当然是各大忍村都喜闻乐见的，本来木叶高高在上，远远强于其他四大忍村，但是现在这么一看，似乎已经不比其他四大忍村强多少了。

　　这些事情的发生，自然也全部都传入了羽夜的耳朵里。

　　对于大蛇丸的叛逃，羽夜倒不是特别在意，但波风水门成为四代火影，这却是羽夜有点在意的事情了。

　　如今灵魂已经接近了六道层次的蜕变，羽夜差不多能感知到忍界之中那些特殊的力量，比如……因陀罗阿修罗的查克拉！

　　因陀罗和阿修罗的查克拉，包括六道仙人的查克拉和六道仙人的意志，虽然存在于这个忍界之中，可一般人根本无法感知到它们的存在。

　　因陀罗与阿修罗的转世也并非父转子，原著中前一代是宇智波斑和千手柱间，后一代则是宇智波佐助和漩涡鸣人。

　　鸣人只具备漩涡一族的血脉，并不具备千手一族血脉，但如果追溯上去，或许千手一族的血脉和漩涡一族的也是有牵扯的，是远方血亲。

　　宇智波斑是特殊的，他移植了千手柱间的细胞之后，等于得到了阿修罗的力量，将阿修罗的查克拉和因陀罗查克拉融合之后，他引出了六道仙人的部分查克拉，开启了轮回眼。

　　严格来说，宇智波斑融合了阿修罗和因陀罗的查克拉，并引出六道仙人的查克拉之后，他本人就已经从因陀罗的转生者这个身份中脱离了出来。

　　但由于六道仙人的意识是不灭的，甚至可以说六道仙人并没有死，尽管被宇智波斑引出了一部分六道仙人的查克拉，但也仅仅只是一部分而已，根本算不上是取代了六道仙人的意志。

　　所以六道仙人的转生者这个说法也不成立。

　　不提六道仙人的查克拉和意识，单单说从六道仙人时代开始的，阿修罗和因陀罗那一次次转世的查克拉，就不是一般人能够感知到的。

　　甚至转生者自己，都不知道他们是转生者，只不过他们会比普通人远远强大的多，如千手柱间和宇智波斑，都是足以凭一己之力镇压忍界的存在。

　　想要准确感知到因陀罗和阿修罗的查克拉，又或者是主动和六道仙人的意识接触，是非常困难的。

　　但，羽夜凭借接近蜕变的灵魂，再加上他特殊的震波感应，却勉强能够感知到一点点因陀罗和阿修罗的查克拉。

　　这两股查克拉正在忍界之中酝酿，即将再一次转生。

　　“因陀罗和阿修罗的查克拉……”

　　羽夜站在窗户口，透过窗户，遥遥的望着那乌云密布的天空。

　　“终于要出现转生者了，那么究竟会怎么样呢，阿修罗和因陀罗的查克拉，依旧会落在鸣人和佐助的身上吗？又或者是因为我而改变呢？”

　　事实上，到了羽夜如今的层次，对因陀罗和阿修罗的查克拉已经不怎么在意了，能让羽夜在意的，只有六道仙人的力量，以及六道仙人的意志！

　　但现在的羽夜能感知到这个世界中，不断轮回的因陀罗和阿修罗查克拉，就已经是极限，想要触及六道仙人的查克拉和六道仙人的意识，羽夜还做不到。

　　羽夜甚至相信，六道仙人现在可能就在关注着他，但他却无法感知到六道仙人的存在。

　　这种感觉很不好，也让羽夜更加迫切的想要完成蜕变，打开真八门遁甲的第七门！

　　……

　　木叶。

　　大地疯狂的震颤，轰鸣。

　　四尾和五尾两只尾兽仰天咆哮，在村子中肆虐，三代火影猿飞日斩正带领木叶忍者进行抵抗。

　　“该死！这一幕为何如此的熟悉……”

　　一名暗部忍者看着前方的四尾和五尾，只觉得有一种蛋碎了的感觉，之前还一直在找四尾和五尾，结果四尾和五尾就这么回来了。

　　而且，还是以暴走的方式回来的。

　　“不要分心！将他们轰出村子！”

　　猿飞日斩同样是蛋疼无比，上一次就是九尾暴走，这一次尾巴数量一样，但是却分成了两只，一只四尾一只五尾。

　　虽然四尾和五尾的力量远远比不上九尾，但毕竟也是两只尾兽，想要同时压制两只尾兽还是非常困难的。

　　“如果朔茂还在就好了，再加上自来也，短时间内压制住这两只尾兽还是可以做到的……哪怕大蛇丸在这里也行……”

　　心中微微发苦，但是猿飞日斩也只能挥动着猿魔变成的猿魔棒，蓦然冲了上去。

　　一大队的暗部忍者紧随其后。

　　并且，这一次新一代的忍者们也全都参战了，旗木卡卡西，迈特凯，夕日红等人基本上都加入了战场。

　　一时间整个木叶都仿佛天崩地裂，声势无比的浩大，几乎打的山河破碎，局势万分凶险。

　　但，在木叶内部，正发生一场静悄悄的战斗，但凶险程度却完全不亚于外界的四尾和五尾的攻击！

　　“该死……你究竟是谁！”

　　波风水门咬着牙，怀中正抱着一个婴儿，眼眸中的冰冷，仿佛能让这四周的空气都凝结成霜。

　　在波风水门的面前，正站立着一个脸上仿佛被藤条缠绕包裹的人，只露出一双眼睛，那双眼睛……赫然是万花筒写轮眼！

　　“看来还是没能阻止……”

　　望着波风水门手中抱着的婴儿，这个人沉声的开口，语气带着一种沙哑和阴森，目光无比深邃。

　　波风水门神色冷冽无比，寒声道：“阻止？你想阻止什么？！”

　　“当然是……”

　　藤条脸的男人沙哑的声音刚刚说到一半，整个人直接向着波风水门冲了过来，手中握着一把苦无，直接刺向波风水门怀抱中的婴儿！

　　嗖！！

　　一瞬间，波风水门的身影直接凭空消失不见，闪烁到了上方的一个位置，避开了这一刺。


第三百六十六章 未知的目的

　　波风水门目光无比冰冷的看着下方。

　　虽然抱着婴儿，让他完全没法全力战斗，但他却不敢把怀中的婴儿放下来。

　　因为之前就是这个不知道真面目的人一直在追着他，无论他用飞雷神去哪里，几乎都会片刻之间跟过来，让他根本不敢放下怀中的婴儿。

　　这个婴儿是他的儿子，自来也给他起的名，叫做鸣人。

　　波风水门不知道这个人为什么会奔着他的孩子来，甚至还企图在他的孩子没出生的时候，就要连同漩涡美玲和鸣人一起杀死。

　　下方，藤条脸的男人漠然的看着波风水门，一双万花筒写轮眼烨烨生辉，透露出无比妖异的气息。

　　那诡异的藤条下方遮掩着的，是一层诡异的黑色，而在黑色之下，则是一张波风水门无比熟悉的面孔，宇智波带土。

　　只看那双万花筒写轮眼，波风水门无法辨认出来，况且面前的人无论是语气，还是力量，都和在三战中失踪的带土相差甚远，波风水门甚至根本就没往那方面想。

　　而且，宇智波带土也没有任何理由跑来破坏木叶，还企图杀死他的孩子，这根本就是一件扯淡的事情。

　　“飞雷神……”

　　看着波风水门怀抱婴儿依旧可以轻而易举的避开自己的攻击，宇智波带土驻足沉默了一会儿，然后沙哑的开口。

　　这个声音极为的诡异，让波风水门的眉头瞬间皱起。

　　“算了……既然已经无法阻止，和你在这里纠缠不清也没什么意义，我还有其他的事情要做。”

　　“你要做什么？！”

　　波风水门一脸厉色，他知道木叶外面现在打翻了天，四尾和五尾的暴走多半就是这家伙弄出来的。

　　“做一些有意义的事情，对了，你最好还是先考虑一下如何镇压那两只尾兽……”宇智波带土的语气中流露出一抹阴森，然后整个身体在一阵空间漩涡中消失。

　　波风水门看了看远处暴走的四尾和五尾，但最终还是咬了咬牙，发动了飞雷神，追着宇智波带土而去。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，波风水门就出现在了木叶的地下，一处极为隐蔽的地方，仿佛是一个古旧到极点的实验室，到处都是尘埃。

　　而宇智波带土的身影正站在前方，空间漩涡浮现，似乎取走了什么东西。

　　“这里是……”

　　波风水门的脸上露出一丝诧异之色，但立刻就被冰冷所取代。

　　无论外面的四尾和五尾怎么样，显然面前这个人才是幕后主使，毫无疑问，他应该就是劫走四尾和五尾的人。

　　虽然怀中还抱着鸣人，但波风水门的脸上却依旧没有丝毫的畏惧之色，反而是冰冷无比的望着面前的宇智波带土。

　　……

　　轰！！

　　一颗尾兽玉轰然落下，直接将一个区域轰出一个大坑，无数的忍者被冲击的倒飞而出，喷出鲜血。

　　“该死！”

　　旗木卡卡西剧烈的喘息着，望着前方的四尾和五尾，道：“这种力量，实在是……羽夜大人究竟是怎么轻易镇压它们的。”

　　“可恶，即便是开启第五门，也只能勉强跟上它的速度吗？”

　　迈特凯站在卡卡西的旁边，对于现在的他们来说，直接对上尾兽显得实在是太吃力了，依旧是无法对抗。

　　而在另外一边，红豆的表现最让人吃惊，谁也没想到这个女孩，能爆发出不弱于卡卡西的力量，甚至堪比精英上忍！

　　不过，在这样的战场上，即便精英上忍的实力也没有太大的作用，根本就难以抵挡两只尾兽的攻击。

　　此时此刻，能真正站在最前方，抵御两只尾兽攻击的，只有两个人。

　　一个全身环绕蓝色蒸汽，正是阿凯的父亲，迈特戴，此时已经打开了第七门，勉强能和尾兽抵抗一下，但却难以镇压尾兽。

　　另外一个，则是三代火影猿飞日斩，虽然猿飞日斩已经开始走下坡路，但这两只尾兽只是四尾和五尾，比九尾要弱太多，他还能能够抵御一番的。

　　自来也此时并不在村子里面，这也是问题所在，否则的话动用仙人模式的自来也，也是能够抵抗一只尾兽的。

　　“除了那个变态之外，你还是第一个能与我比拼力量的人类……”

　　四尾望着前方的迈特戴，沉声开口，它并非处于被控制的状态下。

　　“不过，比起那家伙，你还差得远！！”

　　一声怒喝之后，四尾轰然一拳落下，直接砸向迈特戴，而迈特戴只能咬牙一拳迎上，配合木叶多名忍者的联合攻击，勉强挡住了四尾的一击。

　　“和我比力量，你们这些人类……都不行！”

　　四尾怒吼着，两只拳头捶打了一下自己的胸口，然后向着下方不断的挥落，一时间犹如狂风暴雨般的攻击，所有的木叶忍者都是骇然的退后。

　　听着四尾吼出来的声音，迈特戴的表情却渐渐变得肃然起来。

　　“你说……什么不行？！”

　　……

　　木叶村内，波风水门和宇智波带土正在不断的纠缠着，波风水门怀抱鸣人，难以占据什么上风，但却也死死的拖住了宇智波带土。

　　宇智波带土明显不想和波风水门纠缠，似乎除了刚刚做的事情之外，还有什么事情要做，但是波风水门却完全不给他机会。

　　之前的暗杀，之所以鸣人没有死去，是因为漩涡美玲拼死护住了鸣人，虽然波风水门立即赶到，但却也只来得及救下鸣人。

　　此时的波风水门，心中早已是极为罕见的杀意凛然，但他的表情却反而平静到了极点，似乎连一丝波澜都没有，那双眼眸中完全是冷静到极致的目光，不断的分析着宇智波带土的能力和力量。

　　“你确定要在这里和我纠缠吗？”

　　宇智波带土声音沙哑，最诡异的是，这个语气其实和宇智波带土完全不像，给人一种极度阴森的感觉，就仿佛是两个声音融合在一起，同时发出一般。

　　波风水门用余光扫了一眼远处的局势，又继续冷然的看着面前的宇智波带土。

　　而就在下一个瞬间，两人的目光却同时露出一丝愕然。


第三百六十七章 黑绝！

　　轰！轰！轰！！！

　　连续数声仿佛撼天动地的轰鸣之音，只见数道好似通天彻地的光柱，轰鸣中落在四尾和五尾的身上，竟然是同时将两只尾兽都狠狠的轰入了大地之中！

　　“羽夜？不……不是羽夜，竟然是他……”

　　波风水门惊愕的眸子中稍微闪过一丝光芒，但却又蓦然敛去，表情继续低沉。

　　轰鸣中，大地出现了恐怖的深坑，而四尾和五尾已然彻底被镇压。

　　场面就仿佛是羽夜当初镇压尾兽时，所展露出来的力量，几乎所有木叶忍者，都是震撼的看着这一幕，完全没想到还有第二个人，能以拳头悍然镇压尾兽！

　　宇智波带土望着这一幕，惊愕之余，却是露出了一丝异色，道：“这就是……八门遁甲之阵吗？竟能镇压四尾和五尾，很不错，几乎接近了那个人的程度了。”

　　“你控制的尾兽已经被镇压了，还想要继续抵抗下去吗？”

　　波风水门转过头来，冷冷的望着宇智波带土。

　　宇智波带土的眼眸中，露出了一丝诡异的神色，道：“抵抗？你是不是太高看你自己了，也罢，既然如此……”

　　嗖！

　　下一个瞬间，宇智波带土蓦然退后，突然伸出手蓦然结印。

　　波风水门见状，立即上前想要打断，但却直接从宇智波带土的身体内穿了过去。

　　避开了波风水门的攻击之后，宇智波带土又是一个闪身，瞬间完成之后，将手往地上蓦然一按。

　　“通灵之术！”

　　噗嗤！！

　　白色的烟雾蓦然闪过，一个巨大的身影轰然出现在了波风水门的面前，也让波风水门的表情蓦然惊变。

　　“不可能！这是……”

　　“九尾，虽然只是一半，不过也能让你们继续玩下去了，那个八门遁甲之阵，还能再来一次么？”

　　宇智波带土的眼眸中露出嘲讽之意，然后整个人在漩涡中消失不见。

　　波风水门没有再阻止宇智波带土的离开，而是咬牙看着突然出现的九尾，不得不去阻止九尾的尾兽玉。

　　原本已经镇压了四尾和五尾，木叶忍者们还没等松一口气，就被后方巨大的动静惊的浑身一颤，一点一点的转过身，然后表情全部凝固。

　　九尾怎么又冒出来了！

　　这尼玛到底是在搞什么！尾兽攻村防御战？！

　　波风水门看着九尾，额头也有一丝汗水滴落，他的查克拉已经消耗的太多了。

　　木叶的其他忍者也是，包括猿飞日斩在内，可不是每个人都拥有羽夜那般近乎变态的力量。

　　像波风水门这样得忍着，可以用飞雷神直接转移尾兽玉，甚至可以直接带着九尾一起移动，但为何依旧难以抵抗尾兽，就是因为人类的力量总是会耗尽的。

　　而尾兽的力量虽不说真正的无穷无尽，可对比人类忍者而言，的的确确是近乎用之不竭的。

　　在木叶忍者继续和九尾战斗，波风水门强行用所剩不多的查克拉将九尾挪移到了木叶村之外的时候，一道漩涡在木叶村外浮现，随后宇智波带土的身影浮现而出。

　　他遥遥的望着那个方向，目光深邃。

　　“查克拉应该都耗尽了吧……等等，原来还有这一招。”

　　“尸鬼封尽，果然还是来晚了一步么？”

　　前一句话是宇智波带土说出来的，但后一句话，却并非是他所说的，而是从后方传来的。

　　宇智波带土瞳孔蓦然一缩，猛地转过身，一眼就看到在他的后方，出现了一个身着宽松白袍的身影，一个闪烁，就直接来到了他的面前。

　　羽夜扫了一眼远处，已经施展了尸鬼封尽的波风水门，微微摇了摇头。

　　如今的羽夜，可以直接感知到波风水门所通灵出的死神的存在，倒是对这个死神有些奇怪，这家伙的外表，其实非常像大桐木一族的直系血脉，而且和大桐木辉夜姬极为相似。

　　但外形上，终究还是有些许的不同之处，而且羽夜也并没有在它身上感受到如同人类般的那种意识。

　　摇摇头后，羽夜的目光回到了面前的宇智波带土的身上，神色变得无比冷然。

　　之前羽夜还奇怪，宇智波带土失踪之后，究竟怎么样了，现在羽夜终于得到答案了。

　　“我该称呼你宇智波带土，还是……黑绝？”

　　“……”

　　宇智波带土沉默了一下，然后遮挡面孔的藤条慢慢的落下，他的脸赫然是完全被一层黑色的东西所覆盖！

　　整张脸上，只有那双万花筒写轮眼！

　　“你是怎么知道我的存在的。”

　　宇智波带土……或者说黑绝，无比沙哑的开口了，语气中带着一种深深的忌惮之意。

　　现在这具身体虽然还是宇智波带土的身体，但其中不但融合了柱间细胞，同时还融入了黑绝的意识。

　　甚至，不只是融合了一点半点的柱间细胞，而是直接融了近乎一个白绝进去，可以说这具身体早已经被改造的不成样子了。

　　羽夜现在也不确定宇智波带土的意识还在不在，估计就算在也已经微乎其微了，毕竟这个世界没有发生琳死于卡卡西之手的剧情，宇智波带土想要莫名其妙黑化还是不太可能。

　　羽夜冷冷的盯着面前的黑绝，没有回答他的问题。

　　就是这么一个冰冷的目光，陡然让四周的空气直接下降了几度，甚至黑绝脚下的大地，都轰然出现了裂痕！

　　不过，在如此恐怖的气势压迫下，黑绝却只是露出了更加忌惮的神色，却没有太多的表情。

　　“你来这里目的是什么？”

　　羽夜望着黑绝，冷冷的开口。

　　黑绝莫名其妙的破坏木叶是不太可能的，这里面肯定有什么事情发生了，不由得羽夜不在意。

　　如今的羽夜甚至可以不在意长门，不在意宇智波斑，但是黑绝这家伙是大桐木辉夜姬的第三子，整个忍者的历史都是由他谱写的一部黑绝救母记。

　　和大桐木辉夜姬相关的事情，不由得羽夜不重视。

　　听到羽夜的问题，黑绝却忽然松了口气，眼眸中露出冷笑之意，道：“还以为你真的无所不知，但看起来，似乎并不是那样。”

　　“看起来，你是不准备回答我的问题了。”

　　羽夜漠然的望着黑绝，声音也是带着一丝冷漠之意。


第三百六十八章 空间力量

　　黑绝目视羽夜，似乎带着一丝冷笑，语气中有着说不出的诡异和阴森。

　　“没错，我就是不想回答你的问题。”

　　“那……你就不用回答了。”

　　羽夜淡漠的看着黑绝，语气中流露出一丝冷漠。

　　“恼羞成怒了吗？想要杀死我吗？那你就来试试吧！”

　　黑绝依附在宇智波带土的身体表面，操控着宇智波带土的身体，一双万花筒写轮眼中露出了略带嘲讽之意。

　　这双眼睛的能力是什么，黑绝心中可是一清二楚。

　　瞳术神威，拥有神威异空间，可以让自身处于虚化状态，受到任何攻击的时候，被攻击的那部分身体都将会移动至异空间，相隔两个空间，哪怕是羽夜，在现实世界的攻击也绝对不可能伤到身体在异空间的他！

　　羽夜看着黑绝，也懒得跟他废话，直接一拳向着他蓦然落下。

　　黑绝望着羽夜的拳头，眼眸中似乎还有一丝嘲讽之意，但这一丝嘲讽，却在下一刻陡然面色大变。

　　嗡！！！

　　只见羽夜一拳落下之后，那拳头四周的空气，仿佛出现了诡异的波痕，刹那蔓延开来！

　　这看起来和羽夜曾经使用的震波攻击相似，但实际上，却是截然不同的两种东西。

　　这波痕……是被扭曲的空间！

　　轰！！！

　　扭曲空间的一拳，直接轰击在了黑绝的身上。

　　在受到攻击的刹那，黑绝早已操控着万花筒写轮眼，施展了虚化的能力，整个身体仿佛变成了虚幻的形态，事实上是他受到攻击的那部分身体，已经转移到了异空间。

　　但，羽夜一拳的力量，竟然硬生生的扭曲了忍者世界和异空间的连接，透过异空间，硬生生的轰击在了黑绝的身上！

　　尽管黑绝已经使用了虚化，本体已经不在这里，但由于异空间和忍者世界的空间，在这一刻是被神威牵引，连接在一起的！

　　就像是两个鸡蛋，壳紧紧的贴在一起，而那双万花筒写轮眼则是在最中心的一点，也是连接两个空间的关键！

　　普通的攻击无法撼动空间，自然不可能攻击到已经移动到异空间的本体，但羽夜的力量……是可以扭曲空间的！

　　尽管现在的羽夜也做不到轰碎空间，硬生生打破两个空间之间的联系，但不要忘记，因为神威万花筒的力量，这一刻的异空间和忍者世界，是以黑绝的身体为中心，紧靠在一起的！

　　而羽夜的力量，可以扭曲空间，也就代表着可以硬生生的将一部分力量，透过那两层紧靠在一起的空间壁，传递道异空间之中。

　　所以，哪怕黑绝使用了那双神威万花筒的瞳术，也无法完全免疫羽夜的攻击！

　　“噗！！”

　　黑绝直接一口鲜血喷出，当然，喷出的鲜血实际上是宇智波带土体内的鲜血，黑绝自身是一种极其诡异的形态，仿佛就是一团纯粹的精神能量。

　　若非羽夜的力量扭曲空间，再传递到异空间之后削弱了很多的话，这一拳，他就已经形神俱灭了！

　　喷出一口鲜血之后，黑绝露出无比惊骇和不可置信的目光，望着羽夜。

　　“不可能！这不可能！你怎么可能攻击到我，这双眼睛的能力明明是……”

　　望着惊骇欲绝的黑绝，羽夜的脸上露出一丝若有若无的嘲讽之意，别说他知道神威的弱点，哪怕他不知道，凭借他足以扭曲空间的力量，也足以将其击溃！

　　“掌握异空间的时空类能力，可以用漩涡将自己完全吸入异空间，或者是将其他东西吸入异空间，也可以做到让身体虚化，同时存在于异空间和现实世界。”

　　“挺完美的能力，但……不温不火。”

　　羽夜的几句话，让黑绝心中的惊骇之意更甚。

　　为什么羽夜连这些都知道？！

　　这个能力，他根本就没动用过几次，也根本没有对第二个人说过，羽夜第一次见到他，就能直接说出这双万花筒写轮眼的能力？！

　　惊骇之下的黑绝，再也不敢在羽夜面前嚣张，立刻发动了神威的能力，一个漩涡浮现而出，就想要将自己的身体吸入异空间然后逃走。

　　“想走？！”

　　伴随着羽夜冷漠的声音，他的身影则是闪烁般，来到了黑绝的上方，蓦然一拳落下！

　　在他面前装了逼居然还想跑？！

　　轰！！！

　　黑绝头顶的空间骤然扭曲，一股恐怖的力量轰然镇压而下。

　　在用漩涡吸入自己身体的时候，两个空间是完全相连的，也就无法使用虚化的能力，而羽夜的速度实在是太快了，快到黑绝根本来不及把身体吸入异空间逃走。

　　无法使用虚化，在羽夜的一拳之下，他绝无幸存的可能！

　　于是黑绝惊骇之下，立即放弃逃跑，重新恢复了虚化的状态。

　　羽夜这一拳落下，黑绝的脑袋几乎都出现了诡异的扭曲，如果目光可以穿透空间，那么就能清晰的看到，羽夜这一拳之下，硬生生的扭曲了忍者世界的空间壁之后，又扭曲了异空间的空间壁，最后硬生生的从黑绝的身上轰击而过。

　　轰隆！！！

　　扭曲空间的拳印穿透了黑绝的身体之后，蓦然冲击在了大地之上，陡然让大地轰然塌陷，出现了一个不知道多么深的拳印记，四周则是一刹那不知道蔓延出多少里的裂痕。

　　“噗！”

　　黑绝又一次喷出鲜血，眼眸中已然露出了无尽骇然之色，若非这具身体是融合了宇智波带土，白绝，以及他三者合一的情况下，羽夜这两拳就已经足以将他轰杀了！

　　“就算有白绝的恢复力，也不能和他在这里僵持，真是大意了，这家伙的力量竟然能扭曲空间，该死的，人类的力量怎么能达到如此恐怖的程度……”

　　黑绝控制的宇智波带土的身体，又咳出一口鲜血之后，他看向上方的羽夜，眼眸中的万花筒写轮眼骤然涌起强大的瞳力。

　　神威！

　　他知道在羽夜的面前想要全身而退已经是不可能了，那么唯一的方法，就只有杀了羽夜！

　　嗡！

　　这一次空间漩涡并非出现在黑绝的身上，而是出现在了羽夜的身上，仿佛要将羽夜的身体扭曲之后，传送到异空间。

　　“就算你的力量再强，将你的脑袋拧下来，我就不相信你还能活！”

　　黑绝死死的望着上方的羽夜，杀机涌动。

　　但就在下一个瞬间，羽夜的身体却突然在空中一个闪烁，直接避开了异空间漩涡的笼罩范围。

　　羽夜的速度，在短距离的范围内，可是堪比飞雷神的空间瞬移！

　　除非是如飞雷神那样的力量，才能瞬间将羽夜转移走，否则哪怕是再快的异空间漩涡，只要有释放时间，羽夜就可以轻易避开！

　　“竟然如此之快！”

　　看着羽夜轻易的避开攻击，黑绝心中又是蓦然一沉。

　　将忍者的脑袋或者是身体的一半吸入到异空间，这样的话普通人必死无疑，哪怕是仙人之体，脑袋没了也不可能恢复，毕竟仙人之体不是不死不灭的六道之体。

　　但，这样的攻击在羽夜这里却起不到丝毫作用，他已经是动用了最快的速度吸入，但却依旧被羽夜轻易避开！

　　自从他发现羽夜似乎拥有一种特殊的感知能力之后，他就不敢刻意的去观察羽夜，也不知道羽夜究竟有多强。

　　可是现在，他在掌控了宇智波带土的身体和能力，有了几分底气，直面羽夜之后，他终于感受到了羽夜的力量是何等的恐怖！

　　即便是，都为之震惊不已！

　　“双眼神威万花筒的情况下，还是挺有威胁力的……”

　　羽夜望着面前的黑绝，目光稍微变得认真了一些，这双万花筒写轮眼还是能威胁到他的。

　　但，也只是稍微认真了一点而已。

　　“这家伙……”

　　黑绝眼眸中又一次涌起了深深的忌惮之意，虽然刚刚他明白了羽夜似乎并非无所不知，羽夜身上的迷雾似乎吹散了一点。

　　可瞬息之间，羽夜身上就又被迷雾笼罩。

　　黑绝根本就不明白，羽夜究竟是怎么知道宇智波带土的万花筒写轮眼能力的。

　　黑绝从未因为某一个人而如此头疼。

　　即便是宇智波斑，也一直被他玩弄于股掌之上，甚至宇智波斑得到轮回眼，也全部都是由他来引导的。

　　整个忍者世界，从六道仙人时期开始，他就一直在其中不停的引导，为了谱写出一部史诗巨著黑绝救母记。

　　这期间他见证了太多太多的忍者兴衰，但唯独羽夜，却仿佛突然冒出来一样，完全不在黑绝的掌控之中，也不在他的预料之内！

　　而且，现在已经不是能否掌控羽夜的问题，而是他能不能逃掉的问题了。

　　想要用神威攻击羽夜，根本不可能，羽夜的速度太快了，可以轻易避开异空间漩涡的攻击，而他想要利用神威把自己吸入异空间逃跑，也同样因为羽夜的速度而做不到。

　　吸入的那个瞬间无法保持虚化，而在羽夜面前，只要一瞬间的破绽，都足以让他被直接轰杀！

　　当然，这一切都不是真正的重点，真正的重点在于，哪怕是处于虚化的状态下，羽夜也依旧能够攻击到他！

　　这才是最恐怖的一点！


第三百六十九章 结束

　　木叶村之外。

　　波风水门施展出了尸鬼封尽，将九尾的查克拉封印到了鸣人的体内。

　　不论九尾是怎么出现的，而且看起来似乎比上一次暴走要小一些，但既然它出现了，就必须得牢牢的掌控住。

　　三战中，木叶就已经吃了没有人柱力的大亏，最后不得不去请羽夜的帮助，若是没有羽夜，木叶最后的结局很可能不会太好。

　　而且羽夜总不可能每一次都帮助木叶，尤其是经过了团藏事件之后，关系似乎又一次下降到了冰点，若是忍界大战再次爆发，猿飞日斩甚至都不知道该怎么样去请羽夜。

　　现在九尾出现了，既是木叶的危机，也是一次机会。

　　波风水门没有放弃这个机会，最终选择了将九尾封印到人柱力的体内，而现在的木叶，能够作为人柱力的，就只有继承了漩涡一族血脉的，他的儿子鸣人。

　　波风水门以尸鬼封尽暂时限制住了九尾，然后以八卦封印将其封印到了鸣人身上，最后只是抽出了其中极少的一部分，封印到了他自己的体内，大约和云隐村的金角银角当年吞噬的九尾查克拉差不多。

　　在做完这一切之后，远处突然传来的轰鸣之音，瞬间引起了所有木叶忍者的惊悚。

　　还来？！

　　现在他们一感觉到震动，就觉得心脏仿佛都砰的一下，今天晚上的尾兽攻村防御战，已经打的足够惨烈了，他们现在都已经没有查克拉了。

　　再来一波尾兽攻击，那就要绝望了！

　　所有木叶忍者都是心惊胆颤的一点一点的转身，非常的不想再看到什么巨大的尾兽的身影。

　　好在，当他们转身之后，也的确没有看到什么尾兽。

　　现在是黑夜，本应该很难在黑夜中看到羽夜和黑绝的身影，但羽夜的力量实在是太过于恐怖，一拳之下，就仿佛撼天动地一般！

　　所有人都能清晰的看到，大地在羽夜的拳头下轰然崩裂，甚至羽夜一拳落下，余波将远处的山峰轰碎的场面！

　　“那是……羽夜大人！”

　　“羽夜大人又来拯救我们了吗？”

　　当木叶的忍者们看到羽夜身影的一瞬间，仿佛瞬间松了一口气。

　　而波风水门的表情却变得有些无法用语言形容。

　　为什么这个时候来……

　　早一点呐！

　　心中郁闷无比，但波风水门又不可能怪罪羽夜，他看得见羽夜正在攻击的人，正是操控尾兽攻击木叶，并且还和他纠缠了半天的那个幕后主使。

　　而即便是羽夜那么强大的力量，也依旧没有一招两式就拿下那个幕后主使，也让波风水门心中无比的凝重。

　　波风水门和控制着宇智波带土身体的黑绝战斗了很久，他知道那个人的时空忍术的精妙程度，还在他之上。

　　而他凭借飞雷神，也有信心和羽夜周旋很久。

　　“不论如何，还是要感谢羽夜，如果他没来……接下来还不知道会发生什么事情……”

　　波风水门深吸了一口气，也不再考虑羽夜为什么会来木叶这个原因，因为他已经没有思考的时间了。

　　波风水门背后的死神手中的刀已然落下，将他的灵魂和九尾的小部分意志完全斩断，然后彻底的吞噬。

　　木叶的忍者们都在看着羽夜和黑绝的战斗，没有人发现四代火影波风水门，已经悄无声息的逝去了。

　　比起波风水门，九尾也同样挺悲剧的，曾经被金角银角吞噬过一部分，然后又被羽夜强行斩断，这就已经分成了四份。

　　而就在刚才，又被波风水门强行分成了不对等的两份，多的那份封印到了鸣人的体内，少的那一份则是封入了波风水门的体内，被死神吞噬。

　　波风水门没能思考的问题，猿飞日斩正在沉思中。

　　他也在奇怪，为什么会有人这样攻击木叶，不惜夺取四尾和五尾，然后反过来攻击他们，甚至还有九尾的出现，也极为奇怪。

　　九尾人柱力应该是玖辛奈才对，为什么九尾会出现，难道说玖辛奈那边出现了什么问题？！

　　这或许能解释为什么羽夜会在这个时候来到木叶，而且二话不说就和那个幕后主使打了起来的原因。

　　其实猿飞日斩心中是有几分愧疚之意的，因为尸鬼封尽这个术，应该由他来施展才对，他已经老了，而波风水门是年轻的火影。

　　但没想到，就因为他犹豫了那么一下，没等他做出决定，波风水门就已经无比果断的施展了尸鬼封尽！

　　猿飞日斩无比清楚波风水门的想法，心中只剩下愧疚和叹息，波风水门是一个继承了真正继承了火之意志，并且贯彻了火之意志的伟大火影！

　　轰！轰！轰！！

　　大地不断的震动，轰鸣之音仿若雷霆炸响，一道道白色的光芒不断的在那里闪烁，每一次闪烁的时候，都有恐怖的力量爆发。

　　这股威势，甚至远远强过了之前几只尾兽所施展的尾兽玉！

　　即便是打开了八门遁甲之阵，并以一己之力悍然镇压了四尾和五尾的迈特戴，所展露出的力量也似乎要稍逊一筹。

　　轰！！

　　终于，又一次响彻天地的轰鸣之音传来，大地仿佛化作了海浪一般，泥土沙石滚滚涌动，向着四面八方荡漾开来。

　　木叶的忍者纷纷惊醒过来，惊悚之下，各自催动剩余不多的查克拉，施展出防御忍术，合力挡住了这恐怖的余波。

　　仅仅是余波，都已经需要他们合力来抵抗，他们甚至无法想象，在那中心处的力量，究竟有多么强大！

　　余波渐渐散去，大地的轰鸣震荡也渐渐平息了下来。

　　羽夜站立在半空中，在他的下方，是一个不知道有多深的巨大坑洞，这坑洞的四周都被震荡的余波震击的完全碎裂，就仿佛是一个人一拳打在一处沙堆中的感觉。

　　只不过这范围太过于恐怖。

　　坑底什么东西也没有，甚至连碎渣都不存在，而黑绝的身影也早已不见了踪迹。

　　“可惜了那双眼睛。”

　　望着大地上的坑洞，羽夜缓缓的摇了摇头。


第三百七十章 阿凯的修行

　　神威的力量本身并不可怕，因为万花筒写轮眼的力量，都是有副作用的，是难以连续使用的。

　　可以连续使用的神威，才算是极为强大的力量，并且还是双眼神威。

　　融合了柱间细胞之后，虽然依旧是万花筒写轮眼，但是却等于抹去了万花筒写轮眼的副作用，让它可以无限制的使用，这样一来，神威才算是一种极为强大的空间忍术。

　　羽夜本来想保留这双眼睛，但没想到黑绝竟然那么果断，直接完全放弃了带土的身体和那双神威万花筒，导致无论带土的身体还是那双万花筒写轮眼，都在羽夜的一拳之下荡然无存。

　　“不惜以放弃身体的代价，将自己转移到那个异空间，但是万花筒写轮眼已经没了……”

　　羽夜站在那里，眼眸中露出一丝沉吟之色。

　　带土的万花筒写轮眼是连接异空间的纽带，没有了那双万花筒，黑绝进去了之后要怎么出来？

　　“算了，跑就跑了吧。”

　　虽然想不到，但羽夜估计黑绝应该还是有些什么办法，毕竟它的存在本身就是一种极为诡异的形态，仿佛就是凝聚起来的一股精神力。

　　摇摇头之后，羽夜转头看向木叶的方向。

　　这边发生的事情他都已经完全感知到了，对波风水门的死只能微微叹息一声，这是波风水门自己已经有了的觉悟。

　　而对于迈特戴，羽夜却不会叹息，也不会悲伤。

　　任何一个开启了八门遁甲之阵的忍者，对他的悲伤和怜悯都是一种亵渎！

　　相比起木叶白牙旗木朔茂，迈特戴这一刻的辉煌，也并不比旗木朔茂差多少，对于他而言，在衰老死去之前，绽放出刹那的辉煌，是完美的结局，这样也能安心的前往极乐净土了。

　　……

　　遥远的一处不知名之地。

　　一名闭着眼睛的白绝，正躺在一个石台上。

　　下一个瞬间，他的眉心处出现了一点诡异的黑色，随后这黑色刹那间蔓延开来，将白绝的身体覆盖。

　　“还好早做了准备。”

　　黑绝站了起来，心中隐隐还有些后怕，没想到宇智波带土的万花筒的能力，都不足以让他在羽夜的面前站稳。

　　羽夜的力量……实在是太强大了！

　　连他这个辉夜姬的第三子，等于是六道仙人弟弟的存在，都为之心惊和震撼。

　　“那家伙，究竟是什么来头，这种成长速度，实在太过于可怕……明明在他身上没有感受到丝毫因陀罗和阿修罗，羽衣和羽村的查克拉。”

　　“那家伙，似乎可以不受限制的成长，他真的能成长到母亲的程度吗？”黑绝沉声低语，但又用力的摇了摇头。

　　“不可能，没有人能超越母亲，母亲可是查克拉始祖，创造了这一切的存在，只要母亲能够复活，一切就都结束了。”

　　……

　　木叶。

　　一片树林之中，剧烈的喘息之声不断的传来。

　　迈特凯正站在那里，身体不断的起伏，做着深蹲的锻炼，看起来只是普通的深蹲，但他脚下的地面却出现了龟裂的痕迹，甚至他每一次蹲下，地面的裂痕都会加深一点。

　　仿佛他身上带着什么重量恐怖的东西。

　　呼哧！呼哧！！

　　剧烈的喘息着，终于，迈特凯又一次蹲下去之后，没能再站起来，整个人直接向着地面摔了下去。

　　“解。”

　　就在这个时候，一个淡淡的声音传来，阿凯仿佛浑身一松，原本几乎要摔倒的身体，又勉强稳住了。

　　羽夜从树梢上落下，看着剧烈喘息的阿凯轻轻点头。

　　“看来，仙人之体的两个阶段，对你的提升非常大，不过可惜也就到此为止了，下面的第三阶段对你而言是无法进行的了。”

　　在尾兽被全部镇压之后，羽夜没有满世界的去寻找黑绝，而是暂时来往于雨隐村和木叶村之间。

　　以羽夜的速度，从木叶到雨隐村，只需要片刻的时间，所以羽夜呆在哪里实际上都不重要。

　　和旗木朔茂的死激励了卡卡西一样，迈特戴的逝去同样没有打击到阿凯，反而是更加激励了阿凯想要变强的内心。

　　羽夜来祭奠迈特戴的时候，阿凯请求羽夜指点他，事实上这就等于是在拜师，而羽夜也并没有拒绝。

　　羽夜能帮阿凯的其实并不多，阿凯的情况和迈特戴差不多，都是很难提炼出查克拉，在忍术方面的天赋极差，和当初的羽夜一模一样。

　　这种情况下，忍术什么的都是没有作用的，阿凯的根本同样是八门遁甲，所以一切的源头和羽夜一样，都是身体。

　　羽夜尝试性的帮阿凯完成仙人之体的前两个阶段的改造，本来以为阿凯难以提炼查克拉，改造会很难，但没想到却依旧是成功了，阿凯也因此能够开启八门遁甲的第六门，并且副作用也大大降低。

　　当然，阿凯的八门遁甲虽然也开到了第六门，但和具备完美仙人之体，第三阶段的雷遁锻体秘术，再叠加真八门遁甲，震荡之力淬体等等的羽夜，还是完全无法比的。

　　不过这也是极致了，第三阶段即便是玖辛奈在九尾的帮助下，到现在也还没有彻底完成，需要庞大的查克拉作为支撑，阿凯已经不符合条件了。

　　于是接下来的锻炼，羽夜就将土遁加重岩之术扔到了阿凯身上，用以替代那些负重。

　　现在看起来，效果还不错。

　　“呼哧……呼哧……”阿凯剧烈的喘息了几下，满头大汗的看着羽夜，露出一个笑容，道：“能够这么快的提升实力，已经很出乎预料之外了，还要多谢前辈的帮助……”

　　羽夜微微摇头，并没有再说什么。

　　阿凯对羽夜的称呼是前辈，羽夜倒也没有去纠正，怎么喊都可以。

　　静静的站了一会儿，羽夜看到阿凯似乎休息的差不多了，准备要继续进行锻炼的时候，忽然转头看向后方的一棵大树。

　　“看到现在还不出来吗？”

　　“抱歉，不是有意偷看的。”

　　一个年纪只有约莫五六岁的少年，从树后走了出来，脸上的表情显得有点面瘫的样子。


第三百七十一章 宇智波鼬

　　“是个小孩子……你怎么会在这里？”

　　阿凯有些奇怪的看着那个少年，开口问了一句，本来他还以为偷看的是什么人，没想到只是一个孩子。

　　那少年面对阿凯的询问，却没有任何的慌张，而是很平静地说道：“是这样的，我刚好在那边练习苦无投掷，听到这边的动静，于是就过来了。”

　　“这样啊……”

　　阿凯露出一丝恍然之色，冲着那少年笑了笑，也没怎么在意。

　　然而，一直站在那里的羽夜，望着那少年，眼眸中却是带着一丝深邃，闪烁着异样的光芒。

　　虽然还只是个孩子，但羽夜依旧能轻易认得出来，他就是宇智波鼬。

　　算算佐助出生也已经有一段时间了，至于鸣人……依旧被猿飞日斩隐藏了身份，并且名字也没有随父亲姓波风，而是和原著中一般，随母亲姓漩涡。

　　宇智波鼬并没有见过羽夜，他的年龄毕竟还太小了，不过他知道面前这两个人都很强。

　　宇智波鼬在羽夜的身上没有感受到丝毫的气息，仿佛羽夜就是个普通人，但是在他眼中很强的阿凯，却称呼羽夜为前辈，显然羽夜绝对不是个普通人。

　　年纪虽小，但宇智波鼬的思维却和年轻完全不符。

　　“对不起，打扰两位了，我马上就离开。”

　　鼬冲着羽夜和阿凯微微低头，然后便转过身，准备离开。

　　这个时候，阿凯也看到了宇智波鼬身上穿的衣服那背后的标志，象征着宇智波一族的蒲扇。

　　宇智波一族？！

　　稍微露出一丝讶然之色，阿凯却并没怎么在意。

　　看着宇智波鼬离开，羽夜摇摇头，在阿凯的肩膀上轻轻的拍了一下。

　　嗡！！

　　一股力量荡漾开来，阿凯的身体蓦然一沉，一股恐怖的重量落在了他的身上，这是土遁加重岩之术。

　　雷遁锻体秘术，阿凯是没法修炼的，加重岩之术他也同样无法修炼，只能由羽夜来对他施展。

　　“好！接下来再坐五百个俯卧撑！”

　　感受到身上的重量，阿凯脸上反倒是露出一丝兴奋之色，再次开始了锻炼。

　　而羽夜则是望着宇智波鼬离开的方向，露出一个饶有兴致的表情。

　　……

　　宇智波鼬回到了他之前修炼的地方，在前方的树干上，挂着两个靶子，而他手中则是摸出了几把苦无，向着靶子蓦然一扫。

　　嗤！！

　　几把苦无很是精准的命中了其中一个靶子的靶心。

　　宇智波鼬看了一眼侧面的那个靶子，稍微沉吟了一下，拿出了两枚手里剑，然后蓦然掷出。

　　叮！！

　　两枚手里剑飞到一半的时候，在半空中碰撞了一下，其中一枚顿时被改变了轨迹，划过一条弧线，落在了侧面的那个靶子上。

　　不过却并没能落在靶心，而是落在最边缘的位置。

　　“旋转的力量应该稍微增大一点点……”

　　看着这一幕，宇智波鼬沉吟了一下，然后走到了靶子前，取下苦无和手里剑。

　　同时，他心中又回想起刚刚看到的，迈特凯修炼的一幕。

　　“那个人的身体好强大，究竟要怎么修炼，体术才能达到那种程度？”

　　鼬的眼眸中带着一丝异色，忍不住喃喃了一句。

　　接着，宇智波鼬又想到了站在阿凯身边的羽夜。

　　“还有那个穿着宽松白袍的人，看起来就像是个普通人，但仔细观察的话，却好像有一种完全融入自然的感觉。”

　　“要不要去请教一下他们体术的修行？”

　　宇智波鼬沉吟着，稍微有些犹豫，最后又摇了摇头。

　　天色渐渐昏暗下来，宇智波鼬回到了家中，先是去看了看他的弟弟佐助，之后便开始吃晚饭。

　　吃饭间，宇智波鼬无意中向宇智波富岳提起了在树林中见到的两个人。

　　听到阿凯的模样时，宇智波富岳稍微沉吟了一下，之前迈特戴开启八门遁甲之阵，一举镇压四尾和五尾的场面实在太让人震撼。

　　虽然宇智波富岳没有参与到镇压尾兽的战斗，而是率领木叶警备队救援木叶内的伤者，但却也依旧能看得见村外那震撼的场面。

　　除了那些被转移到避难所的老幼病残，例如鼬和佐助这些孩子之外，基本上木叶的忍者都看得见悍然镇压两只尾兽的光柱。

　　所有人都记住了迈特戴的同时，对迈特戴的儿子迈特凯，自然也变得极为关注，毕竟八门遁甲的力量让所有人都心惊不已。

　　当然，也有人尝试去修炼八门遁甲，但大部分人都是很快放弃了，虽然威力很大，但却需要近乎完全抛弃对忍术和幻术的修炼，必须要全心全意的放在体术方面，完全专注体术才可以。

　　否则的话，修炼起来根本看不到什么成效。

　　而让一些正常的忍者放弃忍术和幻术的修炼，完全跑去修炼最艰苦的体术，这种事情能做到的人还真不多，并且也有些得不偿失。

　　宇智波鼬提到的阿凯，让宇智波富岳脑海中瞬间闪过了很多念头，但又全部敛去，继续吃饭。

　　但紧接着，宇智波鼬说出了羽夜的模样时，却让宇智波富岳吃饭的动作陡然凝滞。

　　“你确定？！而且另外一个人喊他前辈？”宇智波富岳的表情变得无比的凝重。

　　“怎么了？”

　　宇智波鼬有些奇怪的看着自己的父亲，不知道为什么宇智波富岳这么大的反应。

　　没想到他还在木叶，不过也是，他想去哪里都可以，这个世界没人能阻拦他，宇智波富岳心中喃喃，眼眸中则是露出一丝敬畏之色。

　　深吸了一口气，他才勉强平静下来，无比郑重的看着宇智波鼬，道：“无论你在哪里看到他，都不要对任何人提起他的事情，如果再见到他，一定要尊敬，绝对不可以冒犯于他。”

　　宇智波鼬还是第一次看到自己的父亲如此的郑重，甚至宇智波富岳提到火影猿飞日斩的时候，也从没露出过这样的表情。

　　究竟是什么人，能让自己的父亲露出这样凝重的表情，而且还说出绝对不可以冒犯这种话？！


第三百七十二章 纲手与玖辛奈

　　宇智波鼬一脸惊异的看着自己的父亲宇智波富岳。

　　“他……究竟是什么人？！”

　　“忍界最强的忍者，羽夜！”

　　宇智波富岳的表情无比的凝重，尤其是在说到羽夜这个名字的时候，语气甚至轻微的颤了一下。

　　宇智波鼬露出一个沉思的表情，喃喃道：“羽夜？很熟悉的名字……”

　　“鼬，虽然你还小，但既然你今天遇到了他，那么就一定要记住这个名字，因为这个名字代表的，是屹立在整个忍界无数忍者之上的，一种绝对无法逾越的巅峰！”

　　“这个名字，是一个时代！”

　　宇智波富岳的脸上罕见的露出一抹敬畏之色，即便宇智波景山死于羽夜之手，如今的他和宇智波一族，也不敢去招惹羽夜分毫！

　　羽夜的名字，就仿佛是一座不可翻越的巨峰，让人只能仰望。

　　宇智波富岳的话，让宇智波鼬不禁倒吸了一口气，不由得露出一丝震撼之色。

　　一个名字，代表了一个时代。

　　究竟是什么样的存在，才能得到这样的评价！

　　……

　　雨隐村。

　　宽敞明亮的客厅里面，纲手正一脸兴奋的坐在那里，敞开衣衫，毫无形象的坐在那里，一手拿着一个骰盅，不断的晃动。

　　几个骰子在骰盅里面不断的发出咚咚咚咚的声音。

　　“来来来！这次我赢定了！”

　　“好像你一把都没赢过吧。”

　　玖辛奈捂着额头看着纲手，然后随手押了一个小。

　　纲手将骰盅往桌子上猛地一扣，哈哈大笑着说道：“你输定了，这次肯定是……呃。”

　　骰盅下面的骰子，全部都是一点……

　　噗！

　　玖辛奈忍不住笑出声来，虽然她对这个毫无兴趣，但是看着纲手怎么都是输，还挺好玩的。

　　“不行不行！再来再来！”

　　纲手丝毫没有受到打击的表情，反而是变得更加振奋。

　　而就在这个时候，一旁的门忽然被推开。

　　走进来的羽夜，一眼看到客厅内的场景，顿时一头黑线。

　　真的是够了！

　　自己喜欢赌也就算了，不要把玖辛奈也带坏了啊！

　　羽夜可不想看到以后哪天想睡觉的时候，玖辛奈突然摸出几个骰子，然后来一句，大你就睡地板，小你就睡床上……

　　“唉……”

　　羽夜露出一个无奈的表情，不过纲手每天要处理事情，的确难得有空闲时间，想要跑出去赌钱是不可能的，战略上也不允许。

　　不然照她那个输法，整个雨隐村都能被她输掉！

　　说来羽夜也觉得奇怪，纲手身上就好像有一种无形的力量，除非要发生什么糟糕的事情她才会赢，否则逢赌必输，但羽夜哪怕用震波感应把她里里外外感应个遍，都找不到那种无形的力量。

　　“咳！”

　　纲手看到羽夜回来，表情顿时有点尴尬，因为之前就发生过这样的事情，羽夜强烈谴责了她想要带坏玖辛奈的行为。

　　“我还有事，先走了！”

　　收起赌具，纲手走的无比干净利落，行云流水，至于之前输掉了什么东西她也全都忘的干干净净了。

　　羽夜和玖辛奈都是有点无语的看着纲手的背影，然后相互对视一眼，又忍不住同时笑了一下。

　　“木叶那边又发生什么事情了吗？”

　　“没。”

　　羽夜坐到了沙发上，随手抄起一个苹果，金色的戒指瞬间化为一把小巧的水果刀，三两下削去了果皮。

　　玖辛奈看着这一幕露出一个无语的表情，拿草薙剑来削苹果，这种事情也就只有羽夜干的出来了。

　　“凯的修炼差不多也该告一段落了，接下来我去木叶的次数就会很少了，多余的时间都用来陪你。”

　　“嗯。”

　　玖辛奈走到了羽夜旁边坐下，轻轻的靠在羽夜的怀里，主动的抓住了羽夜的手。

　　握着玖辛奈如郁葱般的小手，羽夜忽然露出一个讶然之色，道：“这个感觉是……第三阶段你修炼完成了？”

　　“是呀。”

　　玖辛奈嫣然一笑，道：“小狐狸提炼自然能量还是做的很好的，今天正好完成了第三阶段的修炼。”

　　九尾差不多已经习惯了玖辛奈称呼它为小狐狸，有气无力的趴在那里，也懒得和玖辛奈争辩，一副已经认命了的表情。

　　“挺好，不过接下来第四阶段和第五阶段，难度又会提高很多呢。”

　　羽夜轻轻的点了点头，对玖辛奈修炼仙人之体这件事，他还是十分关注的，羽夜也尝试着帮助纲手和小南进行第一阶段和第二阶段的修炼。

　　纲手十分轻易的就成功了，似乎是因为本就具备千手一族血脉的缘故，再加上她的查克拉量也很足，基本上没遇到任何阻碍。

　　而完成了这两个阶段的修行之后，纲手却已经完全满足了湿骨林仙人模式的修炼条件，不过如今的纲手对修炼不怎么感兴趣，再加上她如今是雨影，处理的事情很多，于是修行的事也就几乎完全放下了。

　　至于小南，虽然困难了一点，但也比较轻松的就完成了。

　　原本小南的弱点就在于没有什么特殊的体质，查克拉的质不够强，量也不够足，现在这个仙人之体的改造正好弥补了她的弱点。

　　再加上她开发出的特殊的纸遁忍术，有了足够的查克拉支撑之后，她的实力也差不多来到了影级巅峰的程度。

　　除此以外，弥彦只完成了第一阶段，第二阶段他就有些难以承受了。

　　“对了，你的修行怎么样了？”

　　玖辛奈有些关心的看着羽夜，比起她的修行，她更在意羽夜的修行。

　　“缓慢提升。”羽夜的语气中稍稍流露出一丝不太满意的情绪，虽然他的修炼速度在很多人看来已经是变态的级别，但羽夜想要得到强大力量的迫切心态，还是让他觉得慢。

　　玖辛奈露出一个无奈的表情，一般的忍者别说达到羽夜这种程度，就算成为上忍都没那么容易，而上忍基本上就是很多忍者的极限了，想要达到火影的水准可不是那么容易的事情。

　　可羽夜的力量都已经强大到屹立在忍界之巅，这种情况下羽夜竟然还能继续提升实力，这本身就已经是一件不可思议的事情了。


第三百七十三章 水之国

　　时间过得很快，一晃眼就过去了接近三年。

　　忍界之神羽夜这个称号和名字，渐渐的淡出了视线，变成了遥不可及的传说。

　　在这三年里，羽夜偶尔会离开雨隐村，但大部分时间都停留在雨隐村，陪伴着玖辛奈。

　　并非是因为九尾的原因，两人没有要孩子，而是因为羽夜觉得现在还不是时候。

　　很多事情还没有解决，这个世界的归属还没有确定，危机随时都有可能会降临，再加上玖辛奈的仙人之体也才堪堪修炼到第四阶段，并且还没有彻底完成。

　　三年的时间，羽夜灵魂空间内的龙脉已经被他吸收了七七八八，剩余的部分，最多一个月的时间，就可以彻底吸收完毕。

　　如今的羽夜，时刻都能感受到灵魂的那种饱满和胀痛，这也同样是原因之一，正因为灵魂的异样感觉，让羽夜平时的时间都在放松之中度过。

　　他需要沉淀和放松，一直以来，他的精神都崩的太紧了，想要彻底完成最后的蜕变，而灵魂方面的修行和身体方面不同，不能急，需要考虑到灵魂的承受能力，应该用一种水到渠成的方式。

　　羽夜也是后来才明白这一点，于是他立即放缓了吸收龙脉能量的速度，如果连续提升速度的话，根本用不了三年就可以完全吸收。

　　雨隐村这三年来的变化非常之大。

　　雨之国在三战中得到了资源，并且进行了扩张之后，发展的极快，而作为核心的雨隐村，同样进行了扩张建设。

　　雨隐村也有了忍者学校，各种制度基本上都建立的一应俱全。

　　但作为第一代雨影的羽夜，对雨隐村的发展却毫不关心，甚至都很少在雨隐村内出现。

　　雨水淅淅沥沥的落下。

　　在雨隐村的最高处，羽夜静静的站在这里，望着天空。

　　雨水从羽夜的身边落下，自然的绕开了羽夜的身体，就仿佛这些雨点具备生命，主动的避开羽夜，又仿佛羽夜站在那里，就像是隔绝了两个世界。

　　羽夜时常会站在这里静静的看着天空，实际上是张开了震波感应，在感知雨隐村的一切，同时也在感知这个世界。

　　具备仙人之体的羽夜，可以轻易的和自然能量进行沟通，本身就具备极强的感知能力，这种感知，也是一种体悟。

　　随着羽夜灵魂的不断增强，羽夜震波感应的范围也变得更加广泛，甚至已经达到了数十里的范围。

　　只要羽夜刻意去感知，那么这数十里之内，即便是一只蚂蚁的爬动，又或者是角落里一个人无声的低语，一切的一切都无法避开羽夜的感知。

　　就在这个时候，无数纸片飞舞过来，在羽夜的身后组合，化为了小南的身影。

　　“羽夜老师。”

　　“嗯，我知道了。”

　　羽夜依旧在望着天空，但是对小南的到来早已知晓，甚至连小南为何而来都知道的一清二楚。

　　小南听到羽夜的回应之后，就静静的站在羽夜的身后。

　　雨水不断的落在她的身上，但却直接从她的身上滑落，无法浸透她那充盈着查克拉的式纸之舞。

　　过了一会儿，羽夜转过身来，目光中闪过一抹深邃。

　　“隐藏的倒真的好，接近三年的时间，才只得到了在水之国的情报。”

　　羽夜说的，也正是小南要向羽夜汇报的。

　　木叶在重新镇压了四尾和五尾之后，就不再追寻所谓的幕后主使，但雨隐村却一直在追寻晓组织的下落，准确的说是在追寻长门。

　　羽夜不在意晓组织，但长门攻击过玖辛奈，那么他就一定要死。

　　接近三年的时间，雨隐村越来越强，情报系统也越来越强，最终在忍界找到了晓组织的一些蛛丝马迹，最终确定了晓组织的基地就在水之国。

　　这倒也丝毫不出预料之外，水之国和火之国相隔大海，如果晓组织的基地是在风之国火之国这些大国，又或者是大国之间的某些小国，早就应该被找到踪迹了。

　　只有远在大海对岸的水之国，才是最容易隐藏的。

　　“虽然没有准确的位置，不过……我还是去一趟水之国好了。”

　　羽夜的话，让小南脸上露出一丝惊愕的表情。

　　只是知道在水之国，并不知道具体的位置，羽夜竟然就要亲自去一趟水之国？！

　　“羽夜老师，都没找到准确的位置，您就亲自去，是不是有点……”

　　“没什么，我的修炼快要完成了，正好去水之国转一圈，把他揪出来，况且，除了我以外，你们都对付不了他，毕竟他有轮回眼的力量。”

　　羽夜淡淡的开口，从小南的身边走过。

　　小南脸上稍微露出一丝犹豫的表情，不过最终还是摇了摇头，长门既然选择了错误的道路，那么不如让他就此止步。

　　并且，小南也很认可羽夜的想法，比起想要改变世界的弥彦，羽夜这样极为重视身边的人，只是单纯想要保护身边的人的想法，更让人觉得亲近一点。

　　……

　　茫茫无尽的大海之上，羽夜踏波而行，脚下泛着点点涟漪，海浪在羽夜的脚下无比的平和，浪花无法越过羽夜的脚背。

　　羽夜的速度极快，在这大海上刹那间就不知道越过了多远的距离。

　　终于，当前方出现了一片陆地的时候，羽夜才放慢了脚步。

　　“这里就是水之国了。”

　　踏上陆地之后，羽夜遥遥看了一眼背后那无垠的大海，他的目光深邃，仿佛这无垠的大海，也无法填满他的眸子。

　　转头看向前方的水之国，羽夜离开了海岸，向着水之国内走去。

　　水之国其实很小，在忍者五大国之中算是最小的一个国家，雨之国经过扩张之后，范围和水之国相比也不差多少了。

　　水之国并非到处都被冰雪覆盖，但这个国家也有被冰雪覆盖的地方。

　　因为不知道晓组织究竟在哪里，所以羽夜放开了震波感应之后，便闭上眼睛，随意的沿着水之国漫步。

　　看似是在寻找晓组织的基地，但羽夜实际上是在等待着灵魂的最后蜕变，感受着那种源自于灵魂的升华。

　　这种感觉，实际上每一个忍者或多或少都会经历过，无论是生死之间，又或者是经历某种大变，精神上的蜕变，都是灵魂的升华。

　　这也是为什么很多忍者在濒死的局面下，能爆发出不属于他这个等级的力量，甚至反败为胜的原因。

　　说他们是开了挂，但实际上，是他们的意志比普通人更强烈，在最关键的时候，往往可以爆发出最强烈的意志，而意志和精神挂钩，精神又和查克拉挂钩，查克拉便是力量的本质。

　　当然，这些感觉，实际上远远不及羽夜所能体会到的万分之一。

　　那些忍者经历生死一线的危机，出现的短暂蜕变，他们自己甚至都无法感受到精神的蜕变，只是觉得没力气的身体忽然又有了几分力气。

　　羽夜的蜕变，远远不是那种生死一线中的短暂精神爆发能够比拟的。

　　水之国并不大，按照羽夜的速度，用不了太久的时间，就可以将这个国家完全走一遍，无论晓组织的基地在哪，都不可能避开羽夜的寻找。

　　不过这样就等于是纯地毯式的搜寻，也是最笨的办法，羽夜虽然大部分的心思都放在灵魂的蜕变上，主要是在放松，但他还是有一条比较明确的路线的。

　　那就是直奔雾隐村。


第三百七十四章 白

　　虽然看似漫无目的的在水之国闲逛，但实际上羽夜的第一个目的地便是雾隐村，既然晓组织的基地在水之国，那么多半和雾隐村脱不了干系。

　　甚至雾隐村和原著中一样，被完全暗中操控了也说不定。

　　不断前进着，羽夜逐渐进入了一片冰雪覆盖的区域，雪花不断的从天空洒落，落在羽夜的肩膀和头发上，但还没有完全落稳，便被一股奇异的力量轻轻的弹开。

　　这雪花的颜色，比羽夜的头发的颜色更洁白一点。

　　上一次到铁之国，也看到过这样的雪景，不过那时候的羽夜有事情要做，要处理五影和谈，又要处理楼兰的龙脉，没有什么时间去欣赏雪景。

　　而现在羽夜要的是体悟，体悟灵魂上的那种蜕变，再加上完全释放震波感应的情况下，羽夜的全部精神都在外界，也不可能全速移动，速度放缓了很多，所以方圆多少里范围内的雪景，都在羽夜的感知之下，无比的清晰。

　　数十里的范围一目了然，每一片雪花都能清晰的感应到其落下的轨迹，这种感觉，就仿佛是神灵在谱写一张美丽的画卷。

　　走着走着，在羽夜感知范围的尽头，出现了一个小镇。

　　小镇不在羽夜前行的道路上，而是在偏离一些的位置上，羽夜没有理会，继续前进着。

　　但走着走着，这个小镇完全纳入羽夜感知范围的时候，却让羽夜忽然睁开了眼睛，露出了一丝莫名的神色。

　　……

　　被雪覆盖的小镇，一个模样柔弱，约莫五六岁的孩子正静静的坐在街道一侧的雪地里。

　　身上的衣衫很是单薄且破旧，显然是一个无家可归的孤儿，在这冰天雪地的街道上乞讨，但路过的行人，基本上都是直接无视了他的存在，从其身边匆匆而过。

　　虽然小脸有些脏兮兮的，但依旧很是清新脱俗，再加上那柔弱的气质，并不像是少年，反而有点像是少女。

　　即便是在这冰天雪地中，衣衫褴褛的他似乎也完全感受不到寒冷，冰雪并不能让他发抖，但他却依旧在发抖。

　　因为肚子饿了。

　　在这种雪地里乞讨本身就是一件很困难的事情。

　　冰雪并不能带走他身体的热量，但没东西吃，却让他体内的热量渐渐的流逝。

　　就在这个时候，一块面包忽然落入了他面前的碗内。

　　他那双茫然的眸子，泛起了一丝光芒，虽然身体有些僵硬，但还是立刻抬起头，看向丢给他面包的那个人。

　　“谢……谢谢。”

　　即便是饿的立刻就想直接把面包吞下去，但他还是先向给他面包的人，有些颤抖的说出了谢谢。

　　面前的身影一身白色衣袍，加上那如雪色的头发，站在这雪地里，仿佛和冰雪完全融为一体，让捧着面包的他，微微有些发呆。

　　在这种冰雪天气，可是很少见到有这样穿着打扮的人，而且那种气质，也是他从没有见过的，仿佛融入了整个世界，有一种超然于一切的感觉。

　　抿了抿嘴之后，他低下头，啃起了面包。

　　羽夜望着面前的这位少年，眼眸中闪烁着一丝莫名的神色，并非是突发怜悯之心，而是这个少年的身份羽夜很熟悉。

　　能在这种冰天雪地里跪坐在大街上，依旧没有任何要冻僵的样子，仿佛无视了寒冷，这种体质，是具备冰遁血继限界的水无月一族。

　　具备冰遁，又在这个时期出现在这里，再加上年龄，应该不会有什么意外，他应该就是白了。

　　看着在那里啃面包的白，羽夜心中微微有些触动。

　　拥有冰遁血继限界的白，可以说天生就比普通人的起点要高，毕竟哪怕是水无月一族，拥有冰遁血继限界的人也不多，就像宇智波一族的族人，同样不是每个人都能拥有写轮眼。

　　可是，在火之国，被视为绝佳天赋的血继限界，在水之国却因为战乱和高层的各种政策，而被视为被诅咒的不详之人。

　　白出生的村子里，村民们都惧怕并仇恨血继限界的力量，白的母亲就拥有血继限界，并将之作为秘密隐藏着，直到白被发现同样具有血继限界。白的父亲发现之后，带领村民杀死了白的母亲，正要杀死白的时候，惊恐的白无意间使用了血继限界，并杀死了所有人。

　　从那以后白就成了孤儿，四处流浪。

　　正因为这些事情，所以白对这份天赋感到恐惧，同那些被他杀死的村民一样，视这份天赋为诅咒，茫然而浑浑噩噩的过着乞讨的生活。

　　和白有些相似的人，还有辉夜一族的君麻吕，同样是没有目标，茫然而浑浑噩噩，若不是白遇到了桃地再不斩，君麻吕遇到了大蛇丸，他们的人生可能都找不到存在的意义。

　　没想到会在这个小镇上碰到他。

　　“你叫什么名字？”

　　羽夜静静的站在那里，看着吃完了面包的少年，还是轻声问了一句。

　　“白……”

　　少年的回答没有出乎羽夜的预料之外，毕竟这个世界可没有那么多水无月一族觉醒冰遁的族人，而且还正好是这个年纪，在水之国乞讨。

　　白的目光稍微有些躲闪，他不知道羽夜为什么会停留在这里，一般人哪怕给他东西吃，也基本上是扔完了就走，根本不会在意他。

　　白很快将羽夜给的面包吃完，看到羽夜还没有离开，忍不住弱弱的问了一句。

　　“有什么需要我做的吗？”

　　听到白的问题，羽夜莞尔一笑，道：“我需要你跟我走。”

　　说完，羽夜便转过身，向着小镇的外面走去。

　　白有些愕然的站在那里，望着羽夜的背影，一时间有些不知所措。

　　直到羽夜的背影快要消失在茫茫的雪景之中，消失在街道的尽头，他才蓦然惊醒，用力的挣扎了一下，站立起来，迈着有些踉跄的步伐，冲着羽夜离开的方向追了过去。

　　觉得自己已经被这个世界抛弃了的白，突然听到有人需要他的话，就仿佛是黑暗的世界出现了一缕光明，让他忍不住拼命也要抓住那一缕光明。

　　羽夜的背影，就是那一缕光。


第三百七十五章 遭遇雾忍

　　羽夜没有停留，一直走到了小镇之外，也没有回头，但后方的一切却都在羽夜的感知之下。

　　离开了小镇，羽夜在雪地中漫步前行，每一步落下却都仿佛踏在空中，虽然是从雪地上走过，但却没有留下任何的脚印，没有刻意放慢脚步，也没有刻意加快脚步。

　　前世的羽夜就挺怜惜白的命运，不过那时候他没有能力去改变什么。

　　而如今的羽夜，想要改变白的命运，轻而易举，他在观察，也在考虑，白是适合做普通人，还是适合做忍者。

　　说起来，白的性格的确不适合做忍者，但是他的天赋偏偏又是绝佳的忍者天赋，而且有着愿意为目标放弃生命的觉悟，这都是极为难得的。

　　羽夜一直用一个不变的速度前进着，不知道走了多久，白终于从后方追了上来，浑身的衣衫都完全被雪沾满甚至湿透。

　　一路上他不知道摔倒了多少次，但却每次都站了起来，继续追赶羽夜。

　　当他追上来的时候，羽夜终于停下脚步，转头看向他，露出了一个淡淡的微笑。

　　果然还是更适合做忍者呢。

　　不知道有多久没人冲着他笑了，白看着羽夜的微笑，觉得那一缕光明仿佛无限的放大，一刹那取缔了所有的黑暗。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　白不知道羽夜需要他做什么，但只要羽夜需要他，那就足够了。

　　……

　　半个月后。

　　羽夜带着白一路前行，冰雪渐渐消融，已然是走出了雪原。

　　走出雪原之后，便是零零散散的草地，然后渐渐的变成了一片开阔的草原，一眼望去，绿色一直蔓延到天边的尽头。

　　白那张清秀绝伦的小脸，让人完全无法分清楚他究竟是男孩还是女孩。

　　而他的一双玲珑般的眸子中，已经没有了之前那种麻木和茫然，取而代之的则是星星点点的光芒。

　　白身上的衣服，换成了一件和羽夜很相似的白色衣衫，或者说干脆就是一模一样，只不过按照比例缩小了一些。

　　有冰遁血继限界的体质，白对寒冷毫无感觉。

　　不得不说每一种血继限界都有其独到之处，具备冰遁血继限界的白，在跟随羽夜学习了提炼查克拉的方法，并且试着掌控冰遁血继限界之后，他的实力成长的非常快。

　　虽然还比不上卡卡西那种，五岁下忍，六岁中忍的天才，但他也远远超过木叶那些普通的学生。

　　在掌握了部分冰遁力量之后，一般的下忍就完全不是他的对手了。

　　当然，这也和羽夜远远超过那些普通上忍老师的教导有关，羽夜的震波感应几乎能将一切都解析的极为透彻，什么地方有不足之处，他轻易的就能点出来。

　　起初，白对自己的力量还是十分畏惧的，但羽夜告诉他，就算是诅咒的力量，只要用正确的方法来使用，就能绽放出光明，比如来保护自己身边的人。

　　羽夜的话，让白终于从对自己具有的血继限界的畏惧中摆脱了出来，并且有了明确的目标，那就是不断的变强，直至得到羽夜的认可。

　　当然，白真正的想法，是要用这力量来保护羽夜，因为如今的他，身边的人只有羽夜。

　　对此，羽夜只是微微一笑，没有多说什么。

　　……

　　草原渐渐的变得茂密，出现了灌木丛和树林，植物开始繁多起来。

　　白一边前行，一边修炼掌控冰遁血继限界的力量。

　　而羽夜很少说话，只是欣赏着风景，指点一下白的修行，那种源自于灵魂的胀痛，已经渐渐的消失了，取而代之的则是一种仿佛将要升华般的飘然。

　　羽夜偶尔不经意间流露出来的气息，都会让白有些失神，这种灵魂的升华，似乎也能影响到白，最明显的地方就在于，白提炼查克拉的速度一直在提升，对查克拉的掌控力也一直在提升。

　　走过了草原之后，很快就又有了一个小镇，羽夜带着白来到小镇上短暂休整。

　　如果是羽夜一个人，完全不需要停留，甚至也不需要吃饭喝水，不过带上了白，路上就需要携带各种干粮之类。

　　白非常自觉的背着所有的行囊。

　　街道一侧的餐馆内，白看着一直坐在那里，丝毫没有动桌子上食物的意思的羽夜，小声的问道。

　　“羽夜大人，您不吃吗？”

　　“如果你吃饱了，那就走吧。”

　　羽夜微微点头，对他来说吃与不吃没什么区别，想吃东西的话，他就会吃一点。

　　自从跟着羽夜之后，白发现羽夜似乎很少吃什么东西，而吃不吃似乎对羽夜都没有任何影响，白知道羽夜是忍者，但他现在也是忍者了，好像忍者也需要吃东西的吧。

　　不过没有在这个问题上纠结什么，在白眼里羽夜几乎无所不能，能做到任何事情都不会让他奇怪，他将自己的那份食物吃光，然后就背起了行囊，跟着羽夜走出了餐馆。

　　两人一路离开了小镇，继续向着前方走去。

　　而就在羽夜和白离开小镇的时候，几个身影却也同时离开了小镇，悄悄的尾随在两人身后，赫然是几名雾隐忍者。

　　“那两个人的装束很奇怪，应该是外来者，而且看那个孩子的动作，多半是个忍者。”

　　“没有佩戴护额，应该是刻意隐藏身份，肯定有什么目的。”

　　几个身影都戴着雾隐忍者的护额，浑身上下都流露出一种血腥的煞气，他们是血雾隐村的忍者，从无数杀戮中存活下来的人。

　　急速的追上了羽夜和白之后，他们直接冲到了两人的前方，将羽夜和白拦了下来。

　　看着羽夜的样子，其中一名年纪稍大一些的雾忍，觉得稍微有些熟悉，但却没能把这个一身宽松白袍的少年，和那位已经三年没有出现在忍界，名字成为传说的忍界之神联系在一起。

　　嗖嗖！！

　　一共四名雾忍直接冲向羽夜和白，甚至连话都没有问，直接就开始动手，先将羽夜和白拿下再说，敢反抗或者逃跑，便就地处决！

　　从血雾忍村中生存的血雾忍者，内心充斥着血腥和残忍，甚至大多以杀戮为乐趣。

　　这里是水之国，这也是血雾忍者的行事习惯。


第三百七十六章 冰遁？

　　“当心！”

　　白看到了冲过来的雾忍，清澈的眸子中蓦然露出了无比警惕的表情，抢步来到了羽夜的身前，同时双手结印。

　　冰遁！冰岩堂无！

　　嗡！！

　　一面冰墙蓦然升起，瞬间将几名雾忍扔出的苦无和手里剑挡在了冰墙之外，不过其中几把苦无上赫然还挂着起爆符。

　　轰！

　　起爆符骤然炸裂，冰墙也稍微出现了一丝裂痕，不过并没有被击碎。

　　“冰遁，水无月？！”

　　“水无月一族竟然还有活着的人吗？”

　　几名雾忍看到这一幕，先是吃了一惊，然后纷纷露出了强烈的杀意，这一次他们已经不准备考虑羽夜和白的来历了，而是已经将羽夜和白看做了绝杀对象。

　　水无月一族，早就被雾隐高层下达了抹杀指令。

　　嗖！！

　　一名雾忍直接冲到了前方，手中的剑蓦然一扫，硬生生的将白释放的冰墙从中间斩断，然后一剑横扫。

　　白下意识的后退，避开了攻击，而羽夜也是顺着白的动作稍微退后了两步。

　　四名雾忍不需要沟通，瞬间就确定了该怎么战斗，持剑那人继续追向白，另外三人则是冲向羽夜。

　　看着这一幕，白的目光微微一沉，不过却不可能去支援羽夜了，因为他面前这个雾忍至少也是一名中忍，面对这名雾忍他都必须全力以赴。

　　另外一边，羽夜对冲过来的三名雾忍毫不在意，甚至目光都不在他们身上，而是淡淡的望着另外一边的白的战斗，准备看看白的战斗天赋如何。

　　“水遁！水龙弹之术！”

　　“水遁！水刃之术！”

　　“雷遁！幕无之术！”

　　冲向羽夜的三名雾忍发现羽夜竟然还有心思去注意另外一边的白，顿时都流露出恼火之色，眼眸中的血腥杀意更浓，瞬间各自释放除了一个忍术。

　　哗啦啦！！

　　水流涌动间，几道凝聚成锋刃形状的水流，加上一条水龙，裹挟着雷光电闪，向着羽夜轰鸣而来，声势浩大。

　　另外一边的白虽然知道羽夜很强大，但是看着如此声势浩大的忍术向着羽夜冲过去，还是不由得露出担心之色，但想要支援却做不到。

　　而就在下一个瞬间，羽夜一边不经意的观察着白的战斗，一边随意的伸出手，冲着那涌动而来的水流和雷电直接一挥。

　　咔嚓！！

　　一刹那，空气中陡然出现了碎裂的痕迹，看起来就像是冰面崩碎一般，而那水刃和水龙，以及裹挟的雷电，全都瞬间凝滞，然后轰然崩散！

　　恐怖的震荡之力在击溃了几个忍术之后，几乎没有丝毫的减弱，继续轰然向着三名雾忍涌动过去，整个前方的大地都出现了碎裂的痕迹，不断的蔓延。

　　一刹那，这股震荡之力就直接将整个正前方的大地震成了一片碎纹般的地面，而那三名雾忍的身体则是瞬间定格，脸上还带着一丝惊骇，然后身体轰然碎裂，血洒大地。

　　只是微不足道的一挥手，就造成了如此恐怖的场面，正在和白战斗的那名雾忍露出了一丝不可置信的神色。

　　“这……这是冰遁？！”

　　刚刚羽夜挥手的一瞬间，空气出现了白色的裂痕，看起来就像是前方出现了冰面，然后崩碎的形态。

　　只是这种力量……未免太恐怖了，和他想象中的冰遁忍术完全不同！

　　挥手间便轰杀了三名雾忍的羽夜，轻轻的收回了手，眼眸中露出一丝莫名的神色。

　　只是三年没在忍界出现而已，就有了敢攻击他的忍者，他的样子可并没有太多的变化，只是头发变长了一点。

　　不过也是，不可能随便看到一个身穿宽松白袍的人，就将他和传说中的忍界之神联系在一起，毕竟那太过于遥远了。

　　不认识羽夜的忍者屈指可数，但见过羽夜的忍者却很少……因为大部分都死了。

　　“白，继续。”

　　羽夜并没有杀死最后这名雾忍的意思，而是冲着一旁的白淡淡的命令了一句。

　　从刚才的战斗中可以看得出，白的战斗技巧非常生疏，虽然羽夜指导他修行的时候，偶尔也会训练一下战斗技巧，不过那毕竟不是实战。

　　“是！”

　　白也才刚刚从羽夜挥手轰杀了三名雾忍的震撼中清醒过来，眸子微微发沉，看向面前的雾忍，继续攻了上去。

　　那名雾忍因为羽夜挥手轰杀了他的三名同伴而心惊胆颤，时刻警惕着一旁的羽夜，原本精英中忍的实力，几乎直接就弱了一半。

　　不过即便在这种情况下，白也依旧是落入下风，毕竟他才刚刚成为忍者没多久。

　　羽夜并没有出声指点白的战斗，只是在一旁静静的看着，而白的表现也让羽夜稍稍有些意外。

　　一开始他完全落入下风，战斗技巧无比的生疏和粗糙，若非那名雾忍一直在警惕羽夜，同时想着该怎么样撤退的话，他可能早就败了。

　　可随着时间的推移，白在实战中的学习能力倒是让羽夜不禁赞叹，仿佛他天生就是为了战斗，那粗糙和生疏的技巧，在极短的时间内，就提升到了一种极高的水准。

　　比起白，羽夜又想到了君麻吕，那才是真正天生就为了战斗的一族，甚至不需要修炼，不需要实战，战斗技巧就仿佛从骨子里传承下来一样。

　　那名雾忍也为白的表现而震惊不已，一开始他只需要很轻松的挥剑，就可以抵挡白的任何攻击，随手一剑就让白很是狼狈，他的大部分精力都放在羽夜的身上，在想着该如何逃走。

　　但就在这短短的战斗中，他竟然渐渐的感觉到吃力，甚至不得不放弃了那些乱七八糟的念头，转而将精力完全放到这场战斗中去！

　　“这家伙……”

　　看着眼前人畜无害，甚至有些柔弱像是女孩的白，这名雾忍心中却是无比的震惊，一开始明显只是一个菜鸟忍者，但一场战斗下来，战斗技巧竟然提升的如此之快！

　　他明知道羽夜很可能是拿他在训练白，但也不得不继续和白战斗，因为他实在是想不到该如何破解羽夜刚刚那招‘冰遁’的攻击。


第三百七十七章 辉夜一族叛乱

　　羽夜一挥手，整个正前方就受到了恐怖的攻击，他的三名同伴毫无还手之力就被直接轰杀了，那种大范围的攻击实在是太过于恐怖，而且还没看到羽夜结印。

　　所以，这名雾隐忍者现在根本不敢转身逃跑。

　　羽夜刚刚那一招攻击范围极大，他现在和白纠缠在一起，羽夜说不定有所顾忌而无法用那招，可若是他舍弃白直接转身逃跑，他丝毫没有信心能避开刚刚那种攻击。

　　如果换成是其他忍村的忍者，看到刚才那一幕之后可能就直接失去战意了，但这个忍者是血雾忍者，哪怕只是中忍，也已经不知道在生死线上挣扎了多少次。

　　此时他内心的想法，已经变成了活捉白，将白当做人质，实在不行，临死也要拉个人垫背！

　　这名雾忍毕竟是血雾忍者，而且是精英中忍，当他全力以赴之后，白便只能勉强招架，难以还击了。

　　不过在这个过程中，却也体现出了他那强大的韧性，如果是之前刚刚开始战斗的他，可能一瞬间就要落败，但现在的他却能凭借战斗技巧，不断的与敌人周旋。

　　“这可恶的小鬼……”

　　那名雾忍心中暗恨，眼眸中露出森冷的杀机，早知道一开始就应该全力以赴，现在想要抓住白没想到竟然这么难。

　　注意到另外一边的羽夜似乎完全是在观战，丝毫没有插手的意思，他心中更是怒火中烧，杀意涌动。

　　这时候的他已经没有了想要逃跑的念头。

　　身为血雾忍者的那种残忍和血腥之意在心中涌动，他的双眼血红，疯狂的向着白不断的攻击，既然羽夜想要拿他来训练面前这个小鬼，那么他就把这个小鬼杀了给羽夜看！

　　白的体力和查克拉都在不断的消耗着，渐渐接近了极限，最终他释放出的冰墙，被那雾忍一剑斩断之后，看着那落向自己身体的剑，白忍不住闭上了眼睛。

　　没能战胜这个敌人，还是让羽夜大人失望了吧？

　　然而，就在白闭上眼睛等死的时候，想象中的剑并没有落到他的身上，他忍不住睁开眼睛，却看到那名雾忍正一脸惊骇的握着半截断剑。

　　而另外一边，羽夜的手臂垂在下方，似乎做出了一个弹指的动作。

　　“羽夜大人？！”

　　白丝毫没想到羽夜会救他，因为他觉得他已经是一个失败者，让羽夜失望了，就应该死去。

　　“做的不错。”

　　羽夜淡淡的望着场中，给白的评价却是‘不错’。

　　羽夜如今的眼光是何等的高，能让羽夜给出不错这个评价，实际上就已经是出色到极致的表现了。

　　白显然没想到羽夜给他的评价是‘做的不错’，而不是‘我很失望’，一时间愣在那里。

　　而另外一边的那名雾忍，还握着半截断剑发呆。

　　他并不是因为剑被羽夜一指弹断发呆，而是因为白刚刚对羽夜的那个称呼。

　　羽夜大人？！羽夜？！

　　纵然他从没有见过羽夜，但羽夜这个名字，他是听过的，而且还听过不止一次！

　　他转头看向一旁的羽夜，望着后方那片崩碎的大地，又回想起刚才那个空气碎裂的场面，不禁露出了一丝不可置信的神色。

　　这个看起来最多二十岁的少年……竟然就是那位君临忍界，被尊为忍界之神的最强忍者？！

　　之前他有怀疑过，但是一瞬间就打消了那个念头，因为忍界之神那种传说中的人物，怎么可能出现在这里，甚至直到现在，他都怀疑是不是重名的另一个人。

　　而就在这个时候，羽夜淡淡的望了他一眼。

　　嗡！！

　　这一个目光，和之前那种淡然的目光完全不同，仿佛有一种凌厉到极致的寒芒，刹那间贯穿了他的全身，瞬间让他如遭雷击，脑海中仿佛有什么东西轰然炸裂。

　　这名雾忍直接就失去了意识，摔倒在地，连抵抗的资格都没有。

　　“走吧。”

　　羽夜淡淡的说了一句之后，便转身迈步离开。

　　白这时候才从羽夜给他的那个‘做的不错’的评价中清醒过来，不过看着摔倒在地的那名雾忍，他却又稍微有些犹豫。

　　羽夜漫步前行，在被他挥手震碎的那片大地上行走着，这碎裂的大地蔓延的并不算太远，刚刚羽夜也没有使用太多的力量，走了一段之后，碎裂的痕迹就出现了尽头。

　　而这个时候，白也终于跟了上来。

　　“即便是他想杀你，你也不愿意杀他吗？”走了几步之后，羽夜忽然淡淡的开口。

　　白稍稍愣了一下，随后便露出了一个惭愧的表情，道：“对不起……”

　　“不用道歉，这没什么。”

　　羽夜摇了摇头，道：“这个忍者的世界虽然是残酷的，但内心善良却并不是错，问题在于，要有和这份善良匹配的力量。”

　　听着羽夜的话，白用力的点了点头，羽夜说的每一句话他都会牢记。

　　看着他那副认真的样子，羽夜忽然忍不住笑了笑，说来尤其是小时候的白，那萌萌哒的样子，倒是比女孩还要可爱。

　　……

　　羽夜带着白继续向着雾隐村的方向前进，渐渐的接近了雾隐村的范围。

　　这时候已经是接近夜晚时分，但整个雾隐村却似乎燃烧着火焰，似乎正在爆发一场战争。

　　“这是……辉夜一族的叛乱吗？”

　　遥遥望着雾隐村的方向，羽夜目光闪烁，稍微有些明悟。

　　原著中似乎是宇智波带土因为琳的事件，为了报复雾隐村，控制了四代水影最后弄出来了血雾隐村，可现在剧情完全被改写，雾隐村却依旧是血雾。

　　究其原因，很可能就是因为像辉夜这样想要叛乱的家族吧。

　　具有血继限界的家族想要叛乱，那么雾隐村的四代水影就算没有被控制，也不可能淡然处之，必然是下达各种抹杀屠杀的指令，或许血雾隐村就是在各种夺权的战争中产生的。

　　羽夜并没有因为雾隐村正在发生战争而停下脚步，反而是带着白继续前进，而走了一段之后，羽夜脸上忽然又露出一丝讶然之色。

　　因为在羽夜感知中，出现了一个很熟悉的人。

　　正是三年多以前从木叶叛逃的大蛇丸！


第三百七十八章 再见大蛇丸

　　渐渐靠近雾隐村，这时候连白都能发现雾隐村正在爆发的战乱，不由得露出了一分凝重的神色。

　　不过由于年龄和外表的问题，他这个凝重的表情，看起来就和卖萌没什么区别。

　　大蛇丸正静静的站在高处，望着下方的雾隐村战乱，目光闪烁，不知道在想什么。

　　而就在羽夜带着白渐渐靠近雾隐村的时候，大蛇丸忽然露出一个惊愕的表情，蓦然转过身，遥遥看向羽夜的方向。

　　“真是有趣，他怎么会来这里……”

　　嘴角扬起一个有些妖邪的弧度，大蛇丸转过身，向着羽夜的方向走去。

　　他没有刻意避开羽夜，因为他知道，既然他都能感知到羽夜的到来，那么羽夜肯定也早就发现了他。

　　很快，大蛇丸就来到了羽夜的面前。

　　而看到大蛇丸的瞬间，羽夜身边的白先是露出一丝吃惊的表情，紧接着就无比警惕的看着大蛇丸，做出了戒备的姿态，随时准备保护羽夜。

　　他本能的感觉到，这个人非常的危险。

　　相比起羽夜，气息内敛，偶尔溢出几分气息也只能感觉到一种超然，大蛇丸的气息毫无疑问就妖邪的多，给人的感觉，甚至就像是披着人皮的某种东西，很是可怕。

　　“大蛇丸，你吓到人了。”

　　羽夜看着站到他身前，摆出防御姿势的白，露出一丝无奈的表情，揉了揉白的小脑袋之后，淡淡的看向大蛇丸。

　　大蛇丸看着羽夜一摊手，道：“这我可不是故意的，不过说起来，这孩子似乎是水无月一族的幸存者？”

　　“想不到水无月一族还有活着的幸存者。”

　　大蛇丸盯着白观察着，眼眸中露出几分感兴趣的神色，而他的眼神则是让白有些毛骨悚然，几乎都要忍不住出手攻击了。

　　虽然看起来羽夜似乎是认识大蛇丸的，但是白对大蛇丸还是警惕无比，总觉得极度危险，甚至忍不住提醒羽夜。

　　“羽夜大人，小心一点，这个人很可怕。”

　　“……”

　　大蛇丸听到白的话，顿时面无表情，嘴角似乎抽动了一下。

　　可怕？！

　　开什么鬼玩笑，论起可怕，谁能比羽夜这位忍界之神更可怕！

　　你这小娃娃看来是不知道你身边这位，究竟是何等可怕的存在，死在他手里的性命究竟有多少！

　　羽夜也是被白的话逗的一乐，干脆将他从身前拽到了旁边，道：“好了，以后不用看到什么人就摆出要保护我的样子，还有，这家伙也并不可怕，你可以去试试把他冻成一根冰棍。”

　　“呃，还是不要了……”

　　白看着大蛇丸弱弱的说了一句。

　　大蛇丸继续无语。

　　“对了，你好像对水无月一族的事情挺了解的。”羽夜看向大蛇丸，随口问了一句。

　　大蛇丸点点头，道：“我对各种血继限界家族都有收集过资料，而且自从被三代目从木叶赶出来之后，我就来到了水之国，一直停留在这里。”

　　“呵呵呵……被赶出来。”

　　羽夜脸上露出一个略带嘲弄的表情。

　　虽然不清楚大蛇丸现在的真正实力，但拥有那双可以掌控光线的万花筒写轮眼，而且搭配了柱间细胞，免去了连续使用的副作用，大蛇丸的实力可比原著中要强的多，至少也是影级巅峰。

　　已经开始走下坡路的猿飞日斩，不可能是现在的大蛇丸的对手。

　　大蛇丸同样露出了一个嘲讽的表情，道：“本以为四代目继任之后能做出什么事情，没想到……算了不提这个。”

　　说到这里，大蛇丸摇了摇头，然后继续说道：“雾隐村的血继限界家族，对权力的把控比木叶要严重的多。”

　　“猿飞老师虽然某些方面做的很差，但至少在木叶，没有任何一个家族能从他手中夺取到权力，可雾隐村不同，雾隐村基本上就是处于各大家族争夺权力的局面中，即便是水影，手握的实际权力也不大。”

　　“这种矛盾之下，最终发生了雾隐高层对血继限界家族的镇压，水无月一族便是最早被覆灭的一族。”

　　一边说着，大蛇丸一边转头看向后方的雾隐村，道：“现在发动叛乱的一族，便是血继限界家族中的辉夜一族。”

　　白听着大蛇丸的话，表情变得稍稍有些失落，他所遭受的那些苦难的原因，原来是从这里开始的。

　　不过，这失落的表情却只是一瞬间就消失。

　　不管过去如何，也不管自己曾经是什么什么家族，那都已经不重要了，重要的是站在他身边的羽夜大人，那是他愿意用生命去保护的人。

　　“原来如此。”

　　羽夜点了点头，大蛇丸的话也并没有出乎羽夜的预料之外，羽夜已经大致猜到了这些。

　　看着羽夜的样子，大蛇丸忽然露出了一个略显诡异的目光，沉声道：“说起来，这些应该都不是羽夜你在意的事情，你来水之国的原因，应该是为了……晓组织吧。”

　　大蛇丸这一句话，瞬间让场中的气氛从平淡，陡然变得凝重起来。

　　羽夜缓缓看向大蛇丸，表情似乎变得无比平静，道：“没错，这是我来水之国的原因之一，你似乎知道晓组织的下落？”

　　雾隐村并没有晓组织的成员，也并非晓组织的基地，羽夜早已经将雾隐村完全探查了一遍。

　　“是的。”

　　大蛇丸点了点头，道：“我来水之国，也正是为了调查晓组织，更准确的说，是为了调查轮回眼，比起那些血继限界，这种三大瞳术中最高的瞳术，才是我最感兴趣的东西。”

　　“你想要什么。”

　　羽夜看着大蛇丸，淡淡的开口。

　　大蛇丸看了羽夜身边的白一眼，却微微一笑，道：“羽夜你既然亲自来了水之国，那么早晚也能找到他们，他们根本藏不了多久。”

　　大蛇丸是个聪明人，晓组织基地的下落这个消息，并不足以让他得寸进尺的向羽夜索要什么，所以他没有提任何条件，就直接告诉了羽夜。

　　看似没有得到什么实际的好处，但实际上，能给羽夜一个有用的消息，就已经是最大的好处了。

　　羽夜和他的关系一直都谈不上友好，最多不过是曾经交易过而已，而如今的忍界，不知道有多少势力，甚至是五大国五大忍村，都想要交好羽夜，却根本做不到。

　　能够以一己之力终结忍界大战，屹立在忍界最顶端的羽夜，哪怕只是一个友好的态度，都是无法用价值衡量的！

　　就像羽夜曾在楼兰对砂隐的几名忍者说过，不希望在这个国家看到忍者，所以楼兰至今为止，都没有忍者踏入过！


第三百七十九章 照美冥VS君麻吕

　　从大蛇丸那里得知了晓组织基地的所在，羽夜的目光平静如水，便准备带着白转身离去。

　　可就在这个时候，一道仿佛酸液般的河流，突然从前方的雾隐村中涌动而出，直接冲向了这边的大蛇丸和羽夜。

　　“嗯？”

　　大蛇丸目光微微一凝，纵身一跃，便来到了高处。

　　而一旁的羽夜却是抬脚在地面上轻轻的一踏，一声轰鸣，羽夜前方的地面就直接裂开了一道不可见底的缝隙，这些酸液则是直接沿着那缝隙涌入了其中，没有丝毫能冲击到羽夜的脚边。

　　“这个能力，原来是她。”

　　看着那流淌的酸液，羽夜心中微微一动，看向远处的雾隐村内。

　　这条酸液大河虽然是向着他和大蛇丸涌过来的，但却并不是对他们发动的攻击，只是战斗的余波。

　　此时的雾隐村内，一名年纪和白差不多，眉心有着两个红点的俊美少年，正在酸液大河中一跃而出，落到了一旁的一处屋顶上。

　　在这个少年对面，则是一名身材近乎完美的少女，一头秀发垂落在肩侧，美眸如玉，年纪虽然只有约莫十六七岁的样子，但却有一种很是妩媚的气质。

　　这两个人，一个是辉夜君麻吕，一个是未来的第五代水影照美冥。

　　遥遥的感知着这边的战斗，羽夜的脸上露出了一个饶有兴致的表情，喃喃道：“这两个人打起来，倒是有点意思。”

　　另外一边，大蛇丸也同样在高处遥遥看向雾隐村，甚至眼眸中已然化作万花筒写轮眼的形态，以万花筒的观察力来洞彻雾隐村内的战斗，看的也是无比清晰。

　　大蛇丸早就有关注君麻吕，具备双血继限界的照美冥，也同样在大蛇丸的资料之中，被大蛇丸关注过。

　　“血继限界之间的战斗，这可是难得一见的呢。”

　　大蛇丸脸上同样露出了饶有兴致的表情，站在高处观看着。

　　君麻吕虽然年龄小，但身为辉夜一族的他，天生就是绝对的战士，战斗技巧仿佛都是深入骨子里一样，与生俱来。

　　他也是辉夜一族内最为特殊的一个。

　　“不会被融化的少年，还真是挺让人喜欢的，不过既然发动了叛乱，也就注定了你的结局了，真是可惜。”

　　照美冥伸出纤纤玉指，轻轻的抹了一下嘴角的一丝不明液体，露出一个充满魅惑的表情。

　　而君麻吕却是丝毫不为所动，不管是年龄，还是性格他都不可能会因为照美冥的魅力而出现任何心理波动，进入战斗状态的他，所有的精神都是绝对集中的。

　　很多忍者需要经历无数次战斗，才能进入这样的状态，曾经的羽夜也是在二战中，才拥有了这种状态，和旗木朔茂联手激战土影大野木。

　　而对天生就具备融入骨子里的战斗技巧的君麻吕而言，这种状态也仿佛就是天生的。

　　嗤！！

　　君麻吕双臂在胸前交错，恐怖的森森白骨瞬间刺穿他的皮肤，化作两把极为锋锐的骨刺，然后向着照美冥蓦然冲了过来。

　　“沸遁！巧雾之术！”

　　面对君麻吕的袭击，照美冥瞬间收敛了妩媚的表情，整个人也是变得无比认真，双手结印之下，蓦然张口。

　　无声无息，诡异的充满酸性的雾气蓦然从其口中喷出。

　　君麻吕目光微沉，刚才他就吃过这一招的亏，现在当然不会冒失的直接冲进去，这种酸雾的移动速度很慢，以他的速度而言可以轻易的避开。

　　避开了这一团酸雾，君麻吕继续向着照美冥冲了过去，一副就是要打近身战的样子。

　　照美冥擅长的是血继限界和各种忍术，当然不会轻易的和君麻吕近身战，见到君麻吕冲过来，她一边后退的同时，一边再次结印。

　　“溶遁！溶怪之术！”

　　哗啦啦！！

　　这次从照美冥口中喷出的，是充满腐蚀性的液体，向着君麻吕直接冲刷了过去，而且范围极广。

　　也正因为如此，所以照美冥才会调整方向，将这一招对着村外的方向释放，刚刚大蛇丸和羽夜遭遇的攻击正是这个缘故。

　　望着照美冥连续喷出酸雾和酸液，羽夜的嘴角微微抽动了一下。

　　“又能喷酸雾，又能喷酸液，谁娶了她的话，可真是有够酸爽了。”

　　“说来君麻吕也不错，似乎是全身都能长出骨头，战斗力也是很强大的，虽说比起震遁还是差点。”

　　咳！

　　等等，似乎哪里不太对。

　　觉得思绪似乎有点往莫名其妙的方向转移，羽夜心中咳嗽了一下，收敛了思绪，继续观看着君麻吕和照美冥的战斗。

　　君麻吕对照美冥的这两招很是头疼，虽然就算沾上一下，也并不能直接把他秒杀，但他肯定是不愿意触碰的。

　　于是君麻吕只能被迫后退，后退的同时，十根手指对准了照美冥。

　　尸骨脉！十指穿弹！

　　嗖嗖！！

　　恐怖的指骨犹如子弹一般骤然爆射而出，甚至让声音都发出极其尖锐的嘶鸣，显然具备极强的穿透力。

　　然而另外一边的照美冥，面对君麻吕的尸骨脉，却丝毫不为所动，继续喷出一堆酸液，然后摸出一把苦无，随意的一抖。

　　指骨穿过了照美冥的酸液之后，速度明显下降，继续向着照美冥飞过去的时候，被照美冥的苦无轻易的挡下。

　　叮！！

　　被酸液侵蚀过的指骨，撞击在苦无上的时候，直接碎裂开来，这一幕也是让远处的君麻吕目光微沉，隐隐有几分忌惮之意。

　　“既然来了，那就不要轻易逃走哟，这样很没有男人气质的……啊，忘了你只是一个小鬼而已。”

　　照美冥望着退后的君麻吕，嘴角轻轻扬起一个弧度，然后蓦然追了上来。

　　君麻吕被照美冥这句话弄的莫名其妙，只有六岁的他脑子里面不禁想着，男人气质究竟是个什么东西……

　　虽然想不懂什么叫男人气质，但君麻吕知道面前这个女人很强，想要战胜她很有难度，所以他无比的认真。

　　不过，面对强势的照美冥，此时毕竟只有六岁的君麻吕，也只能一退再退，被照美冥一路追出了雾隐村。


第三百八十章 弹指深渊

　　照美冥压着君麻吕打，但心中却并没有什么高兴的意思，她可是雾隐村的天才忍者，现在居然被一个这么小的小鬼牵制住了，说出去也会颜面无光的，所以现在的她只有一个目标，那就是迅速杀掉君麻吕。

　　然而，追着君麻吕一路来到村外，照美冥却突然发现，在雾隐村不远处，竟然有两个人站在那里，正是羽夜和白。

　　望着远处的羽夜和白，照美冥心中顿时变得无比警惕起来，不知道这两个人究竟是什么来头。

　　于是她试探性的对着君麻吕攻击的同时，扩大了攻击范围，让她的酸雾向着远处的羽夜和白飘了过去。

　　“大人小心！”

　　看到这一幕，白立即上前，准备抵御酸雾。

　　不过这是照美冥的沸遁酸雾，即便是她的冰遁，想要抵御也是有些困难的，虽然同为血继限界，但白才掌握了没多久，自然无法和照美冥相比。

　　羽夜反手拉住了白，没有让他使用冰遁，同时冲着那酸雾反手一挥。

　　嗡！！

　　宽松的衣袖一扫之下，仿佛有一股无形的劲风呼啸，刹那间，那恐怖的足以腐蚀君麻吕骨头的酸雾，就这么轰然溃散！

　　“这不可能！”

　　望着这一幕，照美冥脸上瞬间露出了一个夸张的表情，美眸中带着一抹不可置信的神色，甚至直接停下了脚步，眼睛瞪的大大的。

　　另外一边，君麻吕也同样是一脸震惊，难以置信的看着羽夜。

　　那无比恐怖的酸雾，竟然被这个银发少年轻描淡写的一挥手，就瞬间荡然无存了？！

　　被羽夜拉住的白，看着这一幕也是心中倾慕不已，羽夜的强大，即便是一直跟在羽夜身边的他，也只能感受到如深渊般的浩瀚莫测。

　　唯有站在高处的大蛇丸，对这一幕丝毫没有露出意外之色。

　　堂堂的忍界之神，若是能被一个血继限界难住，那才有鬼了，只是这随手一挥就将那充满腐蚀性的沸遁覆灭，也的确有些过于惊人了。

　　这时候，照美冥终于完全看清楚了羽夜的模样。

　　第一个感觉，是非常的熟悉，似乎在哪里见过，而第二个感觉，则是惊艳，极致的惊艳！

　　无论是那俊美如妖般的外表，还是那份浑然天成的气质，整个人站在那里，就仿佛是一位降临凡间的神灵，给人一种超然而不可冒犯之意。

　　这份气质，哪怕是以后长大的君麻吕，也无法和羽夜相比。

　　“世界上竟有如此完美的男人，只是……为何感觉如此熟悉，我应该没见过他才对，如果见过，绝对不可能忘记。”

　　这一刻的照美冥，惊愕之余，却越发想不到羽夜的来历。

　　“你……很强……”

　　另外一边的君麻吕则是望着羽夜，深吸了一口气，最后只是说出了这么一个评价。

　　而站在羽夜身边的白，看着君麻吕的目光，稍稍露出了一丝惊讶的表情，忍不住轻声道：“羽夜大人……他，看起来很像之前的我呢。”

　　“嗯。”

　　羽夜轻轻的点了点头。

　　这时候的君麻吕，也的确是没有任何的目标，甚至他都不知道为什么要战斗，只是因为族内让他战斗，他就来战斗了。

　　和之前的白一样，茫然麻木，不知道该做什么。

　　羽夜看着君麻吕，稍微露出了一丝沉吟之色。

　　“十分抱歉，如果你们不是敌人的话，就请先不要插手我们雾隐的战斗。”

　　照美冥虽然被羽夜刚刚那挥手间的力量，和羽夜的外表所惊艳，但她毕竟是极为出色的天才人物，还是很快镇定下来，冲着羽夜沉声开口。

　　同时，她也放弃了试探羽夜的想法，而是看向君麻吕，准备迅速的将君麻吕杀掉。

　　君麻吕注意到了照美冥的眼神，他也立刻抬起了手臂，做出了戒备的姿态，准备继续战斗。

　　“羽夜大人，要不要帮帮他？”

　　靠在羽夜身边的白，看着和他年纪差不多的君麻吕，忽然向着羽夜轻声祈求了一句。

　　或许是因为君麻吕的样子，触动了他的内心，让他想到了过去的自己。

　　“可以。”

　　听到白的话，羽夜微微点头。

　　君麻吕也同样是天赋极为出色的少年，虽然身世算不上凄惨，但他的天赋也足以让羽夜在意一下。

　　当然，羽夜同时觉得，如果给白找一个竞争对手，或许也挺不错的。

　　而就在这个时候，照美冥和君麻吕之间的战斗却又一次爆发。

　　“溶遁！溶怪之术！！”

　　“尸骨脉！十指穿弹！”

　　腐蚀性的酸液，和穿透力极为恐怖的指骨，几乎是同时爆发，向着对方袭击而去，眼看着就要碰撞到一起。

　　而就在这个时候，羽夜终于淡淡的开口。

　　“别打了。”

　　开口的同时，羽夜伸出了手，食指和中指并拢，直接向着前方随意的一划。

　　嗤！！

　　羽夜的手指划过虚空，就仿佛是划过了水潭，让空气荡起了一抹涟漪，美丽而又令人惊颤。

　　刹那间，这一道涟漪蓦然荡漾而来，仿若恐怖的无形波痕，从飞射出的指骨和强腐蚀性的酸液中间划过，蔓延向远处。

　　轰隆！！

　　整个大地，骤然出现了剧烈的震颤，然后便在君麻吕和照美冥之间憾然分裂！

　　这裂痕一路蔓延而去，不知延伸出了多远的距离，近乎横贯整个雾隐村，而那大地的裂痕，也仿若深渊一般，不可见底犹如天堑横贯！

　　照美冥吐出的酸液，几乎是瞬间就被这大地的裂痕吞噬，没有一丝一毫溢出，甚至都看不见那被吞噬的液体，究竟流入了多么深的底部。

　　静！

　　一片寂静！

　　无论是照美冥，还是君麻吕，甚至是站在羽夜身边的白，全都是一脸震撼和呆滞的看着那场中陡然出现的深渊，只觉得仿佛是在做梦一样。

　　随手一划，便造就了一道深渊，这种力量未免太夸张了一点！

　　相比起来，无论是照美冥施展的溶遁沸遁，还是君麻吕施展的尸骨脉，都显得太过于微不足道，简直就仿佛是巨人脚下的蚂蚁，仰望着这一道天堑！

　　照美冥无比震撼的看着那深渊，呆呆的转过头，看向羽夜，脑海中终于升起了一个让她有些不可置信的念头。

　　这个人，难道就是……

　　而就在这个时候，远处的雾隐村中，一个人影突然迅速的冲了过来，来到了羽夜面前，冲着羽夜露出一个友好的笑容。

　　“羽夜大人来雾隐做客，村子里面出了一点事情没能出来招待，真是我这个水影的过错，万分抱歉。”

　　他正是四代水影。

　　看到四代水影亲自出来，听着四代水影说出的话语，照美冥只觉得脑海中嗡鸣了一下。

　　真的是他！

　　那位君临忍界，以一己之力终结了第三次忍界大战，被尊为忍界之神的忍者！

　　怪不得拥有如此震撼，如神灵般的力量！


第三百八十一章 离去

　　望着站在那里的羽夜，四代水影脸上带着笑容，但眼眸中却有着一丝无法掩饰的紧张之意。

　　他根本不知道羽夜为什么会来雾隐村，也不知道羽夜的目的是什么，他知道的只有一点，那就是无论如何，都绝对不能得罪羽夜！

　　三年前，五影和谈上的那一幕幕场景，到现在他都还历历在目，若非他的隐忍能力很强，没有直接出头针对纲手的话，恐怕他的结果不会比三代土影和五代风影好多少。

　　四代水影虽然在村子里是最强的影，也有着很强的自信，但是面对其他的影，就算他自认为能够战胜，也绝无可能碾压。

　　而这些影，在羽夜的面前竟然就好像是小孩子在大人面前一样，几乎犹如戏弄一般，被轻而易举的玩弄于股掌之上！

　　羽夜的实力，即便对他而言，都是仿若深渊般不可触及。

　　“似乎辉夜一族发动了叛乱……不过这个孩子，从现在起属于我了，你没什么意见吧。”羽夜看着四代水影，淡淡的开口。

　　同时，羽夜看了一眼旁边的君麻吕，这个时候白已经走向君麻吕，冲着他友好的打了个招呼。

　　君麻吕的样子显的有些茫然无措，他本来就不知道为什么要战斗，只是本能的在战斗而已，白向他打招呼之后，他便也下意识的回应。

　　而他看向羽夜的目光中，依旧带着一丝无法掩饰的敬畏之色。

　　四代水影这时候才注意到一旁的君麻吕，眉头微微一皱，不过却没有丝毫的犹豫，立刻点头。

　　“当然没问题。”

　　“没想到羽夜你也对这个孩子感兴趣，既然如此，那我就不夺人所爱了。”

　　就在这个时候，大蛇丸的身影从后方走了过来，虽然有些不舍的看了一眼君麻吕，但却还是放弃了得到君麻吕的打算。

　　虽然原本来这一趟就是为了君麻吕，但看起来羽夜似乎是打算收留君麻吕了，他自然不会和羽夜争抢，也不敢和羽夜争抢什么。

　　“大蛇丸？”

　　四代水影看到大蛇丸，目光一冷，这三年大蛇丸一直在水之国境内，他是知道这件事的，虽然大蛇丸是木叶的叛逃忍者，但他作为水影也不可能容忍大蛇丸，谁知道大蛇丸呆在水之国有什么目的。

　　若非羽夜在这里的话，可能他现在就要找大蛇丸做过一场了。

　　不过羽夜在的情况下，四代水影不清楚羽夜和大蛇丸的关系，自然不敢贸然做什么事情。

　　“别露出那样的目光，放心，我对雾隐村没什么敌意，这场辉夜一族的叛乱也和我无关。”

　　大蛇丸冲着四代水影一摊手，露出了一个略显妖邪的表情。

　　四代水影冷哼了一声，没有理会大蛇丸，而是继续把目光看向羽夜。

　　羽夜却没有同样理会四代水影，而是看着一旁的君麻吕和白，这时候两个少年已经说上了话，而且看起来挺合得来的样子。

　　君麻吕相貌俊美，而白的话就是仿若女孩那样的柔美了。

　　“如果，你觉得孤独，不知道该做什么的话，就跟我们一起走吧，羽夜大人已经答应了呢。”

　　白冲着君麻吕嫣然一笑，露出一个可爱的表情。

　　君麻吕看着白，露出了一个茫然的表情，忽然问了一句，“为什么你会追随他？”

　　“因为羽夜大人需要我，所以我找到了我该做的事情。”

　　听着白的话，君麻吕露出了一个异样的表情，忍不住回想着过去的一幕幕场景。

　　就像人柱力一样，被自己的族人厌恶和恐惧，作为战斗工具一样的存在，被关在囚笼里面，每天麻木茫然，不知道该干什么，甚至直到现在，他都不知道为了什么而战斗，只是本能的去战斗而已。

　　他讨厌这种感觉，他很想找到自己人生的意义。

　　“每个人生来都是有意义的，不过这个意义需要自己去寻找，可以为了自己而活，也可以为了某件事，某个人而活着。”

　　羽夜看着君麻吕的样子，忽然悠悠的开口。

　　他的话，不但让君麻吕茫然的眸子，渐渐闪烁起一丝光芒，同时也让一旁的照美冥陷入了沉思之中。

　　唯有四代水影和大蛇丸两人，丝毫没有为羽夜的话语所动。

　　君麻吕看了看白的样子，又略显敬畏的看了看羽夜，最后目光有些坚定的点了点头。

　　见状，大蛇丸摇摇头之后，便直接转身离去了。

　　四代水影则是继续看着羽夜，眼眸中依旧带着几分谨慎，颇有些小心翼翼的感觉。

　　照美冥看着这位堂堂的水影，在羽夜面前如此的拘束，也不由得心中轻颤，看向羽夜的目光，除了敬畏之外，甚至还带上了一分仰慕。

　　两颊略微染上半点红晕，少了几分妖艳，多了一分淡雅。

　　“那么，以后有时间再来雾隐村做客。”

　　羽夜看着四代水影，随意的说了一句，然后便带着白和君麻吕转身离去，已经知道了晓组织基地的所在，自然没必要再继续逗留，羽夜对辉夜一族的叛乱并不感兴趣。

　　四代水影微笑着看着羽夜的背影说道：“一定欢迎。”

　　当然，实际上他肚子里面的话是，做你妹的客，以后千万别再跑到水之国来了，突然跑到雾隐村来，让他一阵心惊胆颤，到现在都还没放松下来！

　　望着离去的羽夜和君麻吕等人，照美冥转头看向四代水影。

　　“水影大人，我们……”

　　“回去，把辉夜一族都处理掉。”

　　四代水影的表情渐渐变得冰冷下来。

　　照美冥犹豫了一下，道：“可是那个孩子是……”

　　“没关系。”四代水影深吸了一口气，眼眸中带着无尽的忌惮和敬畏之色，道：“既然他被羽夜带走了，就和那些愚蠢的辉夜一族不同了。”

　　说到这里，四代水影盯着照美冥，无比严肃的开口道：“记住，以后哪怕再见到他，也不要将他当做敌人来看待，他已经和辉夜一族无关了，明白吗？！”

　　“明白。”

　　照美冥用力的点了点头，但心中还是久久难以平静。

　　只是几句话，就完全改变了一个人的地位，连四代水影都不敢再继续追杀君麻吕，这就是忍界之神，凌驾于所有忍者之上的最强者！


第三百八十二章 晓组织基地

　　水之国，一片山脉之中。

　　从外面看上去，这是一片荒无人烟的山脉，但在这片山脉的深处，却坐落着很是宽阔浩大的一个秘密基地。

　　所谓的山脉，就是很多座山峰相连接，绵延成一片或者一线。

　　这个基地，不止掏空了这片山脉中一座山峰的山腹，而是将数座相连的山峰全部掏空内部，连接起来，建造出了一个巨大的基地。

　　这里……是晓组织的基地。

　　此时此刻，在这个基地的最深处，巨大的外道魔像正耸立在这里，而在外道魔像的前方，四个人影正站在这里。

　　其中一个，正是长门，因为和原著不同，他并不是行走不便，需要借助佩恩六道那种傀儡来行动。

　　不过连续使用轮回眼，他的漩涡一族体质还是无法承受轮回眼的力量，此时整个人都变得形销骨立，骨瘦嶙峋。

　　在长门的面前站立着的，是穿着晓组织红色祥云御神袍的白绝，就是纯粹的白绝，黑绝并没有和他粘在一起。

　　而在长门的左侧，则是一个匍匐在地的奇怪身影，样子非常的凶恶和诡异，就像是一个驼背的人，同样穿着特质的祥云御神袍。

　　在长门右侧，则是站立着一个表情邪恶，身后正背着缠绕着绷带，绷带下面满是各种勾刺的大刀鲛肌。

　　这两个人，一个是晓之玉女赤砂之蝎，一个则是干柿鬼鲛。

　　羽夜当初抹杀了雾隐忍刀七人众，其中的忍刀被羽夜摧毁了两把，不过斩首大刀因为其特殊性，哪怕被摧毁了也可以复原，所以七把忍刀还存于六把，其中的大刀鲛肌依旧是落到了干柿鬼鲛手中。

　　“刚刚得到消息，羽夜来到了水之国，在雾隐村出现过，可能是冲着我们来的。”

　　长门望着赤砂之蝎和干柿鬼鲛沉声开口，目光带着一分凝重。

　　“若真是如此，接下来就要转移基地了，必须离开水之国了。”

　　干柿鬼鲛咧嘴一笑，眼眸中闪烁着诡异的光芒，道：“羽夜？就是那位忍界之神吗？”

　　藏身于傀儡绯流琥之内的赤砂之蝎发出了沉闷的声音，哼道：“除了他，还有哪个羽夜能让我们转移基地。”

　　“听说雾隐的前忍刀七人众，就是被他一个人全部杀死的，如果这是真的，那么这家伙的实力的确很强。”干柿鬼鲛背着大刀鲛肌，露出感兴趣的神色。

　　赤砂之蝎的声音从绯流琥中传出，依旧很是沉闷，道：“听你的意思，还想和他交手吗？”

　　干柿鬼鲛露出了一口让人毛骨悚然的尖锐牙齿，道：“不，我只是好奇，人类是如何拥有那么强大的力量。”

　　“况且……就算他很强，这个基地的位置应该是不会轻易被找到的吧。”

　　长门看着干柿鬼鲛摇了摇头，道：“不，你不知道他拥有怎样的力量，绝对不可以轻视他。”

　　干柿鬼鲛虽然对羽夜的力量很感兴趣，但这时候也不会说出什么要去挑战羽夜的白痴话语。

　　听到长门这样郑重的话，他便说道：“那么，接下来该怎么做，立即转移么？”

　　赤砂之蝎哼了一声，操控着绯流琥转过身，道：“不用那么急，想找到这里可没那么容易。”

　　“的确不用急……”

　　就在这个时候，一直站在最前面的白绝，忽然露出了一个惊愕的表情，然后看向上方，无奈的开口。

　　“因为，他已经来了。”

　　嗤！！！

　　就在白绝话音刚落的一瞬间，一道肉眼可见的恐怖波痕，突然从上方的岩层中蓦然出现，就仿佛是一把绵延不知道多远的恐怖锋刃！

　　这波痕从出现，到落下，只是一刹那的时间，在场的人里面，甚至只有长门提前用轮回眼发现了这攻击，勉强向着一旁闪避。

　　无声无息，波痕直接从场中扫过，擦着长门的身体险之又险的掠过，但和长门正好在一条直线上，同时被这道波痕攻击的白绝就没那么好运了，直接被这波痕从头顶一扫而落！

　　“什么？！”

　　惊变突生，赤砂之蝎和干柿鬼鲛两人，甚至都有些没反应过来，都是无比愕然的抬头看向上方。

　　上方是厚重的岩壁，根本没看到有谁的身影在那里，就好像这波痕是凭空出现的一般。

　　“敌人在哪？！”

　　赤砂之蝎发出了沉闷的声音，已然是无比警惕的看着上方，随时做好了应对攻击的准备，而一旁的赤砂之蝎也是如此。

　　白绝的身影在那波痕从其头顶落下，直至荡入大地的时候，他的表情就已经全部凝滞了。

　　他的眼眸中带着一丝无奈，似乎想要动弹一下。

　　但，就在白绝的身体稍微动了一点点的瞬间，一根线条突然出现在了他的额头，笔直的从鼻子上蔓延而下。

　　无声无息。

　　白绝的身体沿着这笔直的线条，蓦然从中间一分为二！

　　连同那祥云御神袍，都是直接从中间整齐的分裂开来，仿佛是被锋利到极致的利刃，直接劈成了两半！

　　还没等赤砂之蝎和干柿鬼鲛为此吃惊，让他们震撼的一幕，就随着白绝身体的一分为二，出现在了他们的面前。

　　咔嚓！！

　　这一次不再是无声无息，而是似乎有一种纸片被撕开的声音，从上方，下方，四周传递而来。

　　只见一道清晰而笔直的线条，突然出现在了白绝那分成两半的身体中间，也就是白绝刚刚站立的脚下。

　　这线条向着两侧笔直的蔓延而去，直至岩壁，紧接着又随着岩壁继续向上蔓延，延伸到了穹顶，最后完全交汇。

　　似乎，这个线条正是刚刚那诡异波痕从上方扫落时，所经过的地方。

　　就在下一个瞬间，整个晓组织的基地，沿着这清晰而笔直的线条……悍然裂开！！

　　轰隆！！！

　　不只是晓组织的基地，连同这基地上方那厚重的岩石，或者说是这一座被晓组织基地掏空的山峰，都在一瞬间一分为二！

　　向上望去，只见上方的岩壁不断的分裂，最后一直蔓延到最上方，直至看到了外面的天空。

　　阳光从这裂缝中落下，仿佛形成了一条一线天般的景色。

　　这一幕，就仿佛是一把不知道有多么巨大的剑，一剑将晓组织的基地，连同整座山峰，轰然劈成了两半！


第三百八十三章 碾压

　　山峰天断，仿若神灵一斩。

　　青色翠绿的山峰，化为了分裂的两片断崖，阳光照射落下，将埋藏在山腹中，不见天日的晓组织基地，染上了一层金红色的光辉。

　　在这光辉下，一个影子渐渐的伸长，出现在了分裂的山峰之间。

　　羽夜一步一步走来，三尺金色剑锋被他轻轻的抓在手中，从山峰之外，断崖之间走过，来到了晓组织基地之内。

　　“忍界之神……羽夜……”

　　望着羽夜的身影，这一刻无论是赤砂之蝎，还是干柿鬼鲛，都露出了无比凝重的表情。

　　一剑斩开了这座山峰，单单是这一击的力量，就决然无愧于忍界之神的名号，如此力量，的确已然屹立在了天空。

　　长门显然也没想到羽夜竟然会如此的雷厉风行，才得到羽夜在雾隐村出现过的消息不久，羽夜便已然来到了晓组织的基地。

　　羽夜的目光，仿若神灵般居高临下，带着一种淡然，俯瞰全场。

　　随着羽夜的迈步，一股仿佛通天彻地的气势向着四面八方荡漾开来，配合这被斩断的山峰，仿若天断般的岩壁，就好似是以气势分割了两个世界！

　　这股气势，凌驾全场，除了长门凭借轮回眼能够抵御之外，赤砂之蝎和干柿鬼鲛两人，都感受到了极强的压迫！

　　看着羽夜一步一步走过来，藏身于绯流琥之中的赤砂之蝎终于按捺不住，他知道继续被这股气势压迫，可能接下来连出手都会变得很困难。

　　于是，赤砂之蝎出手了。

　　就算羽夜是忍界之神，可他也是最强的傀儡师，从不认为自己弱于任何人，至少在傀儡一道，他立于巅峰！

　　嗖！！

　　绯流琥陡然伸出了一条带着无数锋刃的尾巴，向着羽夜狠狠的一抽而去，与此同时，绯流琥身上的机关洞开，一堆淬毒的钢针向着羽夜疾射而来。

　　然而，对那袭击而来的蝎尾，和那些淬毒的钢针，羽夜却连看都没有看一眼，甚至连挥剑的动作都没有，完全无视了它的存在，继续淡然的迈步。

　　嗡！！！

　　布满无数锋刃，甚至还萃取了剧毒的蝎尾，在抽到羽夜身前一尺的范围之时，便直接撞上了一个白色半透明的光罩，连同那些淬毒的钢针，都是蓦然定格在了空中。

　　这光罩，看上去有点像神罗天征，但实际上是两种完全不同的东西，如果仔细看去，就能发现这白色的光罩，几乎完全是由密密麻麻的白色裂缝组成！

　　叮叮咚咚！

　　蝎尾落在光罩上的一瞬间，就直接凝滞在空中，然后一寸一寸的崩断开来，甚至那些精钢制作的刀刃和钩刺，也全部都碎成了一片一片，落在了地面上，发出叮叮咚咚的声音。

　　而定格在那里的钢针，同样是寸寸崩断，全部掉落在地。

　　“这家伙……”

　　干柿鬼鲛背着大刀鲛肌，看着一步一步走过来的羽夜，蓦然双手结印，一股庞大的几乎接近尾兽的查克拉疯狂涌动。

　　“水遁！大爆水冲波！”

　　瞬息之间结印完成，一股滔天的水流轰然向着羽夜冲击而去，刹那间就将这座山峰内的晓组织基地完全填满了水流。

　　这水流没有丝毫的停止，继续蔓延而去，悍然将整座山峰都化为了一片海的世界，直接制造出了一片大的不可思议的湖泊！

　　赤砂之蝎从绯流琥中现身，直接纵身一跃，迅速的来到了山顶，踏在了干柿鬼鲛制造的湖泊之上。

　　长门也是同样纵身来到了上方，同赤砂之蝎一起踏在湖面上。

　　“竟然弄出了这么一大片的湖泊，干柿鬼鲛那家伙，果然还是想要和羽夜一较高下么？”白绝从水里面钻了出来，也来到了水面上，望着下方的湖泊。

　　“很难。”

　　赤砂之蝎目光低沉的看着下方。

　　一旁的长门面无表情，他知道干柿鬼鲛想要和羽夜交手，不是很难，而是根本就不可能。

　　他现在在想，究竟要怎么样才能从羽夜的追杀中全身而退，之所以没有立即转身逃走，就是因为他不知道该怎么撤退。

　　羽夜具有飞行能力，也能在地下移动，速度还是快到极致的那种，近乎全方面的完美，除非不让羽夜发现，否则一旦被羽夜找到了，那么想要离开就太难了。

　　轰！！！

　　就在长门沉默中，几乎还不到片刻的功夫，最多几个呼吸的时间，那笼罩了整座山峰的湖泊，就轰然炸裂！

　　就好似有一颗深水炸弹，在其中轰然炸裂，将这片湖泊彻底炸的崩散开来，溅起的水花，近乎冲入云霄！

　　哗啦啦！！

　　滔天的水流向着四面八方涌动而去，洒落在大地上，渐渐消失在这片山脉之中。

　　“忍界之神……果然很强……”

　　水流散去，场中只剩下两个身影。

　　干柿鬼鲛的身体已经变成了鲨鱼的形态，浑身鲜血淋漓，甚至整个下半身却已经完全消失了，但鲜血四溅中，他却反而冲着羽夜咧嘴一笑，没有丝毫对死亡的恐惧，只有见识了羽夜强大力量的一种兴奋。

　　羽夜看着干柿鬼鲛，目光平淡，没有说什么，只是将握着的金色草薙剑，向着他随意的一挥。

　　咔嚓！！

　　空气炸碎，蔓延而至，干柿鬼鲛的身体无法抵抗这震荡之力的轰击，彻底碎裂开来，鲜血四溅中，融入了四周那流淌散去的溪流，将这片山脉染上了丝丝血红。

　　羽夜的身上，没有沾上一滴鲜血，甚至也没有丝毫被水流打湿的迹象，依旧是干燥如新。

　　就仿佛刚刚那绵延不知道多么远，犹如湖泊一般的水流，都无法撼动羽夜一分一毫，甚至连打湿羽夜的衣衫都做不到。

　　“万象天引！”

　　在湖泊炸裂和干柿鬼鲛死去的一刹那，长门终于出手了。

　　冲着羽夜伸手虚抓，一股仿若不可抵御的引力就蓦然抓住了羽夜，然后狠狠的一扯，想要将羽夜拉过来。

　　然而，哪怕是这股引力近乎能撕碎山峰，却丝毫无法撼动羽夜的身体！

　　羽夜继续向着长门走去，万象天引在羽夜的身上没有丝毫作用，轻而易举的就被震荡之力一击而溃。

　　羽夜站在那里，就仿佛是一座高耸入云，不可撼动的巨峰，任那滔天水流，还是强大引力，都无法扯动羽夜分毫！

　　望着一步一步走来的羽夜，即便是长门，都有些不知道该怎么战斗了，只觉得心中的无力感油然而生。

　　不是他太弱，而是羽夜太强，强大到让人绝望！

　　而一旁的赤砂之蝎望着走来的羽夜，却并没有失去什么战意，哪怕见识了干柿鬼鲛被羽夜轻而易举的轰杀，他也依旧不会畏惧。

　　因为，他早已不知道畏惧为何物。

　　反而是露出无比欣赏的表情，看着羽夜就仿佛是在看着一件近乎完美的艺术品。

　　“赤秘技，百机操演！”


第三百八十四章 质的差距

　　赤砂之蝎扔出了一个卷轴，同时撕开了胸口的一块机关。

　　噗嗤！！

　　白色烟雾中，上百的傀儡密密麻麻的出现在了天空，而赤砂之蝎的胸口处，则是涌起了密集到极致的查克拉线，精准的连接了每一个傀儡。

　　有些震撼般的场面，这几乎是傀儡师的极致！

　　唯有将自身都变成傀儡的赤砂之蝎，才能够使用出这样的招数，除此以外，十个傀儡几乎就是极限，如砂隐村的千代那样，想要控制再多近乎不可能做到。

　　“忍界之神羽夜……”

　　赤砂之蝎望着羽夜，同样有些俊美如妖般的脸上，露出了一个有些柔美妖异的微笑，这微笑中流露出的，是极致的自信。

　　纵然是忍界之神，也不可能让他畏惧，因为他是史上最出色的傀儡师，在傀儡一道几乎走到巅峰造极的赤砂之蝎！

　　下一个瞬间，赤砂之蝎控制着那上百的傀儡，悍然向着羽夜发动了攻击。

　　嗖！嗖！！

　　铺天盖地的傀儡，发出了各种各样的攻击，有毒针暗器，有钩刺兵刃，仿佛狂风暴雨一般向着羽夜迎头落下。

　　一旁的长门也为这一幕而稍稍动容，虽说对他而言，哪怕傀儡再多一倍也是蝼蚁，一个神罗天征就可以全灭，但能走到这种程度，也的确是某种意义上的巅峰了。

　　至少，对比其他的傀儡师，赤砂之蝎的力量算是一种质变，近乎可以碾压横扫。

　　但可惜的是，这种质变，也就到此为止了，无法更进一步，哪怕数量再多，也永远无法触及超影的门槛。

　　在影级之中，赤砂之蝎也属于绝对的强者，可一旦踏入超影这个层次，赤砂之蝎的力量再强，也依旧是蝼蚁，更何况羽夜已经几乎半只脚踏入了六道层次！

　　看着这一幕，羽夜不禁想起了很久以前，在第二次忍界大战的时候，和千代交手的场景。

　　“傀儡一道，你可能已经走到极致了。”

　　望着漫天的傀儡，羽夜第一次开口说话，稍微有些感慨，“但可惜，也就只能这样了。”

　　说话的同时，羽夜提起了草薙剑，就这么冲着那漫天的傀儡，轻飘飘的一挥。

　　咔嚓！！

　　一道白色的光晕轰然炸裂在天空，所有的攻击，和那密密麻麻的傀儡，就全部定格在了这一瞬间，仿若时间静止一般！

　　这一击，似乎将虚空都震的碎裂开来，那白色的碎裂纹路，好似将天空化作了镜面，一剑之下，天空崩碎。

　　哗啦啦！！

　　下一刻，那漫天的攻击和所有的傀儡，就在羽夜的震荡之力下，犹如摧枯拉朽一般，轰然崩散。

　　甚至，这些傀儡直接碎成了细小的残片，甚至碎成了粉末状，连再次复原的资格都没有，已然是被彻底的摧毁！

　　而赤砂之蝎身上，所有的查克拉线条，也都在一瞬间全部崩断。

　　望着自己的傀儡被羽夜一剑之下，全部扫平摧毁，赤砂之蝎显然也是有些没料到，他的傀儡，在羽夜的面前竟然如此的不堪一击，被一招之下，就全部摧毁！

　　他知道自己不是羽夜的对手，但却没想到，差距竟然如此之大，简直是天与地一般！

　　即便是他这个近乎屹立在巅峰的傀儡师，也只能感觉到自己的渺小，感觉到那种无法撼动山岳的绝望！

　　这种力量，犹如神灵！

　　表情有些震撼和复杂的看着羽夜，赤砂之蝎最终却有些不服气的开口，道：“哪怕力量再强又如何，终究还是会化为尘埃，只有永恒，才是真正的艺术……”

　　“你错了。”

　　羽夜看着赤砂之蝎，淡淡地说道：“你所谓的永恒，不过是虚假的永恒而已，没有绝对的力量，即便寿命无尽，也称不上永恒，一如现在的你。”

　　“况且，会化为尘埃，那就证明力量还不够强，真正强大到极致的力量，是连时间……都无法侵蚀的。”

　　说完之后，羽夜便向着赤砂之蝎反手挥剑。

　　羽夜的两句话，让赤砂之蝎的目光闪烁了一下，表情终于微微低沉下来，仿佛是询问，又仿佛是在自问。

　　“是吗？！”

　　面对羽夜挥出的那一道肉眼可见的波痕，赤砂之蝎没有丝毫躲避的意思，身体刹那间化为了粉末，彻底的消失。

　　自始至终只是简单的挥剑，便斩杀了干柿鬼鲛和赤砂之蝎，羽夜的目光再一次落到了长门的身上，带着一种淡然。

　　如今的长门，让羽夜提不起什么愤怒之类的情绪，因为在羽夜眼中，他已经是一个死人了。

　　“这样的目光，看来成为了忍界之神的你，已经不再像以前那么谨慎和沉着，而是变得自大起来了。”

　　长门没有躲闪，目光直视羽夜，那双轮回眼之中，涌动起一股极其强大的瞳力，让四周的大地似乎都微微一沉。

　　这不是神罗天征，只是单纯的轮回眼瞳力！

　　“你觉得，人类对待路边的蚂蚁，会有谨慎和沉着的情绪吗？”

　　羽夜感受着这份轮回眼的瞳力，目光却依旧很是轻淡，明明是平视，却仿佛居高临下，俯瞰一切。

　　并没有直接出手，是因为羽夜在考虑，究竟要不要保留这双轮回眼。

　　如今的羽夜，能清晰的感受到轮回眼中那酝酿的瞳力，这轮回眼的瞳力，或者也可以称之为六道之力。

　　这种力量从本质上而言，是比现在的羽夜还要更强一分的！

　　毕竟，羽夜就算拥有了完美的仙人之体，又有了真八门遁甲以及强大的灵魂，但加在一起，却也依旧没有蜕变为六道。

　　或许震荡之力本身就是和六道一个等级的力量，但羽夜的查克拉和身体，却都还算不上六道层次。

　　可惜的是，长门无法发挥出这双轮回眼真正的力量。

　　若是全盛时期的宇智波斑，使用这双轮回眼，动用轮墓边狱那种招数，那么六道之下几乎无人能够抵抗，因为根本就看不见轮墓的影子！

　　这是质的差距，就算拥有仙人之体，拥有千手柱间那样的力量，在面对真正六道级的力量时，依旧是稍显逊色，无法抵抗，因为根本就感知不到轮墓世界，更谈不上躲避轮墓影子的攻击。


第三百八十五章 斩外道魔像！

　　长门死死的盯着羽夜，眼眸中露出了一抹恨意。

　　在他看来，羽夜就是在阻挡世界和平的邪恶存在，他对想要阻止和平，破坏和平的人完全是深恶痛绝。

　　“想要阻止和平，没那么容易！”

　　一声怒喝之下，停滞在被羽夜一剑劈成两半的山峰中的外道魔像，轰然在长门的轮回眼瞳力控制之下一拳挥出。

　　轰隆！！！

　　山峰炸裂，外道魔像的一拳，轻而易举的轰碎了山峰，犹如摧枯拉朽一般，带着一股仿佛不可抵御的劲风，向着羽夜轰然落下。

　　而长门则是趁机一跃来到了外道魔像的头顶，双手做出了一个结印的姿势，疯狂的聚集着查克拉。

　　“阻止和平……”

　　羽夜望着外道魔像那震碎山岳的一拳，没有丝毫的动容之色，反倒是因为长门之前的那句话，而忍不住露出一抹嘲讽。

　　事实上，若非长门曾经攻击过玖辛奈，妄图夺取九尾，杀死玖辛奈的话，羽夜对他可能并没有多么强烈的杀意。

　　毕竟，他是漩涡一族的族人，也算是玖辛奈为数不多的同族之人。

　　招惹到羽夜，甚至是被宇智波斑操控，这都没什么，但想要杀死玖辛奈，这就是羽夜绝对不会容忍的事情，是他的底线！

　　面对外道魔像的一拳，羽夜也有心想要试试十尾的躯壳究竟有多大的力量，于是蓦然握拳，一拳迎上。

　　羽夜的拳头，和外道魔像的拳头几乎不成比例，外道魔像的一根手指都比他要巨大的多。

　　但，当两只完全不成比例的拳头轰然碰撞在一起的时候，却是同时凝滞在了半空中。

　　轰隆！！！

　　下一个瞬间，天地轰然震荡。

　　从羽夜和外道魔像的拳头之间，迸发出了一股恐怖的无形波痕，直接向着四面八方荡漾而去。

　　所到之处，无论是翠绿的树木，还是坚固的岩石，又或者是已经破碎不堪的山峰，都是在一刹那间，轰然崩碎！

　　甚至，在这股冲击之下，那些岩石近乎化为了粉末，飘扬在了天空，仿佛化作土黄色的海浪，向着四面八方席卷涌动。

　　在这力量的交锋之下，羽夜的身影保持不动，白衣飘飘，仿若神灵屹立场中，渺小却又宏大。

　　而在羽夜的前方，外道魔像的拳头发出了咔嚓咔嚓的声音，在羽夜强大的震荡之力下，终于抵抗不住，被羽夜一拳硬生生的击退了！

　　“这家伙……”

　　长门站在外道魔像的头顶，看着这一幕，也不禁有些惊骇。

　　外道魔像拥有多么强大的力量，他这个控制者再清楚不过，就算现在的外道魔像只是一个躯壳，但它的力量也依旧不是普通人类能抵抗的。

　　至少长门知道，他的神罗天征，是难以撼动外道魔像的！

　　而哪怕仅仅一个躯壳，都不逊色于任何尾兽的外道魔像，在羽夜的面前，竟然被一拳轰退！

　　羽夜的力量，究竟是达到了什么样的程度！

　　惊骇之余，长门也只能咬着牙，疯狂的继续聚集着查克拉，同时控制着外道魔像继续向着羽夜攻了上去。

　　“虽然你的力量很强，但外道魔像的防御力，可不是轻易能打破的。”

　　长门知道十尾的事情，却并不知道无限月读的事情，他只是将十尾当做了那种终极兵器，用来让世界感受痛楚，阻止战争。

　　外道魔像是十尾的躯壳，哪怕只是一个空壳，它的坚硬程度也是难以想象的！

　　看到自己刚刚的一拳，虽然击退了外道魔像，但却并没让外道魔像的拳头受到什么损伤，只是出现了一个微小的印记，羽夜脸上却并没有露出什么凝重之类的表情。

　　相反，看着那再次攻上来的外道魔像，羽夜脸上反而露出了一抹淡然。

　　“那么问题来了，外道魔像……到底能有多坚固呢？”

　　淡淡开口，羽夜的身上涌起了一股恐怖的气势，刹那间撼动天地，仿佛让天空的白云，都为之震颤，让大地的无数砂砾，都滚滚涌动。

　　他双手握住了金色的草薙剑，恐怖的震荡之力轰然凝聚起来，甚至让周围的虚空都隐隐的传来震颤之意。

　　就在下一个瞬间，羽夜双手握剑，冲着外道魔像自上往下的蓦然一挥。

　　嗡！！

　　当草薙剑落下的时候，金色的光芒和白色的光芒交错闪烁，就仿佛是将天空中的太阳硬生生的扯落大地。

　　恐怖的震荡之力汇聚成一线，然后悍然爆发。

　　这一刻，天地似乎都在这一剑之下，黯淡无光，好似无尽的光芒都汇聚而来，无论是谁，站在这里，都要为这一剑而惊艳。

　　在那剑锋之处，空间出现了恐怖的扭曲，甚至隐隐能看到一丝黑色的线条，那是空间被真正撕裂的痕迹！

　　全力以赴之下的羽夜，配合草薙剑的力量，所发出的震荡之力凝成一线，近乎具备了真正撕裂空间的资格！

　　尽管那黑色的线条，只是出现了一瞬间，就随着草薙剑的落下而消失，但是那空间扭曲到极致的波痕，却是刹那间蔓延而去。

　　站立在外道魔像顶端的长门一直在用轮回眼观察着羽夜，看到羽夜这一剑的恐怖威势，他也不禁露出了骇然之色，毫不犹豫的提前侧身躲避。

　　但，尽管他用轮回眼看到了波痕的轨迹，躲避开来，可他身下的外道魔像，却是极其庞大，无法躲开的！

　　外道魔像的拳头，还在向着羽夜的身体轰落，那巨大的拳头就仿佛要将羽夜狠狠的锤入大地，轰成一摊肉泥。

　　可就在这拳头快要落在羽夜身上的一刹那，空间扭曲到极致的波痕，从它的身上骤然横扫而过，一路飞向天边的尽头。

　　无声无息。

　　外道魔像那巨大的身体凝滞了，仿佛时间都定格在了这个瞬间。

　　在外道魔像的身上，出现了一道肉眼可见的线条。

　　这线条刹那间蔓延而去，沿着外道魔像的正中扫过，经过了外道魔像的头颅，就仿佛是一只黑色的笔，在它的身上从上往下笔直的划了一道痕迹。

　　下一个瞬间，巨大的外道魔像，就在长门有些不可置信的注视下，轰然从中间分裂开来！

　　在羽夜全力以赴，近乎撕裂空间的一剑之下，十尾的躯壳外道魔像，被他的一剑，硬生生的斩成了两段！


第三百八十六章 超、地爆天星！

　　轰隆！！

　　一声巨响，庞大的外道魔像，就化作两半倒向两侧。

　　被劈开的外道魔像中，流动着浅绿色的液体，那是近乎无穷无尽的生命力，凝成实质的液体！

　　宇智波斑就是凭借外道魔像内的生命力，勉强维持着生机，甚至最后以此爆发出最后的生机，和羽夜交锋了一次。

　　羽夜不知道宇智波斑还有什么计划，但宇智波斑最后既然敢主动的和他交锋，那就肯定有复活的计划。

　　不过，羽夜对此却没有丝毫的惧意。

　　复活？

　　那就再杀一次！

　　望着那倒下的外道魔像，羽夜的脸上露出了一抹睥睨和冷傲之色。

　　“外道魔像，不过如此。”

　　噗嗤！

　　被斩成两段的外道魔像，在即将倒在大地上的瞬间，噗嗤一下化作白色的烟雾消失不见，或者说是化作了无形的能量散去。

　　外道魔像毕竟是十尾躯壳，就算被斩断了，也可以重新复原，就如同尾兽那样，拥有不死不灭之力。

　　不过，被斩断之后，也如同杀死尾兽那样，会有一个复活和恢复的时间。

　　准确的说，外道魔像也同样是由一团能量构成的，它是被定型的六道之力塑造出来，而且还融合了庞大的生命力，和尾兽一样，是‘活’的存在。

　　十尾便是不死不灭的大桐木辉夜姬的一个形态，辉夜姬只能被封印，无法被杀死，而十尾躯壳外道魔像也同样如此。

　　否则的话，十尾若是能轻易杀死，外道魔像可以轻易的摧毁，那六道仙人早就把这件事做了，辉夜姬也就不可能有复活的机会。

　　但，羽夜既然能够斩断外道魔像，也就说明了，羽夜同样有能力斩断十尾！

　　单纯的十尾，体型庞大，不懂得聚集力量，能发挥出的实力是远远不如十尾人柱力的，也就是说现在的羽夜，有着能够压制十尾的力量！

　　当然，这还不是极致，羽夜能感觉到，他的灵魂即将蜕变，彻底的踏入六道层次，而那个时候，也就是打开真八门遁甲第七门的时候。

　　就算是十尾人柱力，六道模式的宇智波斑，羽夜也将凌驾于其上！

　　那个时候，或许能威胁到羽夜的，就只剩下距离复活还遥不可及的大桐木辉夜姬了！

　　相比起羽夜，另外一边的长门就显得惊骇万分了。

　　此时的长门已经从外道魔像的头顶落到了地上，刚刚凭借轮回眼看穿羽夜的动作，提前侧身，避开了羽夜的斩击。

　　但那空间扭曲的波痕，几乎贴着他的身体过去，也让他脊背发凉，心惊胆颤。

　　“这不可能，外道魔像居然被……”

　　落到地面上的长门，双手还保持一个结印的状态，查克拉依旧在聚集，但脸上却已然是震惊到极致的表情。

　　羽夜能伤害到外道魔像，甚至击破外道魔像的防御，他都不会如此的惊骇，但一剑之下，将外道魔像整个劈开，这就让他觉得骇然至极了。

　　这种力量，简直已经是匪夷所思！

　　“该死！”

　　长门看向羽夜的眼眸中露出无尽的怒火和恨意，咬着牙停止了查克拉的聚集。

　　他的眼眸中，轮回眼的一圈圈波痕，涌起了一股恐怖的瞳力，停止聚集查克拉的同时，松开了双手正在结的印，将一颗凝聚成型的黑色的球体蓦然抛入了空中。

　　“超！地爆天星！！”

　　从一开始长门就在疯狂的聚集查克拉，甚至透支他的生命力，就是为了使出他所能用出来的，最极致的地爆天星！

　　既然神罗天征已经不可能撼动羽夜，超神罗天征羽夜也可以轻易的击溃，那么剩下的就只有具备极致封印能力的地爆天星！

　　若是同时具备六道阴阳之力，那么施展出的神、地爆天星，甚至具有封印大桐木辉夜姬的能力！

　　当初的大筒木辉夜姬，正是被这一招所封印的，而封印之后，则是形成了月球，六道仙人大筒木羽衣的弟弟羽村及其后代居住在月球上，世代看守封印。

　　直到宇智波斑开启轮回眼，将外道魔像从其中通灵而出……

　　不过，虽然外道魔像被解放出来，但辉夜姬的意志和灵魂却依旧被封印在月球之中，只能依靠黑绝所拥有的部分意志来复活。

　　六道仙人的查克拉和灵魂是不灭的，辉夜姬的查克拉和灵魂自然更是不死不灭，只不过查克拉的绝大部分，被分割为了九尾，其余的部分，又分裂到了所有忍者身上。

　　而她的意志，或者说灵魂，则是依旧被封印在月球之中，无法出现，不像六道仙人的意志，一直都在观察着这个世界的发展，可见这个封印术的强大！

　　长门制造出的那颗黑色的圆球，实际上就是恐怖的引力凝聚在一起的产物，地爆天星这个术，其实也可以算是超、万象天引。

　　那颗黑色的圆球飞上天空之后，仿佛和太阳重合在了一起，挡住了大部分的阳光，只剩下一轮金色的光晕映射在大地之上。

　　金辉弥漫，仿若夕阳落山般，无比美丽的景色，天空中的太阳，更是仿佛日食一般的场面，好似一枚金色的戒指，悬挂在空中。

　　但在这美丽之下，却酝酿了一种恐怖的杀机！

　　那与太阳重叠的黑暗，有一种仿佛地狱深渊般的恐怖气息蔓延开来。

　　就在黑色圆球飞到天空，和太阳完全重叠的刹那，一股恐怖的引力就此轰然爆发！

　　咔嚓！咔嚓！！

　　大地在这引力的撕扯之下，出现了一道道恐怖的裂缝，而四周的山峰，也是全部崩裂开来。

　　整片山脉，都在这股引力之下，不断的崩碎，化作无数的岩石，飘然飞向天空，汇聚在那黑色的圆球之上。

　　哗啦啦！！

　　大地崩碎的越来越快，整片山脉都已经全部崩裂，飞上了天空，仿佛化为了一个小一号的月亮，悬浮在天空之上！

　　甚至这样还没有结束！

　　长门不知道汇聚了多少查克拉，甚至透支了他自己的生命力，还借助了外道魔像的部分力量。

　　山脉崩塌，飞上天空之后，大地又开始了继续崩碎，仿佛有一只无形的大手，将整个大地抓了起来，向着天空提起！


第三百八十七章 长门之死

　　只见那原本是山脉的大地，赫然已经化作了一片凹陷的深谷。

　　无数的泥土和岩石都飞向了天空，在天空上汇聚成了一颗巨大的星辰，无比的震撼！

　　羽夜的身影悬空而立，但整个人却也变成了倒立的形态，这股引力仿佛逆转了天地，让大地变成了天空，天空化为了大地。

　　羽夜的脚下，有一片如冰面般碎裂的痕迹蔓延，阻止着羽夜的身体飞向天空的地爆天星。

　　看着这一幕，长门一声疯狂的怒喝，双手在胸口蓦然一合，天空中的地爆天星顿时爆发出了更加恐怖的引力，疯狂的撕扯着羽夜的身体，要将羽夜拽上天空，吸入其中封印起来！

　　“用外道魔像暂时抵挡，同时聚集查克拉施展地爆天星……这就是你的打算么，长门。”

　　羽夜的身影倒悬空中，看了一眼脚下的天空，然后便抬头看向地面上的长门，表情始终淡然无比，就仿佛是在陪小孩子玩一场游戏。

　　“但是……毫无新意，而且不温不火。”

　　淡淡的开口，羽夜握着草薙剑的手随意的抬起，向着脚下的天空一挥！

　　这一剑，甚至还没有刚才斩断外道魔像的时候那么认真，看起来只不过是随手一挥。

　　但就是这么随手一挥，却陡然间有恐怖的力量汇聚而来。

　　嗤！！

　　这片天地，仿佛在一瞬间化作了清澈的水潭，而羽夜的剑，瞬间让这水潭泛起了一抹涟漪，向着中心处涌动而去。

　　涟漪看似很慢，但实际上却快到了极致，刹那间将耸立在天空，吸扯了无数岩石泥土汇聚而成的巨大陨星，从中间一分为二！

　　嗡！！

　　璀璨的光芒无比的耀眼，好似这一剑斩开的不只是地爆天星，而是那不知道多么遥远的金色太阳。

　　刹那间，整个世界都仿佛处于无尽的白昼，除了白，再没有任何其他的颜色。

　　地爆天星轰然崩碎，无尽的碎石和尘埃从天空中落下，砸向羽夜的头顶，而羽夜则是看也不看，身体重新落回地面之后，直接反手一拳，敲击在头顶的天空。

　　咔嚓！！

　　天空好似被羽夜一拳打的粉碎，无尽的碎石和尘埃，仿佛直接砸在了一张承接天地的镜面之上，将这镜面砸的粉碎，同时自身也被震的粉碎。

　　无尽的碎石被这震荡之力直接碾成了尘埃，向着四面八方涌动而去，尘埃滚滚，好似土黄色的海浪，涌向这已经由山脉变成的山谷四周。

　　当一切尘埃落定之时，场中的情景就仿佛是一把巨大的铁锹，在地面上狠狠的挖了一下，挖出了一个大洞，然后将洞内的土洒落在这个大洞的四周。

　　如果从天空看去，的确是这样的场景，但如果身在其中，感受到的就只有震撼，无尽的震撼。

　　因为……这场面太大太大了！

　　那被挖去的，可不只是一捧土，而是整个山脉！

　　羽夜凭空而立，站在那巨大山谷的上方，淡淡的看向前方，手中的草薙剑再次抬起。

　　在羽夜的前方，长门的身影已经消失不见了，似乎就是在刚才，羽夜击碎地爆天星的时候，他选择了逃跑。

　　但，纵然有白绝的帮助，在羽夜的震波感应之下，长门的踪迹被羽夜感知的一清二楚。

　　嗤！！

　　一剑挥落，剑气骤然扫过大地，将大地撕裂出了一条深渊，也直接斩中了正被白绝包裹着，在地下潜行的长门。

　　鲜血四溅中，长门的身体从肩膀处，被斜斜斩到了另一侧的腰下，整个身体随着大地的分裂，而直接一分为二。

　　羽夜一步迈出，已然从山谷上方消失，来到了那斩开的深渊一侧，目光冰冷的望着还有一丝生机的长门。

　　若非羽夜想要保留轮回眼，以他的震荡之力，早就可以将长门直接轰杀成渣！

　　想要碾过蚂蚁，但却不碾坏蚂蚁，这种力道还是挺难控制的。

　　长门的上半身和下半身，随着大地的分裂而分离，鲜血四溅中，他的脸上露出了一抹绝望的神色。

　　果然还是无法从羽夜手中逃走。

　　他全力以赴，甚至借助外道魔像的力量，所施展出的超、地爆天星，在羽夜面前竟然依旧是那么不堪一击，甚至连阻挡羽夜的脚步片刻，都做不到！

　　上一次，羽夜还没有这么强的力量，虽然斩破了他的超神罗天征，但那毕竟是借助天道佩恩施展出来的。

　　可这一次，羽夜不但犹如摧枯拉朽一般，将他的超地爆天星直接斩灭，甚至还将外道魔像给硬生生的斩成了两段！

　　长门哪怕到现在，都想不明白，为什么羽夜会这么强，为什么能强到这种程度，连他这个拥有轮回眼的人，都完全不堪一击。

　　长门想不明白，白绝同样想不明白，甚至是宇智波斑，乃至于黑绝，也全都想不明白这个问题。

　　羽夜……为何能够这么强？！

　　……

　　丛林之中，两个幼小的身影一前一后，迅速的在林间穿行。

　　望着前方的天空，感受到那股时不时传来的恐怖气息，君麻吕和白的脸上都带着一抹震撼之色。

　　尤其是刚刚看到整个天空，好像出现了一颗巨大的星辰，那个场景更是让他们几乎停下了脚步，震撼无比的呆在那里。

　　白的小脸上带着无比担忧的神色，甚至跑的比君麻吕还要快。

　　“羽夜大人……”

　　刚刚那样的场景，实在是太过让人震撼，白握紧了小拳头，心中无比的担忧，不知道羽夜现在怎么样了，是不是遇到了什么危险。

　　纵然他知道自己的力量，在这种情况下可能完全派不上什么用场，但他依旧全力赶过去。

　　终于，君麻吕和白的前方，出现了无数碎石堆积成的山坡。

　　或者说，这就是地爆天星崩裂之后，又被羽夜一拳完全震的粉碎的残渣，堆积出来的一片圆形山脉。

　　当君麻吕和白迅速的来到碎石堆积的这片山脉顶部的时候，两人都为眼前的一幕而震撼和呆滞。

　　在这圆形碎石山脉的中间，是一个近乎深不见底的巨大坑洞。

　　或者可以称之为山谷，因为它实在是太大太大了！

　　而在这山谷的一侧，还有一道恐怖的裂痕，一路蔓延而去，将这圆形的碎石山脉也斩开了一道缝隙，一道仿若天堑般的深渊裂痕，仿佛从山谷中延伸而出，蔓延到天际。

　　在那裂痕的一侧，白和君麻吕终于看到了羽夜的身影。

　　一身白袍，没有沾上丝毫的泥土和尘埃，明明是站在那里，但却给人一种站在另一个世界的感觉。

　　“不是让你们等着的么？”羽夜转头看向白和君麻吕。

　　而此时的君麻吕和白，想起羽夜刚刚轻描淡写的说要去做一件事情，让他们稍等一下，然后再看看这近乎毁天灭地一般的场景。

　　这就是……羽夜大人刚刚说的，要做的事情吗？！


第三百八十八章 灵魂渐变

　　羽夜早已感知到了白和君麻吕的到来，不过因为一切已经结束了，就并没有去阻止，直到两人来到了碎石堆起的山脉顶部，他才转头看向两人。

　　嗖！

　　下一个瞬间，羽夜的身影一个闪烁，就仿若凭空出现一般，来到了白和君麻吕的面前。

　　这个时候，白和君麻吕才终于从震撼中清醒过来。

　　白的小脸上露出了一个不好意思的表情，弱弱地说道：“因为看到了这边的动静，担心羽夜大人您的安危，所以……”

　　“不听话！”

　　羽夜板起脸，扣起中指，在白的额头用力的敲了一下。

　　然后，羽夜又转头看向君麻吕，道：“还有你，白也就算了，你居然也跟着他一起不听话？”

　　君麻吕露出了一个尴尬的表情，看了看旁边的白，不知道该说什么，总不能把锅再扔给白一个人背。

　　白弱弱的看着羽夜，小声地说道：“都是我的错，羽夜大人要惩罚就惩罚我吧……”

　　看着君麻吕和白这两个孩子，羽夜无奈的摇摇头，道：“这次就算了，下次记得要听话。”

　　“是！”

　　君麻吕和白都是用力的点了点头。

　　“走吧。”

　　说了一句之后，羽夜便带着君麻吕和白走下了山坡，而当走到了下方之后，羽夜便又转过身，冲着后方随意的伸手一按。

　　轰隆！！！

　　又是震天动地的轰鸣，在君麻吕和白都是无比敬畏和仰慕的注视下，后方的那片碎石山脉轰然倒塌，将中间的那个山谷又一次填满。

　　至此，这片山脉已经彻底被夷平，只能看到稍微拱起的碎石，和残破的一些碎木土渣，除此之外，再无他物。

　　而晓组织，也随着长门的死去，和这片山脉的彻底被夷平，彻底的消失了，不过还有一个问题就是，白绝和黑绝没能处理掉。

　　黑绝并不在晓组织的基地，否则只要被羽夜发现，羽夜就不可能放过他，至于白绝，分身实在是太多，除非从根源上将其抹杀，否则也是杀不死的。

　　……

　　杀死了长门之后，羽夜还是选择了暂时保留轮回眼，至于是否移植轮回眼，羽夜还没有决定，对此并不着急。

　　这双眼睛毕竟是宇智波斑的眼睛，谁也无法预料宇智波斑是否在其中埋下了什么伏笔，它毕竟是属于六道层次的力量。

　　而羽夜的灵魂，已经开始了渐渐的蜕变，这一次蜕变之后，羽夜就将真正的踏入六道的层次，那个时候即便是轮回眼里面还有什么猫腻，羽夜也足以强行将其镇压抹平。

　　所以羽夜现在要做的，就是等待，等待灵魂的蜕变完成。

　　此时此刻，羽夜的灵魂空间内，龙脉的力量已经彻底消失，和羽夜的灵魂完全融为了一体。

　　灵魂的蜕变，也并非是像真八门遁甲那样，强行冲关破门，打破限制，而是一个渐变的过程。

　　六道层次的灵魂，和普通忍者的灵魂，差距实在是太大了。

　　单单以秽土转生这个术来说，普通忍者的灵魂被转生出来，哪怕是长门这样的存在，也无法抵抗施术者抹去他的人格和意志。

　　但，若是这名忍者已然踏足六道，拥有了六道之力，灵魂也是六道层次的灵魂，如宇智波斑，那么施术者根本就不可能强行控制住他。

　　原著中，在秽土转生被解除，所有的秽土转生者都升天而去的时候，宇智波斑都能强行凭借灵魂的力量，硬生生的继续依附在祭品的身体上，保持秽土转生的状态。

　　直到宇智波斑自己解开秽土转生，将契约者变成他自己，可以说自始至终兜都没能控制的了他。

　　那时候的宇智波斑，虽然还不是十尾人柱力，身体没有开启六道仙术，化为六道模式，但具有轮回眼的他，灵魂是处于六道层次的！

　　而宇智波带土能在死亡之后，强行凭借神威从‘极乐净土’再次回到忍者世界，将神威的能力短暂的赋予卡卡西，也正是因为他之前开启了六道模式，灵魂已经踏足了六道层次。

　　如果宇智波带土愿意，甚至也可以像因陀罗和阿修罗那样，不断的在忍者世界转生，这就是六道，超越生死轮回。

　　羽夜带着君麻吕和白从水之国返回，也没有直接拎着他们从天上飞，而是安安稳稳的坐着船跨过大海。

　　说起来，七尾之前被抓走了，但是羽夜却一直没找到它，通灵术也无法将它通灵出来，倒是一件很奇怪的事情。

　　羽夜猜测七尾可能被封印在了某个地方，或者干脆就是被暂时封印在了外道魔像内部。

　　若是有七尾来代步，倒也挺不错的。

　　……

　　一艘大型的商船在海上行驶着，而在一个最奢华尊贵的房间中，羽夜正静静的躺在一张躺椅上，闭目休息。

　　白在一旁摆弄着小手，钻研着冰遁血继限界，而君麻吕则是在另外一个房间中修行。

　　轰隆隆！！

　　船外的天空，雷电轰鸣，雨水哗啦啦的落下，海浪不断的翻腾，带动着整艘船上下起伏。

　　羽夜躺在那里一动不动，稍微用震波感应感知了一下，确定了是正常的天象气候，便继续思考着君麻吕的问题。

　　收留了君麻吕之后，羽夜在指点他修行的时候，果然依旧是发现了他身上存在的那种血迹病，虽然此时还几乎微不可察。

　　原著中，君麻吕便是死于连大蛇丸和药师兜都一筹莫展的血迹病，可以说是英年早逝，否则以他那强大的血继限界，实力完全还有更进一步的可能，也说不定会成为大蛇丸的下一个容器，取代佐助的位置。

　　尸骨脉，是一种可以制造出骨骼来进行战斗的血继限界，同时正因为能制造出骨头，所以身体的恢复能力也是极其强大的，近乎堪比纲手的百豪之术！

　　君麻吕可以随意的抽出体内的骨头作为武器来战斗，而抽出来之后，皮肤会瞬间愈合，体内的骨头也会瞬间再度生长出来。

　　而且更重要的一点是，这种骨头还特别的坚硬，近乎无坚不摧。

　　唯一的问题，就是那所谓的血迹病了。

　　这种疾病是辉夜一族近乎代代遗传的，君麻吕的尸骨脉血继限界，即便是在辉夜一族也属于极为特殊的力量。

　　尸骨脉在辉夜一族的出现，远比写轮眼在宇智波一族的出现要稀少的多，甚至也比水无月一族的冰遁更加稀少。

　　毕竟写轮眼是随着后天的意识受刺激而出现，但尸骨脉就完全是依靠遗传了，并且能达到君麻吕这种程度的，少之又少。

　　似乎也正因为君麻吕的尸骨脉极其强大，所以他的血迹病也更加猛恶，即便大蛇丸和药师兜都为此束手无策。

　　思考君麻吕的血迹病的时候，羽夜又不禁联想到了大蛇丸弄出来的咒印，佐助和红豆的天之咒印，君麻吕的地之咒印。

　　当然，红豆并没有被大蛇丸施加咒印，现在的她拥有羽夜的仙人之体的第二阶段改造，对力量的提升还要强于咒印二的状态，而且没有任何副作用。

　　“咒印这个东西，似乎对君麻吕的血迹病并没有什么治愈作用，反而会因为对精神的侵蚀，而导致情况更加糟糕的样子。”

　　羽夜躺在那里，想到了大蛇丸研究重吾所弄出来的咒印，心中喃喃了一句。

　　咒印是大蛇丸研究重吾所得到的一种产物，类似于仙人化的力量，准确的说，咒印是和龙地洞仙术有紧密关联的东西。

　　如果说妙木山仙术修炼出问题，会导致身体石化变成青蛙，那么龙地洞仙术出问题，就会像重吾那样，突然之间精神异常，暴走发狂。

　　大蛇丸早就在研究咒印了，曾经在木叶的时候，羽夜就有见过大蛇丸对咒印的研究，也大致了解咒印所带来的增幅。

　　普通咒印过于一般，而最特殊的天之咒印和地之咒印，对力量的提升和增幅就比较大了，但是副作用太过于强烈。


第三百八十九章 劫掠

　　比起咒印，羽夜的仙人之体改造却要完美的多。

　　仙人之体改造的第一阶段，便强于天地咒印之中咒印一的状态，而且只有好处，没有任何副作用。

　　第二阶段，则强于咒印二，同样只有好处，没有副作用。

　　单单是这两点，就已经完全凌驾于咒印之上了，毕竟咒印只是大蛇丸研究重吾身体的产物，而羽夜的仙人之体改造，则是建立在完美仙术的基础之上的。

　　不过到了第三阶段，就不是羽夜单纯的改造就可以了，被改造者还必须符合条件，至少查克拉要在影级以上才可以。

　　因为第三阶段的修炼完成，几乎就相当于是弱一点，但却是永久性的仙人模式了！

　　由于君麻吕和白的年龄都太小，只有六岁，羽夜只给予了他们第一阶段的仙人之体改造，第二阶段准备过一段时间再给他们。

　　而君麻吕的血迹病同样因为年龄太小，并没有展露出来，所以羽夜也并不能确定，他的仙人之体改造能否抑制住血迹病。

　　理论上来说，应该是可以的，因为仙人之体改造的最终阶段就是完美的仙人之体，而完美的仙人之体，那种自愈能力可不是盖的，身体已经是六道之下最完美的状态。

　　暴雨中，海水在不断的涌动，一个又一个浪头滚滚而起，载着这艘大型商船上下起伏。

　　而就在这个时候，远处忽然出现了二十余道黑影，竟然是踏在海面上，冲着这艘商船疾驰而来。

　　狂风暴雨丝毫无法阻挡他们的脚步，而那一个个涌起的浪头，也只是从他们的脚下而过，无法将他们大落海中。

　　毫无疑问，这是一群忍者。

　　商船上，因为暴雨的缘故，一直有人在盯着大海上的情景，看到这一群从海面上奔走的忍者，先是吃了一惊，然后就露出了一抹惊骇之色。

　　“不好！是海贼！”

　　水之国和火之国相隔一片大海，而两国之间又是通商的状态，所以这片海上可不平静，经常有小忍村的忍者过来抢夺物资，甚至有一些叛忍或者是无势力的忍者，组建成专门抢劫商船的组织。

　　因为是在大海上，抢劫之后杀人灭口，大海很容易将一切都吞噬，所以即便木叶和雾隐村都知道这个情况，但也对此没有什么太好的方法。

　　只能由那些商船发布任务，聘请忍者进行护航。

　　这艘商船是大型商船，上面有两只小队的雾隐忍者进行护航，这两只雾忍小队，一共八名中忍，并没有上忍的存在。

　　而来袭的忍者则有近乎二十余人，在正常的白天如果敢如此大规模的行动，早就被雾隐或者是木叶剿灭了。

　　但偏偏，现在正处于黑夜，而且还是暴风雨交加的时候。

　　也正是看准了这个时候，这些忍者才敢如此大规模的行动，而且目标是一艘大型商船。

　　很快，雾隐的护卫忍者就和这二十余名劫掠忍者战在了一起。

　　羽夜的房间中，正在修行的君麻吕和白，都是听到了外面的骚乱和动静，纷纷站起身来，顺着窗户看向外面。

　　“羽夜大人，要怎么做？”

　　见到羽夜一直躺在那里，似乎对外面的事情完全没有察觉的样子，君麻吕等了一会儿后，向着羽夜恭敬的问道。

　　羽夜随意地说道：“随便。”

　　实际上，在那些劫掠忍者刚刚出现的时候，羽夜就已经发现了他们的存在，不过懒得理会而已。

　　让羽夜稍微有些意外的是，这些劫掠忍者里面竟然还有上忍的存在，倒是压制住了雾隐的两只精锐忍者小队。

　　几名劫掠忍者绕过了雾隐的忍者小队，踏上了商船，露出一抹残忍的笑容，就准备从最大的舱室一个接一个的劫掠屠杀过去。

　　但，就在其中一人刚刚准备踢开一个房间的门的时候，房间的门却突然打开了，同时一根白色的长矛蓦然刺出，直接刺穿了那人的胸膛！

　　鲜血四溅！

　　另外两人都是悚然一惊，没想到竟然还有忍者，纷纷后退的时候，看清楚那根‘白色的长矛’，他们又忍不住倒吸了一口冷气。

　　这哪里是什么白色的长矛，赫然是一根骨头！

　　君麻吕的身影从房间内走出，漠然的看向两名劫掠忍者，道：“滚下船去，你们打扰到大人休息了。”

　　两名劫掠忍者先是因为那骨头而惊悚，但仔细看清楚骨头的另一端，竟然是握在一个孩子的手中，两人又愕然了一下。

　　“什么嘛！不过是个孩子而已。”

　　“风间那家伙，也太不小心了，竟然被一个小孩子杀了，真没用。”

　　两人看着倒下的那具尸体，并没有露出什么恐惧的表情，反而是略显狞狰的看向君麻吕。

　　而就在这个时候，白从君麻吕的身后走了出来，小声问道：“需要我帮忙吗？”

　　“不用。”

　　君麻吕的眼眸中带着一抹凌厉，他可不像白那么善良，在他看来，胆敢打扰到羽夜大人的人，全部都该死！

　　下一刻，君麻吕便直接向着两人冲去，和两人战在了一起。

　　这两人都是中忍的实力，但君麻吕原本就很强，再加上有了第一阶段的仙人之体改造，君麻吕一个人就轻易的压制了那两名中忍！

　　君麻吕的动作行云流水，看的白有些钦羡，至少他还做不到像君麻吕这样的程度。

　　两名中忍一开始还对君麻吕有些轻视，但很快两人就惊骇无比，开始呼喊同伴的支援，但不等他们的同伴过来，君麻吕便强势的将其中一人直接斩杀！

　　另外一人大骇之下，想要逃跑，却依旧被君麻吕轻易的追上，干净利索的击杀。

　　君麻吕杀死了两名劫掠忍者，也终于引起了远处交战中的忍者们的注意，由于劫掠忍者的队伍里面有上忍，所以雾隐的忍者很快就出现了伤亡。

　　不过血雾忍者的确很是凶悍，死了五名中忍，反而拼死了六名劫掠忍者，剩余三人各个负伤，但依旧极为凶残。

　　那名上忍以一敌三，让其他的忍者去对付君麻吕。

　　十余名劫掠忍者围了过来，由于君麻吕刚刚杀死了两名劫掠忍者，他们自然不会再有丝毫的大意，带着杀意冲了上来。

　　面对十余人的围攻，君麻吕终于显得吃力起来，毕竟此时的他只有六岁而已。

　　一旁的白见状，连忙上来帮忙，两人合力，倒是堪堪和十余名劫掠忍者打了个不相上下。

　　虽然十余名劫掠忍者里面有几名下忍，还有几人受了伤，但君麻吕和白联手能做到这种程度，也已经令在场的所有忍者都无比震惊了。

　　如此天赋，这两个小鬼绝不能留！

　　一群劫掠忍者都是杀机涌动，出手也变得更加凶狠，但白和君麻吕在战斗中成长的很快，因为仙人之体第一阶段改造，而突然提升的力量，被他们渐渐的完美掌控。

　　战斗渐渐的陷入了僵持。

　　而就在这个时候，大海上忽然一阵狂风席卷，暴雨之下，掀起了一片滔天的海浪，足足有近百米之高，好似席卷天地一般，向着这艘商船碾压而来！

　　看到这一幕，商船上惊恐的平民们，顿时更加惊骇欲绝，就连那些忍者们，也都是齐齐色变。


第三百九十章 海浪

　　没有人想到这暴风雨竟然能形成如此巨大的海浪，虽说它并非忍术，也没有蕴含查克拉，但这样浩大的声势，哪怕A级的水遁忍术，似乎都无法与之相比。

　　正在和君麻吕、白交战的那些劫掠忍者，看到滔天的海浪滚滚而来之后，也都不禁深吸了一口气。

　　尽管这海浪只是自然的海浪，并没有查克拉在其中，攻击力并不算强，但是想要在这样的海浪之下，保住这艘船却是太困难了，几乎不可能做到。

　　“看来这样的话，等下就该做打捞工作了。”

　　“没想到这次的劫掠竟然会变成打捞，这可真是让人意外啊。”

　　劫掠忍者们神色各异，放弃了继续战斗，纷纷退后，面对那落下的海浪，准备提前潜入海水之中。

　　这海浪毕竟不是忍术，虽然声势浩大，但想要避开对忍者而言还是很简单的事情。

　　这些劫掠忍者退后的同时，还各自用略显戏谑的目光看向剩余的三名雾忍，以及君麻吕和白两人。

　　他们面对这海浪当然随时可以抽身而退，直接避开，但这些雾忍和君麻吕、白显然是有着护卫的责任，面对这巨大的海浪可就有些骑虎难下了。

　　最容易阻挡水遁的忍术是土遁，但在这大海上，使用土遁去守护一艘大型商船简直就是在开玩笑！

　　“那两个小鬼的实力倒是不弱，不过可惜……哪怕他们再强，也不可能挡住这海浪的。”

　　“啧啧，这海浪虽然杀不死他们，但他们无能为力的样子也挺有趣的。”

　　之前和君麻吕交战的那些劫掠忍者，都略带嘲弄的看向君麻吕和白，然而想象中的那种惊慌失措的表情，却并没有出现在君麻吕和白的脸上。

　　君麻吕望着那绵延上百米的海浪，没有惊慌，但却稍微露出了一丝无奈之色，道：“白，你能挡住这海浪吗？”

　　“应该做不到……”

　　看着那滔天海浪，白有些弱弱的回应道。

　　这种等级的海浪，他现在的冰遁是挡不住的。

　　听到了白的回答是挡不住，君麻吕脸上依旧没有惊慌，反倒是露出了一抹歉意。

　　没办法……看来还是要打扰羽夜大人休息了。

　　见识过羽夜那如神灵般的力量，君麻吕和白的眼界也早已拓宽了太多，对这海浪根本就没有什么畏惧之类的表情。

　　君麻吕身上的骨头全部缩回了体内，然后站在了白的旁边，仰头看向那海浪。

　　而这个时候，船上的那些平民们，早已惊骇欲绝，望着那滔天的海浪，他们禁不住露出绝望之色。

　　人类面对这样的海浪，实在是太过于渺小了，只能感觉到大海的可怕和浩瀚！

　　一般情况下，是不可能出现这么巨大的海浪，哪怕此时的大海上有着狂风暴雨，但这种海浪也太过于夸张。

　　这个海浪的出现，实际上是与之前劫掠忍者和雾忍的战斗有关的。

　　双方都肆无忌惮的使用水遁忍术，各种余波交错之下，才终于引发了如此滔天的海浪。

　　在无数人绝望的注视下，那滔天的海浪终于来到了最前方，近乎遮天蔽日一般，就要向着下方轰然压落。

　　而就在这个时候，羽夜终于从房间中随意的走了出来，身上还披着一件宽松的睡衣，仿佛对外界的事情一点都没关注一样。

　　狂风呼啸，却无法吹起羽夜衣衫的一角，而那如倾盆般洒落的雨水，也没有一滴能落到羽夜的身上，似乎被一种无形的力量轻轻的卸去。

　　“君麻吕表现的很不错，白你还要再认真一点。”

　　羽夜仿佛没有看到那即将落下的滔天海浪，反而是先冲着君麻吕和白说了一句。

　　君麻吕在战斗中，细节处理的比白更好，而且他不像白那么善良，出招都是极为凶悍的，给了敌人极大的压力。

　　而白的话，则大部分时间都在被动防御，虽然也起到了辅佐的作用，但他其实还能做的更好。

　　被羽夜夸赞了一句，君麻吕却丝毫没有露出骄傲的表情，因为他知道哪怕他做的再好十倍，在羽夜面前都没有任何可值得骄傲的。

　　另外一边的白则是露出一个不好意思的表情，虽然他也帮助君麻吕斩杀了几名忍者，但那几名忍者却全部都是死于君麻吕的骨刃之下的。

　　“好了，差不多就这样吧。”

　　转头看了看那已经近乎要落下的海浪，羽夜摇了摇头，也不准备再那那些劫掠忍者继续训练君麻吕和白了，于是直接左手握拳，随意的向着左侧的虚空轻轻的一敲。

　　这一拳直接打在了空中，但却好像轰击在了一张无形的镜面之上。

　　空气刹那间以羽夜的拳头为中心，轰然碎裂开来，向着四面八方蔓延而去，刹那间便让整艘大型商船的一侧，都出现了那种碎裂的痕迹！

　　甚至这碎裂的痕迹向上蔓延，还要高那上百米的海浪！

　　“这是什么？！”

　　正准备要潜入水中避开海浪的那些劫掠忍者，看着这突然出现的一幕，都是纷纷露出了惊愕的表情。

　　其中的那名上忍似乎想到了什么，陡然露出了一个不可置信的神色，忍不住瞪大了眼睛，看着那裂痕的最中心处，羽夜的身影。

　　“这个人，难道是……”

　　一开始他刚刚看到羽夜走出来的时候，便觉得有些熟悉，虽然他并没有见过羽夜，但他对忍界那些有名的强者，都是有所了解的。

　　他脑海中一瞬间闪过了很多个有名的精英上忍的样子，但却都无法和羽夜对应上。

　　直到羽夜随手一拳，仿佛将一侧的天地轰然震碎，分成了两半的瞬间，羽夜的身影终于和他记忆中的某个存在完全重叠。

　　轰隆！！！

　　这一刻，他的脑海中仿佛有雷霆轰鸣炸响，震得他耳膜嗡鸣，脸上带着骇然和不可置信的神色，眼睛几乎瞪大到了极致。

　　“不可能！竟然是他！！他怎么会在这里？！”

　　可是，不等这名上忍想到为什么传说中的忍界之神羽夜会出现在这里的时候，一股恐怖的震荡之力就已经轰然落下，直接横扫全场，将连同他在内的所有劫掠忍者，都直接震成了血雾。

　　震荡之力摧枯拉朽一般的横扫大海，最终和那滔天的海浪冲击到了一起，上百米的滔天海浪，便在无数震撼的注视下，轰然溃散！

　　整艘商船上，所有人望着这一幕，几乎全部都呆了。

　　这一刻的他们，都已经不知道该如何思考了，只是茫然无措的看着这一幕。

　　那上百米的滔天海浪，在震荡之力下，陡然凝滞了一瞬间，然后便仿佛被一只通天彻地的巨大拳头击中，直接崩溃，化作浪花散落四面八方。

　　即便是见识过羽夜真正力量的君麻吕和白，也依旧无法保持平静的看着这样的场景。

　　在这样的场面下，哪怕是上忍，也只能感觉到自己的渺小！

　　羽夜倒也不担心君麻吕和白会因为感觉到自己的渺小而失去斗志，如果那样的话，他们就不是君麻吕和白了。

　　一拳解决了所有麻烦之后，羽夜拽了一下有些松脱的睡袍，露出一个慵懒的表情，回到了房间中。

　　“别让人来打扰我。”

　　“是！羽夜大人。”

　　君麻吕和白同时应声。


第三百九十一章 云忍与日向

　　羽夜一拳轰碎海浪的一幕，已然震撼了整艘船上的所有人，虽然他们都是普通人，但在这艘商船上也有很多商人名流，都大致猜到了羽夜的身份。

　　忍界之神！

　　只是这四个字，就足以代表一切，让这些商人们全部都带着无比的敬意，想要来拜访一下羽夜，但却全部被君麻吕和白挡了下来。

　　羽夜懒得理会任何人，自然也没人敢强行打扰羽夜，大部分商人都留下了各自的礼品作为羽夜救了他们的答谢之后，带着仰慕之意离去。

　　接下来，再没有遇到任何意外情况，船一路行驶到了火之国边境的码头，不等船停靠，羽夜便已经带着君麻吕和白直接离去。

　　而这艘船上的人，虽然再也没能见到过羽夜，但在海上的那一幕场景，却是他们一辈子都无法忘记，一生都在仰慕的。

　　……

　　木叶村。

　　夕阳映照在木叶村内，将整个村子染上了一片金辉，一片和谐悠然的气息，至少从表面上看起来，是这样。

　　此时的木叶村内，正举办一场盛大的庆典。

　　数年来火之国和雷之国开放通商，关系渐渐好了起来，数年前和木叶完成了和谈的云隐村，前来和木叶缔结同盟条约，准备进一步拉近关系，彻底变成同一战线。

　　当然，这不过是表面上的事情，云隐村的真实目的就谁也不知道了。

　　“这就是木叶村吗？果然很大呢，比雾隐村大很多的样子。”

　　望着前方的木叶，白的小脸上露出了一个惊讶的表情，而一旁的君麻吕则是比较淡定的站在那里。

　　听到木叶村内的喧嚣声，君麻吕有些奇怪地说道：“很热闹啊。”

　　“云隐村来缔结同盟条约……有点意思。”

　　羽夜的目光，仿佛直接看穿了整个木叶，将木叶内的一切都一览无遗，脸上露出了一个饶有兴致的表情。

　　天色渐渐昏暗，原本羽夜就准备带着君麻吕和白暂时在木叶落脚。

　　悄无声息的带着君麻吕和白进入了木叶，没有人知道羽夜的到来，笼罩在整个木叶上方的那个感知结界，对羽夜而言就像自己的家门一样。

　　别说羽夜自己的力量可以轻易的将其屏蔽，就单单说这个感知结界本身，这可是由漩涡一族构建的，玖辛奈多次维护的结界。

　　虽然羽夜不怎么在乎封印术和结界之类的东西，但玖辛奈偶尔会聊到这些，对羽夜来说，随便听几句基本上就能弄明白是怎么回事了。

　　毕竟，羽夜所站的高度实在是太高了，纵然羽夜没有写轮眼和白眼这些瞳术，也差不多达到了一眼就能看穿一个忍术或者是封印术本质的程度。

　　夜幕很快降临了。

　　喧嚣的木叶渐渐变得安宁下来，庆典也开始了收尾。

　　几乎整个木叶的人，都参加了这个庆典，但唯有一族人没有去，那便是日向一族，因为日向一族族内也举办了一场典礼，不过是生日典礼。

　　就在木叶差不多已经是寂寥无声的时候，夜幕下，一个黑影在木叶的上方一闪而过，借助夜幕轻易的绕开了木叶的巡逻忍者。

　　这个黑影蒙着脸，显然有着极为明确的目的，在木叶内急速穿行之后，很快便潜入到了日向一族的族地之中。

　　没过多久，就见到这个黑影抓着一个穿着可爱睡衣的小女孩从日向一族的族地中一跃而出，眼眸中带着一抹兴奋和冷笑。

　　“没想到这么轻易就得手了，日向一族……哼！如此疏于防范，看来也不过如此，竟然还敢缺席庆典……”

　　这个黑影，正是云隐村派来缔结同盟条约的忍者头目。

　　想要得到日向一族的白眼是非常困难的，因为日向宗家一般不会轻易的离开木叶，而日向分家作为守护宗家的忍者，额头都有笼中鸟的印记，即便是死亡，也会自动破坏掉白眼。

　　想要抓住日向宗家的成员是非常困难的，而他手中抓着的，正是日向宗家之女，日向雏田。

　　这时候的雏田正处于昏迷的状态，黑影低头看向抓着的雏田，脸上露出了一个狞狰的笑容，道：“不过算了，缺席庆典，就用白眼来作为交换吧！”

　　……

　　后方，日向一族驻地之中。

　　雏田被抓走的时候，就已经被日向一族的忍者发现，有人去追踪那黑影的同时，也有人迅速的冲向日向日足的房间。

　　“族长大人！不好了！雏田大小姐被人抓走了！”

　　“什么？！”

　　稍微有些睡意朦胧的日向日足，直接被这句话蓦然惊醒，刹那间是一点睡意都没有了，反应过来之后，整个人更是一脸惊怒之色。

　　这里可是木叶，而且还是他们日向一族的驻地，竟然有人闯入这里将雏田抓走，简直就是胆大包天！

　　没有犹豫，日向日足直接就冲了出去，瞬间开启了白眼，看到了正在木叶中疾驰的一个黑影。

　　早已有几名日向一族的忍者在追击那个抓走雏田的黑影，不过显然并不是那黑影的对手，很轻易的就被那黑影放倒。

　　日向日足看到昏迷中的雏田，心中顿时怒火中烧，毫不犹豫的就直接冲出了族地，冲向了那个黑影。

　　那黑影抓着雏田迅速的在木叶之中穿行，但却始终难以摆脱拥有白眼的日向一族，而且眼看着已经惊动了木叶，那黑影的眼眸中顿时闪过一抹凌厉之色。

　　“算了，只要有眼睛就可以了。”

　　他看向抓着的雏田，蒙着黑布的脸露出了一抹残忍的表情，骤然伸出两根手指，就要落向昏迷中的雏田的眼睛。

　　但就在下一个瞬间，诡异的一幕出现了！

　　无声无息，那黑影怀中的雏田，竟然凭空消失不见了！

　　前一刻还被他抓着，下一刻就凭空消失，在这漆黑的夜幕下，简直是诡异到了极致。

　　“什么？！”

　　黑影显然没有反应过来，整个人都是一脸惊愕的站在那里，甚至怀疑自己是不是看错了，或者是不是在做梦。

　　见鬼了！！

　　这一刻的他，只觉得脊背发凉，整个人都毛骨悚然。


第三百九十二章 日向日足

　　手中已然是空空如也，任凭这名云隐忍者头目怎么想，都不知道雏田是怎么消失的，似乎就是眼前一花，人就没了！

　　反应过来之后，云隐的忍者头目甚至都不敢去想雏田是怎么消失的，直接冲着一个方向就拼命的逃窜，眼眸中带着深深的恐惧，连头都不敢回。

　　能从他手里无声无息的把人给弄走，这个人的实力绝对是可怕到了极致！

　　这种人，绝对不可能是日向一族的忍者，他究竟是谁？！

　　就在下一个瞬间，云隐忍者头目硬生生的停下了狂奔的脚步，也终于知道了无声无息便从他手中将雏田抢走的人是谁。

　　他的额头满是冷汗，眼眸中带着无尽的恐惧和难以置信，脑海中只有一个近乎带着绝望的念头。

　　竟然是他！

　　他怎么会在木叶！

　　云隐忍者头目的身体在颤抖，甚至觉得浑身僵硬，想要迈动步伐，行走一步都有些做不到，就好似一股沉重到极致的压力，死死的压在他的身上，让他近乎窒息。

　　在这沉重的压力下，别说迈步，他就连动一下手指，几乎都做不到！

　　此时此刻，在他的前方，羽夜的身影正静静的站在一处屋顶，完全没有看他，而略带微笑的看着怀中抱着的小女孩。

　　短发稍稍有些凌乱，那张精致的小脸上，双眼紧闭着，两颊带着一抹若有若无的可爱嫣红，肌肤仿佛吹弹可破，穿着宽松的小巧睡衣，赤着一双白嫩的小脚，就仿佛是从童话中走出来的一般。

　　她就是雏田吗？

　　比想象中的还要可爱一点的样子。

　　嗖！！

　　下一刻，一名黑发男子冲到了这条街道上，正是雏田的父亲日向日足。

　　日向日足一直开启着白眼，但就算他开着白眼，几乎都没能捕捉到羽夜从云隐忍者头目手中，瞬间将雏田带走的那一幕！

　　日向日足不愧是日向一族的家主，这短短片刻的连续惊变，他却依旧能沉稳下来。

　　来到街道上之后，日向日足没有看那个抓走雏田的云忍，而是抬头看向羽夜，脸上带着尊敬之色。

　　“羽夜大人。”

　　他不知道羽夜怎么会在木叶，也不知道羽夜为什么会出手救他的女儿雏田，但羽夜救了雏田，这就是最重要的事情。

　　况且，就算羽夜没有救雏田，忍界之神这个称号，他这个日向一族的族长，也必须要予以最尊重的礼节！

　　“真是有点意思，日向一族竟然会出这么大的纰漏。”

　　羽夜抱着昏迷中的雏田，嘴角带着一抹若有若无的弧度，看向下方的日向日足，然后从房顶上一步一步的走了下来。

　　虚空中仿佛有阶梯在承接着羽夜的脚步，羽夜就这么从房顶一步一步的走到了街道上，来到了日向日足的面前。

　　这一幕也让日向日足彻底确定了羽夜的身份。

　　“十分抱歉，这是我的过错，还要多谢羽夜大人救下小女。”

　　日向日足一脸歉意和自责的表情，的确，让人在日向一族内抓走雏田，这件事传出去简直可以丢光日向一族的脸。

　　看着日向日足的样子，羽夜嘿然一笑，似乎露出了一个颇有深意的表情，让日向日足有些胆战心惊。

　　他表面上保持平静，但内心中却不断的思索着，羽夜为什么会救雏田，莫非羽夜也对他们日向一族的白眼感兴趣？

　　但是这根本就没有道理，以羽夜的力量，白眼对羽夜而言根本就不算什么，甚至整个日向一族，在羽夜的面前都不算什么，羽夜可是有着足以镇压整个忍界的力量的忍界之神！

　　“原来是你的女儿，她叫什么？”

　　“雏田。”

　　日向日足小心翼翼的回答羽夜的问题。

　　此时此刻，比起雏田，日向日足更在意的是羽夜想要做什么，这才是最重要的，毕竟日向日足心中清楚，羽夜若是想，就算覆灭他们日向一族也绝对不是一件困难的事情！

　　无论如何，都绝对不能得罪羽夜！

　　这个时候，日向日足也在观察着一旁的那个黑影，也就是抓走雏田的那名云隐忍者头目。

　　让日向日足很是惊悚的是，这名忍者头目的身体就仿佛是一个钉子一样，死死的钉在那里，身体不断的颤抖，但就是动弹不得，似乎被某种力量束缚住了。

　　更恐怖的是，他的身体赫然正在下沉！

　　这里是木叶的街道，下方是坚硬的地面，身体下沉是一个什么概念？！

　　日向日足甚至听到了骨头咔嚓咔嚓作响的声音，在这漆黑的夜晚，让他这个日向一族的族长，都有些惊悚。

　　在日向日足面前的羽夜正抱着雏田，甚至都没看到羽夜有做出什么特别的动作，但这里根本就没有第四个人。

　　云隐的忍者头目的脸上，正带着一个恐惧到极致的表情，他根本就没想到，抓一个雏田，竟然会惹出羽夜这尊忍界之神！

　　简直就是匪夷所思的事情，日向一族怎么可能会和羽夜扯上关系！

　　心中后悔到了极点，他想要向羽夜求饶，但却根本就发不出任何声音，眼眸中带着一抹绝望。

　　咔嚓！！

　　终于，云隐忍者头目一声惨叫都没有发出来，全身的骨头彻底崩碎，整个人就仿佛被一只大手从头到脚按在了大地上，鲜血四溅。

　　而羽夜自始至终都没有看过他一眼。

　　“好了，把雏田抱走吧，她年纪还小，别吓到她。”

　　羽夜看着日向日足，将抱着的雏田递了过去，而日向日足下意识的伸手接过，同时一脸愕然。

　　怎么听起来，羽夜似乎对雏田很是照顾的样子，但是又有些怪怪的。

　　不等日向日足多想，羽夜的身影便在他的面前凭空消失不见，即便是他也完全无法察觉到羽夜是怎么离开的，就仿佛是凭空闪烁一样。

　　望着羽夜的离去，日向日足忍不住露出了一抹敬畏之色，同时看着怀中的雏田，不禁目光闪烁。

　　刚好雏田也要开始修行了，若是羽夜真的很在意雏田，甚至愿意收雏田为徒的话，那么他们日向一族，可就是直接靠上了一颗大树，而且还是高的不能再高的那种！

　　不过，想了想之后，日向日足又哑然失笑。

　　自己恐怕是想多了。

　　雏田虽然是他的女儿，是日向一族族长之女，但这个身份在羽夜面前可是完全不值一提，连整个日向一族在羽夜面前都不算什么，羽夜又怎么可能会在乎雏田。

　　且不说还能不能再找到羽夜，就算找到了羽夜，他又何德何能可以让羽夜收雏田为徒。

　　估计羽夜只是刚好在木叶，看到了雏田被抓走的，随手救下了雏田而已。

　　不过无论如何，羽夜救过雏田，这都是一件好事。


第三百九十三章 逼迫

　　木叶，一处客房之中，君麻吕和白正跪坐在那里静静的等待着。

　　过了一会儿，门被轻轻的推开，羽夜走了进来，然后随手关上了门，走到了一旁坐下。

　　“羽夜大人，您回来了。”

　　“嗯。”

　　羽夜点点头，端起桌上的一杯茶轻轻的喝了一口，然后露出了一个沉吟的表情，似乎在想着什么事情。

　　白和君麻吕见状，都不敢打扰羽夜，安静的在一旁坐着。

　　羽夜沉吟了一会儿，才回过神来，忽然露出了一个微笑的表情，道：“既然已经出手了，那就帮到底好了，没有事情做一半的道理。”

　　君麻吕和白对视一眼，都是露出了一个不明所以的神色，显然羽夜这句话不是对着他们说的，而是自言自语的。

　　……

　　阳光照射在一片广场上，大地上出现了一排排的倒影。

　　在这片广场上，却仿佛弥漫着一种硝烟与火药味，人群隐隐分成了三方势力。

　　一方，是云隐的忍者，此时各个都面色不善，气势汹汹。

　　另外一方，则是猿飞日斩带领的木叶忍者，都是一脸低沉的表情。

　　而最后一方，则是站在侧面，全部都是日向一族的族人，领头的正是日向一族的族长，日向日足。

　　而此时的日向日足身边，雏田正有些弱弱的躲在日向日足的身后，场中双方的汹汹气势，让她有些害怕。

　　雏田的样子倒是让日向一族的一些长老们都有些皱眉，这个样子可完全没有宗家嫡女的气度，以后要怎么继承日向宗家。

　　不过，雏田毕竟年龄还小，只有三岁，或许以后慢慢长大会好起来的。

　　“这件事，你们木叶无论如何都必须要给我们一个交代！”

　　云隐一方领头的忍者，冲着猿飞日斩很是凌厉的开口，如果是一般情况下，猿飞日斩早就发作了，但这个时候，他却只能皱眉。

　　看了一眼一旁的日向日足，猿飞日斩沉声道：“你们想要什么交代。”

　　“交出杀人凶手！”

　　云隐领头的忍者冷笑一声，看向一旁的日向日足，道：“我们的首领死在木叶，别说你们木叶连杀人凶手都交不出来！”

　　“如果真是这样的话，那么我们云隐也不惜和你们木叶再战一场。”

　　猿飞日斩听着云隐忍者一直将开战挂在嘴边，不由得眉头紧锁，这件事他还就真的有些难以处理。

　　虽说真的开战，木叶并不惧怕云忍，但现在这个时期，一旦开战，代价有点太大了。

　　木叶连续经历了波风水门死去，大蛇丸叛逃等等事件之后，力量已经削弱了太多，对上云隐也很难碾压，最多占据上风。

　　一旦打起来，很可能就是第四次忍界大战，虽然猿飞日斩估计云隐村也不敢开打，但他却依旧不能在这种事情上赌，因为赌不起。

　　毕竟，云隐的忍者头目是死在了木叶，不管他是为了什么目的，现在云隐全部不认账，只认他死在了木叶这个事实。

　　之前云隐提出了一大堆不合理的要求，全部都背猿飞日斩坚定的否决了，想要因此对木叶提一些苛刻条件，也是猿飞日斩根本不可能接受的。

　　不过现在，听到云隐的要求变成了交出杀人凶手，猿飞日斩倒是心中微微一动。

　　事情已经很清楚了，多半就是云隐的忍者头目打白眼的主意，结果被日向一族的忍者杀死了。

　　既然事情出在日向一族身上，那就让日向一族交出一个‘凶手’好了，一来可以将这件事情解决掉，二来还能削弱日向一族的实力，一举两得。

　　想到这里，猿飞日斩转头看向日向日足，沉声道：“日足，事情已经这样，你们日向一族就必须给一个交代了吧……人应该是你杀的吧。”

　　木叶的忍者到场之后，场中只有抱着雏田的日向日足，不难推测出日向日足为了救自己的女儿，直接杀了云隐忍者头目。

　　虽然云隐的忍者迅速到场，收回了云隐忍者头目的尸体，他们没能检查具体的死亡情况，但看样子应该是身体完全被打碎了，也有点像柔拳打出来的效果。

　　这样一来，基本上就完全确定了。

　　“人不是我杀的。”

　　日向日足面对猿飞日斩沉声开口。

　　“狡辩！”

　　“分明就是你杀死了我们的首领！”

　　云隐的忍者纷纷冲着日向日足怒喝，日向日足表情低沉，而站在他身边的雏田却是有些被吓到了，躲在日向日足的身后，小手紧紧的抓住日向日足的衣角，一副楚楚可怜的样子。

　　日向日足没空去安抚雏田，一脸冷然的看向那些云隐忍者，道：“不是我杀的，就不是我杀的，我们日向一族做事，还没有到不敢承认的地步！”

　　“那你说人是谁杀的！”

　　“没错，那你指一个出来！”

　　云隐的忍者纷纷冷笑，他们早就预见到了这样的场面，而木叶的高层和各大家族之间的关系很差，他们也完全了解。

　　这次就是想看猿飞日斩逼着日向日足交出一个凶手，日向日足想要推脱，那也要看猿飞日斩答不答应，这毕竟是一个趁机削弱日向一族的机会。

　　“日足！当时在场的人只有你和雏田，你总不能说是雏田杀了人吧！”

　　猿飞日斩冷冷的看向日向日足，态度变得无比强硬起来。

　　云隐的忍者也都跟着猿飞日斩一起冷然看着日向日足，一时间所有气势似乎都凝聚起来，向着日向日足压落。

　　若是普通人，在这种气势下早就已经崩溃了，但日向日足是日向一族的族长，而且心里面又有着底气，却根本不为所动。

　　“杀了我们的首领，哪怕你是日向一族的族长，也必须要偿命！你总不能说是这个小女孩杀了我们的首领吧。”云忍纷纷冲着日向日足厉声喝道。

　　“人不是我杀的。”

　　日向日足又一次沉声开口，他站在那里，不禁有点头疼，这个时候搬出羽夜，根本毫无意义，且不说在场的人信不信，就算信了，或许也会因此而得罪羽夜，反而得不偿失。

　　他不知道该怎么做才好，究竟是搬出羽夜，还是继续硬抗下去。

　　云忍冷着脸看着日向日足，甚至有人已经拿出了武器，开始向前缓缓的迈步，道：“不是你？那是谁杀的？你必须要给我们一个交代！无论是谁杀的，都必须要偿命！”

　　面对气势汹汹的云忍，日向日足身后的雏田，小手用力的抓着日向日足的衣角，看着这些云忍对自己的父亲步步紧逼，只有三岁的她，小脸上满是受惊害怕的表情，显得很是楚楚可怜。

　　而就在这个时候，无声无息，一只手忽然轻轻的搭在了她的小脑袋上，摸了摸她的小脑袋，仿佛在安抚她。

　　这只手并不是日向日足的手，而是来自她身后。

　　雏田稍稍呆了一下，忍不住转头看去，顿时看到了一个不知道何时出现在她背后的身影。

　　这个身影的身上仿佛带着一种自然与柔和的气息，虽然她并不认识，但却莫名的让她心中稍稍安定了下来。

　　“不要害怕。”

　　羽夜冲着雏田微微一笑，然后从她旁边走过，来到了最前方，目光淡淡的扫过所有的云忍。

　　一片寂静。

　　就是在羽夜出现的这一瞬间，所有人的动作和表情，全部陡然凝滞！


第三百九十四章 听说杀人偿命？

　　空气中弥漫的火药味，随着羽夜的突然出现而骤然消散一空，剩下的只有寂静，仿佛一根针掉落在地，也能听得清清楚楚。

　　看着终于出现了的羽夜，日向日足心中终于松了口气。

　　他担心的就是羽夜直接离开了木叶，否则只要羽夜在木叶，听到这些云忍叫嚣什么杀人偿命这种啪啪啪打脸的话，不可能不出现。

　　“他……他是谁呀？”

　　雏田也感觉到了场中气氛的变化，看着羽夜从她身边走到前方，小脸上带着一个惊讶的表情，忍不住拽着日向日足的衣袖小声的问道。

　　“雏田，不得无礼。”日向日足表情无比认真的郑重说道：“他就是昨天晚上救了你的那位大人！”

　　听到日向日足的话，雏田那张萌萌的小脸上，顿时露出了一个更加惊讶的表情，看向羽夜的背影，两颊带上了一抹可爱的红晕，心中变得无比好奇。

　　之前从日向日足那里知道，昨天晚上有一位大人救了她，而日向日足的那种尊敬的语气，让她觉得那位大人应该是十分年老的长辈，可没想到，竟然如此的年轻，甚至比她父亲还要年轻的多！

　　雏田很是好奇，为什么她父亲会称呼这么年轻的羽夜为大人，而且还很是尊敬的样子。

　　而就在雏田好奇的注视下，羽夜已经走到了场中。

　　所有人都是面色呆滞的，难以置信忍界之神羽夜，竟然会出现在这里，而虽然心中难以置信，但却没人怀疑羽夜的身份。

　　这种场合，谁敢变成羽夜出来开玩笑！

　　况且，在场的人都是忍者，哪怕不是感知型忍者，也能感觉到羽夜身上那犹如大海般浩瀚，遥不可及的恐怖力量！

　　羽夜的身上，没有任何的气势显露，甚至目光也没有任何凌厉，但就是这样走了几步之后，云忍的气势却全部溃散。

　　羽夜有些似笑非笑的看向那些之前气势汹汹的云忍，语气轻淡，但却仿佛一瞬间在所有人的耳边响起。

　　“刚刚好像在听你们说……杀人偿命？”

　　“……”

　　云忍没有一个敢回应羽夜的话，或者说不知道该怎么回答羽夜。

　　羽夜一句话，就仿佛是一盆冷水从他们头顶浇落，让他们浑身上下都感觉到颤栗，尽管羽夜都没有流露出丝毫气势，但羽夜的表情，却让这些云忍们全部都胆颤心惊。

　　在场的云忍，是为了和木叶缔结同盟条约的，最少也是精英中忍，甚至大部分都是上忍，到了精英中忍的程度，对忍界的高层又或者是那些S级叛忍，基本上都会有大致的了解。

　　这些人中，甚至有人在三战中遭遇过羽夜，见识过羽夜挥手镇压二尾猫又的那种震撼场面，此时看到羽夜，都觉得脊背发凉。

　　更多的则是难以置信，为什么日向一族会和羽夜扯上关系，甚至能让羽夜为了日向一族出头？！

　　简直就是不可思议！

　　放眼整个忍界，谁不想拉拢羽夜，别说是一个家族，就是五大国五大忍村，都想着如何拉拢羽夜，但却连羽夜的面都见不到！

　　领头的云忍脸上带着无比尴尬的表情，眼眸中更是流露出忐忑，讪讪一笑，道：“那个，我们只是在找杀死首领的凶手……”

　　“不用找了，你们的首领就是我杀的。”羽夜连眼皮都没有抬一下，略显嘲讽的看着眼前的云忍，道：“那么，你们准备如何？”

　　听到这句话，让在场的所有人都是眼皮一跳，甚至连猿飞日斩都是露出了一个嘴角微微抽动的表情。

　　这句话如果换一个耳朵来听，那就是，‘人就是我杀的，你特么服不服，不服你就来试试！’

　　哪怕说这句话的人是猿飞日斩，这些云忍都敢立刻翻脸，一旦打起来，木叶和云隐必定开战，但说这句话的人是羽夜，他们却完全不敢动。

　　若是真的惹了羽夜，哪怕羽夜真的一巴掌把他们全部拍死在这里，云隐村都不可能去向雨隐村开战，最多扯扯皮，甚至说不定连扯皮都不敢。

　　“怎么，刚刚不是一直喊着杀人偿命么？”

　　羽夜的语气中带着一种嘲讽和轻蔑，虽然日向一族没参加典礼有点托大，但这些云忍的目的也没一个单纯，从一开始就是冲着白眼来的。

　　现在居然还仗着背后的云隐村，喊出杀人偿命这种话，也真是有意思。

　　领头的云忍满头大汗，无论他们的首领真的是羽夜杀的，还是羽夜就是要为日向一族出头，今天这件事都显然不可能再持续下去了。

　　原本想要趁机在日向一族的白眼上做点文章，但没想到却一笔戳在了铁板上，而且还是硬的不能再硬的那种。

　　脑海中灵光电闪，领头的那名云忍深吸了一口气，瞬间正色道：“是这样的，刚刚查出了我们的队长背叛村子的证据，还要多谢羽夜大人将那个叛徒绳之以法。”

　　“没错，就是这样。”

　　后方的云忍们愕然了一下之后，便纷纷挤出一个难看的笑脸。

　　看着这些云忍如此滑稽的样子，日向一族和木叶一方的忍者都强忍着笑，甚至连日向日足的表情都有些不自然。

　　同时，包括猿飞日斩在内，所有人都在心中叹服，这就是羽夜，凌驾于所有忍者之上的忍界之神！

　　什么是传说，这就是传说！

　　哪怕是猿飞日斩，都绝不可能让这些云忍露出如此滑稽的一面。

　　这些云忍最少都是精英中忍，甚至大部分都是上忍，他们会惧怕死亡吗？当然不会，至少大部分都不会！

　　甚至来到木叶之前，这些云忍恐怕就已经做好心理准备了。

　　可是，作为忍者，就算要死，也一定要死的有意义，毫无意义的死亡是他们惧怕的。

　　比如被羽夜一巴掌拍死，这种死法绝对是最没有意义的，甚至他们都不知道如果真的这样死了，他们的名字会不会被刻到慰灵碑上。

　　甚至惹了羽夜，让羽夜和云隐村结怨，他们还会成为云隐村的罪人！


第三百九十五章 鼬VS白、君麻吕

　　自始至终，羽夜都没有出手过，甚至都没有刻意用气势去压迫，只是轻描淡写的几句话，就让云忍被迫改口。

　　这件事情的真相，毫无疑问这些云忍应该都是知道的，不过他们想要靠着云隐村以及木叶高层和家族之间的矛盾做文章，所以不讲道理。

　　结果没想到惹出来更加不讲道理的羽夜，于是全部蔫了。

　　本来底气很足，但是面对羽夜，立刻就变得心虚，再加上这件事本来就是他们自己扯出来的，哪里还敢再纠缠下去，直接就灰溜溜的离开了。

　　羽夜倒也懒得对这些云忍出手，一巴掌全拍死了，说不定还要吓到只有三岁的小雏田。

　　看着云忍灰溜溜的离去，一旁的猿飞日斩便陷入了尴尬之中，因为他也不知道羽夜和日向一族究竟是什么关系，他刚刚可还想就此事打压一下日向一族来着。

　　猿飞日斩迎着头皮想要向羽夜打招呼，然而日向日足却已经先一步冲着羽夜行礼。

　　“多谢羽夜大人帮忙。”

　　“没什么，人本来就是我杀的。”

　　羽夜扫了日向日足一眼，随意的摇了摇头，便直接转身离去。

　　日向日足本来还想邀请羽夜去日向一族的驻地做客，这样能更加坐实他们日向一族和羽夜有关系的事实，然而羽夜却没给他邀请的机会，就已经直接消失在了场中。

　　雏田站在日向日足的旁边，看着羽夜的离去，萌萌可爱的眼睛中流露出仿若星星点点的光芒，带着一抹仰慕的神色。

　　虽然她只有三岁，但她也能知道，是羽夜解决了刚刚的危机，而且几句话就让那些气势汹汹的云忍灰溜溜的走了。

　　这种事情，可是她父亲都做不到的。

　　在雏田眼里她父亲日向日足当然是最厉害的，可现在她知道，还有比她父亲更厉害的人，那就是羽夜。

　　望着羽夜的离去，日向日足摇了摇头，略显失望，终究还是没能再拉近一些和羽夜的关系。

　　……

　　木叶村。

　　靠近边缘的位置，这里是一片树林。

　　就在树林中，此时正发生着一场战斗。

　　叮叮咚咚！！

　　仿若金铁交鸣般的声音，一名赫然开启了写轮眼的少年，正手握苦无，和另外一个人手中的骨刀不断的碰撞着。

　　说是手中的骨刀，实际上是从手臂上穿刺出来的臂骨，看起来极为阴森恐怖，但却没有任何的血迹。

　　君麻吕的表情低沉，目光十分的严肃，一声低喝，整个人蓦然一个翻身，顿时全身的骨刺向着那开启了写轮眼的少年攻了上去。

　　这个开启了写轮眼的少年，只有七八岁的样子，赫然正是宇智波鼬！

　　叮叮咚咚！！

　　面对君麻吕如狂风暴雨般的攻击，宇智波鼬却丝毫不乱，双手握着苦无上下翻飞，挡住了所有的攻击，同时向后退去。

　　“十指穿弹！”

　　君麻吕看到宇智波鼬退后，毫不犹豫的双手对准了宇智波鼬，指骨陡然迸射而出。

　　宇智波鼬的表情平静如水，写轮眼的观察力被他运用到了极致，清晰的看到了那指骨飞来的轨迹，整个人在半空中蓦然一个翻身，避开了君麻吕的十指穿弹。

　　可就在这个时候，另外一边，无数冰针突然向着宇智波鼬袭来，虽然力道不及骨刺，但攻击范围却是极大！

　　宇智波鼬脸上似乎还带着一丝吃惊之色，身体骤然被那些冰针刺中，但就在下一个瞬间，他的身体却陡然变成了一截木头。

　　“这家伙……”

　　君麻吕走到了白的旁边，目光无比警惕的望着四周。

　　宇智波鼬是他见到的敌人里面，对力量掌控的几乎最完美的一个，论力量，宇智波鼬根本达不到上忍的级别，查克拉量等等也都远远不及上忍。

　　但宇智波鼬发挥的实力，却近乎接近上忍，远比君麻吕之前遇到的所有精英中忍，都要麻烦的多！

　　如果说照美冥是凭借不讲理的血继限界一路碾压，那么宇智波鼬就是对每一分力量都把握的极为精准，当然，这也和宇智波鼬开启了写轮眼有关。

　　“火遁！豪火球之术！”

　　下一刻，宇智波鼬的身影陡然从君麻吕和白的侧面出现，双手结印中，张口蓦然喷出了一个巨大的火球。

　　白早就做好了准备，当豪火球释放出来的时候，他也几乎同时时放出了冰遁，一面冰墙骤然挡在了豪火球的前方。

　　火焰渐渐散去，白和君麻吕都是无比凝重的看着宇智波鼬。

　　然而比起白与君麻吕，宇智波鼬心中的吃惊则是更甚。

　　在同龄的孩子中，几乎没人能跟他打上几个回合，他提前毕业之后，现在虽然依旧是下忍，但实力几乎媲美特别上忍，曾经与暗部忍者交手也未落入下风。

　　可现在，他遇到了两个比他还要小一点的孩子，竟然堪堪打了个平手，这如何不让宇智波鼬震惊。

　　“这两个人究竟是从哪里来的，是伪装成孩子的外表潜入木叶的斥候吗？但是……”

　　宇智波鼬沉着脸，手握苦无，再一次冲向君麻吕和白。

　　君麻吕丝毫不惧的迎上，但刚一交锋，君麻吕面前的宇智波鼬，却突然化作白色的烟雾消失不见。

　　分身术？！

　　君麻吕目光闪烁，立即看向四周，寻找宇智波鼬的位置，但几乎就在下一个瞬间，宇智波鼬从一棵树后冲出，正好抓住了白的视野死角。

　　“当心！”

　　君麻吕看到白遇到危险，直接将手中的骨刀用力的扔了出去，但是，让君麻吕和白都没想到的是，这个宇智波鼬竟然还是分身！

　　并不是影分身，只是普通的分身术，但宇智波鼬的运用让君麻吕觉得，远比他遇到的任何一个忍者用的都要好！

　　嗖！！

　　下一刻，宇智波鼬再次出现，直接冲向君麻吕，苦无蓦然冲着君麻吕的后背落下。

　　君麻吕心知不妙，但却也没有畏惧，而是在皮肤下面制造了一层骨头，准备硬抗宇智波鼬的攻击，然后再从后背上生长出骨头，反击宇智波鼬。


第三百九十六章 羽村的后代

　　手握苦无的宇智波鼬急速冲向君麻吕，他知道君麻吕这时候是来不及转身和避开的。

　　可就在下一个瞬间，冲向君麻吕的宇智波鼬，却突然停下了脚步。

　　准确的说，是他的手腕被一个人直接抓住了，从而不得不停下来。

　　“谁？！”

　　宇智波鼬虽然表面上依旧勉强镇定，但心中却有些惊骇，他已经开启了写轮眼，竟然还有人能突然出现在他面前，抓住了他的手腕，他还毫无察觉。

　　这种速度，简直是恐怖到了极致！

　　宇智波鼬心中清楚，他的写轮眼，即便是上忍的动作也可以勉强捕捉，哪怕是更强的精英上忍，也不可能这样突然就冒出来，仿佛凭空闪烁一样。

　　而当看清楚抓住他手腕的那个人的模样时，宇智波鼬的写轮眼，瞳孔微微一缩，瞬间放弃了反抗，露出了一个尊敬的表情。

　　“羽夜大人。”

　　小时候曾见过羽夜一次，但却并不认识羽夜，现在的他一直在查阅各种资料典籍，知识可以说增长了太多，尤其是关于羽夜的传说，他几乎完全了解，对羽夜是极为钦佩的。

　　能够在他开启写轮眼的状态下，让他完全反应不过来，甚至连一丝轨迹都看不到的速度，恐怕除了时空忍术之外，也就只有传说中的忍界之神羽夜了。

　　羽夜放开了宇智波鼬的手腕，转头看向君麻吕和白。

　　君麻吕和白看到羽夜出现，也都立刻停下了手中的动作，身上的骨刺收回体内，大地上冰雪消融，同时向着羽夜行礼。

　　“羽夜大人。”

　　宇智波鼬看到君麻吕和白向羽夜行礼，顿时露出了一个恍然的表情。

　　羽夜倒是有些奇怪的扫了一眼君麻吕和白，道：“你们怎么会打起来的。”

　　“抱歉，羽夜大人，我以为他们两个是敌村的斥候。”

　　戴着木叶护额的宇智波鼬冲着羽夜躬身说道。

　　他毕业之后，因为是提前毕业，所以没有加入任何班级，再加上他是宇智波一族的族人，又是族长宇智波富岳的长子，自然会在木叶警备队挂名。

　　宇智波鼬向着羽夜躬身的同时，眼眸中的写轮眼也恢复了正常的眼瞳，不过在关闭写轮眼的前一刻，宇智波鼬还是按捺不住心中的好奇，用写轮眼观察了一下羽夜的身体。

　　就是这一眼，让他整个人都心神一震。

　　那是怎样的画面！

　　虽然写轮眼在洞察力方面很难和白眼相比，但是凭借写轮眼，也是可以看清楚查克拉的流动的。

　　否则的话，写轮眼是根本做不到拷贝忍术的，因为拷贝一个忍术可不是学会了结印，就可以直接用出来的，忍术的释放可没那么简单。

　　而在宇智波鼬的那一眼中，他看到了自从开启写轮眼之后，从来没有看过的画面！

　　羽夜的身体在他的写轮眼观察下，就仿佛是一片无尽的深渊，又如浩瀚无垠的星空！

　　在这星空中，有六颗璀璨的星辰，点缀在那里，每一颗星辰中，都酝酿了如浩瀚大海一般的恐怖查克拉。

　　不需要全部加起来，只是其中的六分之一，就比宇智波鼬曾经观察过的他父亲宇智波富岳，甚至是三代火影猿飞日斩要强大了太多！

　　简直就是萤火与皓月之别！

　　宇智波鼬用低头躬身的动作来遮挡他眼眸中的震撼之色，同时心中忍不住喃喃，“看来那些传说都是真的，羽夜大人的力量，果然如同神灵一般，近乎不可触及。”

　　宇智波鼬以为他掩饰的很好，但实际上，他的一举一动，甚至是用写轮眼观察羽夜的那一个目光，全部都在羽夜的感知之中。

　　宇智波鼬的心智的确是羽夜所见过的孩子中，如果不是对他很了解，甚至都会怀疑他这个幼小的身体里面，装着的是不是另一个灵魂。

　　当然，宇智波鼬哪怕再天才，对如今的羽夜而言，也已经不算什么了，倒是现在的宇智波鼬，似乎可以作为君麻吕和白的对手。

　　在经过了仙人模式第一阶段的改造之后，加上尸骨脉和冰遁血继限界，同龄人种君麻吕和白都是近乎没有敌手的。

　　宇智波鼬只比他们稍大一些，倒是一个极为合格的对手。

　　羽夜心中这么想着，但脸上却带着一丝微笑，并没有说什么，而是直接转身离去。

　　“君麻吕，白，走吧。”

　　“是，大人。”

　　君麻吕冲着羽夜点头，跟上羽夜的时候，他又忍不住回头看了一眼宇智波鼬，这时候的宇智波鼬才终于抬起头，从刚刚的震撼中清醒过来。

　　望着这个让自己感觉到压力，而且还和自己年龄相差不大的少年，君麻吕眼眸中露出了一抹战意。

　　“你叫什么名字。”

　　“宇智波鼬。”

　　“好的，我记住了，希望能再和你交手。”

　　说罢，君麻吕便跟在羽夜的身后消失在了树林间。

　　望着君麻吕和白的离去，宇智波鼬站在那里，稍稍有些羡慕君麻吕能追随在羽夜身边，得到羽夜的指点。

　　“君麻吕……吗？”

　　……

　　就在羽夜带着君麻吕离去之后不久，一堆诡异的傀儡出现在了木叶的附近，似乎在监视着木叶，更准确的说，似乎是在监视日向一族。

　　这些傀儡就仿佛是凭空出现一样，以至于连羽夜之前都没有察觉，前一刻还不存在，下一刻就莫名其妙的冒出来，就好似是使用了空间忍术一般。

　　此时此刻，遥远的天际，月球。

　　这里是六道仙人大桐木羽衣和弟弟羽村，以神、地爆天星之术封印辉夜姬之后，制作出来的月亮。

　　封印了大筒木辉夜姬之后，六道仙人在忍界寻找和平的真谛，创造了忍宗，之后演化为忍者，而大桐木羽村则是镇守月球，其后代也是世代居住于月球之上，而且血统极为纯正。

　　“那就是六道仙人创造的世界中，最强的忍者吗？只是通过术观察了一下，便险些被他发现，的确很可怕，为何他能有如此强大的力量？”

　　一名身穿奇异白袍，上面镶嵌着几颗勾玉的中年男子，正站在那里沉吟着，眼眸中闪过一丝困惑，道：“这个羽夜与六道仙人大桐木羽衣，以及我们的先祖羽村，是否有什么特殊的联系呢……”


第三百九十七章 六道！

　　就在中年男子沉吟的时候，一个银色短发的少年忽然走了进来。

　　“父亲大人，族内请您去参加会议了。”

　　这少年正是大筒木舍人，而这名中年男子，则是大筒木舍人的父亲大筒木止间，都是月球一脉大筒木分家的成员。

　　月球上的大筒木羽村后裔，和忍界中的日向一族制度相似，同样有着宗家与分家之别。

　　“六道仙人创造的世界失败了，至今为止已经出现了太多的战争，而且连外道魔像都从月球之中窃走，这一切……该结束了。”

　　摸了摸大筒木舍人的头发，大筒木止间的脸上露出了一抹冰冷之色，道：“宗家那些人顽固不化，也是时候该做个了断了！”

　　“这失败的忍界，也该彻底毁灭，然后再重新创造了……至于那个羽夜，无论他是什么来头，在转生眼之下，都将化为虚无！”

　　……

　　雨隐村。

　　羽夜带着君麻吕和白一路返回了雨隐村。

　　向纲手打了个招呼，然后让小南去安排一下君麻吕和白之后，羽夜便回到了家中。

　　“这就是传说中的轮回眼，的确有着让人心惊的力量呢。”

　　玖辛奈手中正拿着一个玻璃瓶，瓶内是一些液体，液体之中，则是装着从长门那里得到的轮回眼。

　　虽然隔着瓶子，但通过九尾的查克拉感知之下，玖辛奈依旧能感知到轮回眼中那恐怖的瞳力，她体内的九尾查克拉，和轮回眼的瞳力比起来，甚至还有一种主从关系一样。

　　“六道老头子的眼睛……”九尾感受着轮回眼的瞳力，眼眸中露出了一复杂之色，它想到了六道仙人。

　　之后，它的目光则又带上了一分忌惮之意，道：“真是没想到，斑那混蛋竟然能得到这双眼睛。”

　　望着这双轮回眼，玖辛奈又忍不住想到了长门，虽然长门曾经想要杀死她，夺取她体内的九尾，但长门毕竟是漩涡一族的族人，是她的同族。

　　“水户奶奶，美玲，长门……随着涡潮村的消失，漩涡一族看来终究是要在忍界彻底消失了呢。”

　　“那倒也不一定。”

　　坐在她旁边的羽夜，冲着她笑了笑，道：“涡潮村覆灭的时候，可是有不少你的族人逃出来了，不止长门这一只，况且……”

　　说到这里，羽夜看着玖辛奈露出一个略显戏谑的表情，道：“只要你想，有我和你在，漩涡一族就能重建。”

　　玖辛奈冲着羽夜翻了一个大大的白眼，当然听得出羽夜是什么意思，伸出玉葱般的手指在羽夜的胸口用力的戳了两下，撅起小嘴哼了一声，靠在羽夜怀里，继续看向瓶子中的轮回眼。

　　轮回眼就静静的漂浮在瓶子中，而玖辛奈与这双眼睛对视，竟然有了片刻的失神，仿佛沉浸在其中那庞大的瞳力之中。

　　过了一会儿，玖辛奈才从感知到轮回眼那庞大的瞳力中回过神来，转头看向一旁的羽夜，轻声道：“那么，你准备怎么办？”

　　“轮回眼么？”

　　羽夜半搂着玖辛奈，稍稍沉吟了一下，道：“就先放着吧。”

　　羽夜对轮回眼并不是特别在意，主要是他现在的灵魂已经在蜕变之中，如果他所料不错，第七门开启的时候，他也将踏入六道层次，不需要依靠十尾，就能开启六道模式。

　　轮回眼对羽夜的帮助并不是特别大，而且这双轮回眼又不是羽夜自己的，移植总会是有弊端的。

　　羽夜留下这双轮回眼的想法是，如果玖辛奈以后无法踏入六道，那么就用轮回眼和十尾来帮她踏入六道。

　　羽夜最在意的人终究是玖辛奈，哪怕仙人之体也终究会衰老死去，想要不死不灭，就唯有踏入六道。

　　玖辛奈从羽夜这里知道了很多隐秘，她也大致猜得出羽夜留下这双轮回眼的目的，不由得冲着羽夜嫣然一笑。

　　她轻轻的抓住了羽夜的手，放在她的心口，如水般的眸子中，流露出浓浓的爱意，轻声道：“其实，没必要考虑那么多，现在这样已经很好了，不是么？”

　　羽夜露出一个微笑，揉了揉玖辛奈的小脑袋，轻轻的环臂抱住了她。

　　羽夜没有回答玖辛奈的问题，但眼眸中却带着一丝坚定，他想要走到世界的尽头，和玖辛奈一起，直到永恒。

　　为此，无论是谁挡在前方，他都决不会让步！

　　似乎就是呼应着羽夜的心灵，这一刻，羽夜终于感觉到了他的灵魂，在走向更高的层次。

　　玖辛奈感知到了羽夜身上，似乎有了某种气息的变化，不由得露出一丝讶然之色，看向羽夜的时候，却发现羽夜已经闭上了眼睛。

　　没有打扰羽夜，玖辛奈冲着羽夜露出一个温柔的微笑之后，就轻轻的转身离开，留下羽夜一个人坐在房间之中。

　　此时的羽夜，仿佛已经与世界融为了一体，身上有一种特殊的气息在弥漫。

　　仙人模式本身就是这样的境界，身体充盈着自然能量，同时也能与世界中无穷无尽的自然能量沟通。

　　然而，羽夜此时却不只是仙人模式那么简单！

　　仙人模式只是单纯的查克拉和身体，仿佛与自然融为一体，而现在的羽夜，除了身体仿佛和世界融为一体之外，更有一种飘然仿若超脱之意。

　　凌驾于世界之上，或者说凌驾于自然能量之上。

　　自然能量属于仙术能量，而自然能量达到极致，蕴含水火土风雷再加阴阳属性，最终得到的就是六道仙术，也就是六道的境界。

　　严格来说，仙术可以分为三个境界，第一个境界就是普通的仙人模式，第二个境界则是仙人之体，第三个境界就是六道仙术，也可以称之为六道模式。

　　羽夜的灵魂，在经过了漫长的蜕变之后，终于打破了最后的界限！

　　在羽夜的感知中，他的灵魂无限的延伸，似乎脱离了自己的身体，仿佛来到了世界的边缘。

　　这世界的边缘，似乎有着一层若有若无的纤弱薄膜，正停在羽夜的面前，似乎伸手戳一下，就能将其戳破。


第三百九十八章 六道仙人

　　“这层膜，是什么？”

　　羽夜看着那一层纤弱的薄膜，忍不住伸出手，轻轻的一戳。

　　看似纤弱的薄膜，却有一层极其强大的阻力，羽夜的手指只是戳入了半寸，就被这薄膜轻轻的顶了回来。

　　但，在触碰到这层薄膜的刹那，羽夜终于明白了，这层薄膜是什么东西，也知道了这是什么地方！

　　这里依旧是羽夜的灵魂空间，而这层薄膜，便是灵魂空间的边缘！

　　此时的羽夜，已经明白了他接下来需要做什么。

　　“打破它，走出去，就超越了完美，踏入了六道……”

　　望着那灵魂空间的壁障，羽夜心中闪过一丝明悟。

　　这个灵魂空间，就像是一个蛋壳，在它内部，是淬炼和强化羽夜灵魂的地方，和羽夜的灵魂本为一体。

　　但是当羽夜的灵魂终于蜕变之际，也就需要脱离这个蛋壳，从壳内走出去，这便是最终的一跃。

　　借助因陀罗和阿修罗的查克拉，开启轮回眼，可以轻易的撕开这所谓的壁障，或者成为十尾人柱力，经过灵魂的撕扯之后，也同样能够迈过这一步。

　　想要踏入六道，并不只有一条路，羽夜所走的，只不过是其中一条，但显然，这条路是正确的！

　　羽夜能够感知到灵魂空间对他的束缚，眼眸中带着明悟之色，伸出了双手，用力的一撕。

　　这一刻，仿佛有无尽的力量汇聚而来，加持在羽夜的身上，硬生生的挣脱了灵魂空间的束缚！

　　嗤！！

　　那灵魂空间的薄膜，在这一刻陡然被撕开了一条缝隙！

　　这条缝隙出现的刹那，便直接向着四周蔓延而去，转眼间就密布在整个灵魂空间之上。

　　最终，一切全部溃散。

　　灵魂空间完全崩碎之时，并没有向着四面八方崩散，反而是向内收缩，化作纯净无比的能量，涌向羽夜的身体，最终完全融入了羽夜的体内。

　　看似一刹那，却又好似流过了无尽时光。

　　羽夜静静的站在那里，当最后一丝能量融合之后，羽夜终于感知到了一些，之前他所感知不到的东西。

　　在打破了灵魂空间，灵魂彻底的成为踏足六道层次之后，羽夜意识出现在了一个奇怪的世界之中。

　　这里是一个白茫茫的世界，没有大地，没有天空，也没有边际，有的只是一片茫茫的白色。

　　这里没有所谓的空间概念，距离也是不存在的，准确的说，这里就是位于死后的世界，和忍者世界之间的夹缝。

　　“没想到，你竟能走到这一步。”

　　一个声音忽然从羽夜的背后传来，当羽夜转过身的时候，便看到了一名手握求道玉权杖，身披六道衣袍，一双轮回眼仿佛散发着无尽魔力的人，正盘膝坐在空中。

　　看到他的瞬间，羽夜便明白了他的身份，也并没有意外，早在灵魂踏入六道层次的时候，羽夜便感知到了他的意志。

　　他，便是六道仙人，大桐木羽衣！

　　六道仙人望着面前的羽夜，目光中似乎有着一种惊讶，更多的，则是一种好奇。

　　羽夜能感受到六道仙人身上那浩瀚如海的力量，但从本质上，和他已经没有什么区别了。

　　虽然羽夜是灵魂来到了这个世界的夹缝，但六道仙人同样是灵魂状态，而且羽夜的灵魂已经踏入六道，只需要一个念头，他的身体就可以打开第七门，完成六道的蜕变。

　　在如今的羽夜面前，六道仙人已经不是那种难以触及的存在了，他已经站到了一个和六道仙人对等的位置上！

　　凝视着六道仙人，羽夜也是稍有疑问的开口道：“你一直都在看着吗？”

　　“我一直在这里，看着忍界的变化，没想到你真的能来到这里。”

　　六道仙人轻轻的将手中的权杖，向着下方那白色的空间轻轻的一点，忍界的画面便呈现在了大地之上。

　　站在这里，就仿佛是站在云端，俯瞰整个忍界，几乎可以看到忍界任何一个角落的画面。

　　即便是羽夜都难以做到这一点，六道仙人不愧是最接近大筒木辉夜姬，或者说最接近神的存在。

　　“就只是这样看着吗？”

　　羽夜低头看着六道仙人点出的忍界画面，眼眸中闪过一丝莫名之色。

　　虽然知道原著中的一切剧情，但羽夜依旧觉得这里面有很多问题，比如六道仙人怎么会不知道黑绝的存在，如果知道，又为何不去阻止等等。

　　以六道仙人的能力，完全可以轻易的干涉忍界，可以抹去黑绝的存在，可以阻止轮回眼的出现，也可以阻止他达到如今的层次。

　　但六道仙人却没有做任何事情，一直就是看着，作为一个旁观者，静静的看着世界的发展。

　　六道仙人的目的，真的就是为了忍界的和平吗？

　　“干涉世界的运转并没有什么意义，母亲辉夜姬曾经以力量镇压了所有的战争，但后来证实了，这是错误的。”

　　“我所开创的忍宗，也失败了，忍宗发展成忍者，完全超出了我的本意，现在的我，只能把希望寄托在因陀罗和阿修罗的身上，希望能看到新的答案。”

　　“不过，你的出现却是一个意外……或许也能有不同的答案。”

　　六道仙人目光有些复杂的看着下方的忍界。

　　他努力按照自己的想法去做过，但却没能引导世界和平，所以他将这个理念交给了自己的儿子，因陀罗和阿修罗，而自己则不再干涉忍界，变为了一个旁观者。

　　听着六道仙人的话，再结合羽夜所知道的一切，羽夜稍稍有些明白了六道仙人的想法。

　　六道仙人的境界，可以说是仅次于大桐木辉夜姬，同样是近乎不死不灭的存在，从他诞生至今，已经有上千年了，可以说见证了太多的事情。

　　对这个层次的六道仙人而言，他没有什么特别想要追求的东西，唯一想要的，就是人与人能相互理解，世界能走向和平。

　　这个目的，千手柱间，宇智波斑，甚至是长门等人都是完全一样的。

　　六道仙人见证了大筒木辉夜姬的时代，所以他认为，当力量集中于一个人身上的时候，就会暴走，会成为力量的奴隶，而构建出来的世界，也将变为一个充满恐惧和压迫的世界。

　　所以六道仙人和他的弟弟大桐木羽村，一起封印了大筒木辉夜姬之后，就走向了另一条路，那就是将力量分给其他人。

　　六道仙人创建了忍宗，将查克拉从自己独有，变成了所有人都拥有，并且相互连接，想要以此达到所有人都能相互理解的程度。

　　然而忍宗的创立，却随着忍者的出现而失败。

　　忍宗是将所有人的查克拉连接在一起，而忍者，则是断开这种连接，将查克拉变成自身独有的东西。


第三百九十九章 羽衣、羽村、羽夜

　　六道仙人见证了大筒木辉夜姬干涉世界运转的时期，于是他尊重世界的运转，不对世界的发展加以干涉，甚至他自己都遵循生老病死这个原则。

　　当然，死亡对他来说也只是一个形式而已。

　　身体衰老而死之后，六道仙人便在这个世界夹缝中，观察着世界的运转，也知道了黑绝的存在，不过却都没有加以干涉。

　　连黑绝想要复活大筒木辉夜姬，不断的引导忍界的发展，六道仙人都没有加以干涉，那么没有干涉羽夜，也就同样在情理之中了。

　　对六道仙人而言，重要的是这个世界，而不是某一个个体。

　　只是让六道仙人意外的是，羽夜竟然真的可以走到这个境界之中，没有依靠因陀罗和阿修罗的查克拉，也没有依靠他的力量，更没有依靠十尾，只是单纯的凭借自己的修行，就走到了这一步。

　　“世界的和平……”

　　羽夜轻声喃喃，他可以说是从未考虑过这个问题，也从来都没有在意过这个问题。

　　因为羽夜一直都有一种危机感，无论是六道仙人，还是大筒木辉夜姬，都是悬在头顶的一把利刃，谁都不知道什么时候会落下。

　　为此，羽夜只能努力的走下去，直到走上忍界的巅峰，他才会去考虑其他的事情。

　　如今的羽夜，虽然不知道大筒木辉夜姬究竟有多强，但至少面前的六道仙人，已经没有那么强烈的威胁了。

　　或许羽夜现在还赢不了六道仙人，但六道仙人想要把羽夜怎么样，也很困难，两人的境界已经近乎对等。

　　“无论战争还是和平，这个世界都在不断的进步，无论是想要阻止战争的人，还是想要引发战争的人，都在为了自己的目标而努力，不是么。”

　　听到羽夜的话，六道仙人稍稍有些惊讶，道：“这就是你对世界的理解吗？”

　　“是的。”

　　羽夜轻轻的点了点头，道：“所有人都没有了目标，不知道为何而努力，那样的世界才是真正失败的世界。”

　　羽夜的话，让六道仙人陷入了沉默，沉吟良久，六道仙人才缓缓开口，轻叹一声。

　　“每个人都有每个人的答案，究竟谁对谁错，还要继续看下去才行……说起来，就连羽村的后代也产生了争执和战争，羽村当初去月球，看来也失去了意义。”

　　听到六道仙人提到羽村的后代和月球，羽夜稍稍露出一丝讶然，但瞬间便明白了过来。

　　正想通过六道仙人看一看月球的情况，可就在下一刻，羽夜感觉到了一种很强的拉扯力，拉扯着他的灵魂，要将他的灵魂扯离这个世界。

　　这种拉扯无法抗拒，因为它源自于羽夜的身体。

　　这里毕竟是世界的夹缝，只有灵魂与查克拉才能存在于此，除非羽夜放弃身体，否则无法长久的停留在这里。

　　下一个瞬间，羽夜的身影就渐渐的变淡，最后完全消失，这个白色的世界又只剩下了六道仙人一人，继续盘坐在空中。

　　不知过了多久，一个身影出现在了六道仙人的面前，他和六道仙人的样子颇有几分相似，但却没有轮回眼。

　　“你回来了。”

　　六道仙人看着他，轻轻的点头。

　　他便是六道仙人的弟弟，大桐木羽村，也是日向一族以及月球一脉的始祖。

　　羽村的脸上露出一个苦笑的表情，道：“真没想到，我的后代会出现那么大的分歧，我想要暗中引导他们，但看起来做的更糟了。”

　　“他们想办法结合了我的血脉，将我的力量都引出去一部分，这下忍界又要变得更乱了。”

　　听到羽村的话，六道仙人微微摇头，道：“别再插手了，还是顺其自然吧，之前因陀罗的转生者宇智波斑，也将我的力量引出去了一部分，不过现在看起来，情况并没有那么糟。”

　　六道仙人自从决定不再干涉世界运转开始，他就一直认可顺其自然，哪怕宇智波斑得到了轮回眼，他都没有阻止。

　　毕竟，当初的他曾经干涉过这个世界太多，无论是忍宗的创立，还是分离出九只尾兽，都给这个世界带来了极大的变数，但最终看来却全都起到了相反的作用。

　　“希望如此吧。”

　　大桐木羽村苦笑一声，他的力量虽然不如哥哥羽衣，但也是很强大的，得到了他的力量，不会比得到轮回眼差多少，恐怕就是那个羽夜都很难对付的了。

　　羽村叹息着摇了摇头，坐在了六道仙人的旁边，然后闭上了眼睛。

　　……

　　羽夜的意识回到了忍界，回到了他的体内。

　　睁开眼睛，羽夜站了起来，抬头望着天空，似乎还隐约能看到六道仙人那双注视着这个忍界的眼睛。

　　其实六道仙人在某些方面和羽夜倒是有些相似，六道仙人旁观这个世界的运转，不去加以干涉，而羽夜同样是如此。

　　除非和羽夜有关，否则羽夜是懒得去理会忍界大战等等这些事情的。

　　羽夜收敛了一下自己的思绪，和六道仙人的碰面，是他意料之中的事情，关于和平的观点，实际上他并不怎么在意，反倒是感知到雨隐村的变化，让他有些惊讶。

　　仔细感知了一下雨隐村的情况，羽夜的脸上露出了一抹异样的表情。

　　“没想到，感觉上只是片刻的功夫，却已经过去了接近两年？”

　　羽夜心中稍稍有些惊异，虽然他在灵魂蜕变的过程中对此有所察觉，但还是没想到，这次灵魂的蜕变，竟然用去了接近两年的时间。

　　看来要么就是灵魂蜕变的时候，没有感知到时间的流逝，要么就是六道仙人呆的那个世界夹缝中的时间，和忍者世界的时间流速不同。

　　不过，羽夜稍稍惊讶了一下之后，也就没怎么在意了，两年的时间并不算什么，对羽夜而言也并不重要。

　　现在最重要的……是真八门遁甲的第七门！

　　下一刻。

　　随着羽夜意念一动，他的真八门遁甲的第七门，轰然打开！

　　在六道层次的灵魂守护之下，第七门的打开没有对羽夜的身体造成任何影响，甚至这一次连适应的时间都不需要，一打开，就是完美！

　　嗡！！！

　　随着第七门的打开，羽夜查克拉率先暴涨，原本就已经处于超影的巅峰，这一刻终于迈向了更高层次！

　　而随着羽夜的查克拉向着更高层次迈进，他的完美仙人之体，也自然的开始了蜕变，同时引动了天地间的自然能量，向着羽夜的身体疯狂的涌了过来。

　　普通人很难感受到自然能量的流动，但无论是修炼过仙人模式，还是接受过仙人之体改造的人，却都能感知到这庞大的自然能量流动！

　　这一刻，所有能感知到自然能量流动的人，如君麻吕，白，玖辛奈等人，几乎都在这一瞬间齐齐转头，顺着自然能量流淌的方向看了过来。

　　“这是……”

　　“那个方向，好像是羽夜大人？”

　　感知着自然能量的疯狂流动，无论是小南还是纲手，又或者是玖辛奈，几乎所有人都露出了一脸震惊的神色。

　　这自然能量的流动实在是太庞大了，甚至达到了连普通人，都觉得空气似乎变得压抑的程度！


第四百章 六道模式！

　　距离羽夜房间最近的，自然是玖辛奈了。

　　感应到自然能量的暴走之后，玖辛奈几步便来到了羽夜的房间之外，稍微感知了一下房间内的情况，她的俏脸上露出了一个微笑的表情。

　　她也没想到羽夜这次修行，会不吃不喝近乎两年的时间，就像是死亡那样，一直处于沉睡的状态。

　　就算九尾告诉她，羽夜正处于某种蜕变之中，她心中都是有些担心的，每天都会过来查看羽夜的情况，但也不敢去打扰和惊醒羽夜。

　　感受到这恐怖的自然能量，疯狂的涌入羽夜的体内，玖辛奈知道羽夜应该是完成了修行，现在是最后的蜕变了。

　　玖辛奈没有推门进去打扰羽夜，而是静静的站在门口等待着，同时将被自然能量异动而引来的纲手等人也都挡在了外面，不让任何人去打扰羽夜。

　　能够来到羽夜房间外面的人，除了玖辛奈之外，也就只有纲手小南等寥寥几人。

　　在所有人的感知中，自然能量疯狂的涌动，以羽夜所在的地方为中心，这四周的天地仿佛都变成了一个恐怖的漩涡！

　　恐怖的自然能量疯狂的涌动，似乎让这里的空气变为了泥沼一般，变得无比沉重和凝滞。

　　这一刻的他们，几乎都能感知到羽夜身上那犹如大海般浩瀚的能量，而且更令人震撼的是，这股浩瀚的力量，似乎还在向着一个更加深不可测的境界迈进！

　　房间中。

　　此时的羽夜，正静静的盘膝而坐，悬浮在空中。

　　随着自然能量的不断涌入，羽夜的一头银发，颜色突然开始了变淡，从银色变成了雪白，而且也变得更长了一些。

　　与此同时，仿佛是一只天地画笔，在羽夜的身上轻轻的勾勒了一下，羽夜身上那件宽松的白袍，就这么从上往下，在光芒中化为了一件奇异的六道衣袍，后背有勾玉的图案镶嵌在其上。

　　紧接着，羽夜的背后浮现出了一颗黑色的球体，然后是第二颗，第三颗……

　　当九颗求道玉浮现而出的时候，在羽夜的手中，黑色的物质融化汇聚，则是化为了一根权杖，手握求道玉权杖的羽夜，身上已然流露出一种真正的，仿若凌驾于万物之上的气质。

　　这，赫然正是六道模式！

　　羽夜终于缓缓的睁开了眼睛，先是看了看自己变化的衣衫，又看了看他手中握着的求道玉权杖。

　　“这就是六道仙术，阴阳遁求道玉了吗？”

　　羽夜手中的求道玉权杖，犹如液体一般，在羽夜的手中随意的幻化，变成了一把长剑，又变为了一面盾牌。

　　它的状态和草薙剑几乎一模一样，只不过求道玉是深邃的黑色，而草薙剑则是如琉璃般的金色。

　　羽夜的草薙剑，可以算是六道之兵，因为其本身几乎就是由自然能量构造而成，就算达不到求道玉的高度，也不会被求道玉轻易抹灭。

　　求道玉的力量，是极致的阴阳遁术，其中也融合了风雷水火土的所有性质变化，是六道的极致，哪怕是秽土转生的状态，求道玉也依旧能够轻易的将之摧毁。

　　现在的羽夜，终于踏入了六道，拥有了求道玉，也就是说草薙剑对羽夜的作用已经不大了，几乎不能再提升羽夜多少力量了。

　　这个时候的羽夜，感觉他的身体就仿佛处于一种奇异的空灵状态之下，并不像真八门遁甲的前六门那样，开启之后能感受到体内充盈的力量。

　　第七门的打开，同时让羽夜迈入六道层次，他现在所能感受到的，并不是自己的力量有多强，而是……仿佛一切都很脆弱。

　　羽夜能感觉到，他身边的一切都非常脆弱，脆弱到他只要稍稍一用力，就可以全部摧毁涅灭，甚至是四周的空间！

　　求道玉本就具有涅灭一切的力量，而羽夜的震荡之力，也随着第七门的打开，六道模式的开启，而提升到了第七阶段，达到了一个连羽夜自己都不知道，究竟会有多强的程度。

　　沉吟了一下之后，羽夜试着收回求道玉权杖和背后的求道玉。

　　随着羽夜念头一动，他的力量就全部收敛，求道玉全部消失，而他身上的衣衫也恢复了正常，不过头发却依旧变成了雪色，不复之前的银白。

　　“看来，六道之力一旦拥有，就能够轻易的完美控制，这是一种完全超出常识的力量，和风雷水火土全都不同呢。”

　　掌控着自己的力量，退出了六道模式，羽夜忍不住喃喃了一句。

　　虽然退出了六道模式，但羽夜能感受到他的体质本身没有丝毫变化，依旧是六道之体，只要一个念头就可以化为六道模式，就像之前的仙人之体，一个念头就能开启仙人模式一样。

　　在六道模式下，羽夜不需要动用震荡之力，甚至也不需要动用任何力量，就可以直接悬浮在空中，而退出了六道模式，羽夜则是又落回了地上。

　　羽夜又一次开启了六道模式，身体再一次悬空，继续体悟着这刚刚得到的力量。

　　而在羽夜的房间之外，小南等人的表情却都是一脸愕然的。

　　“这是……什么？！”

　　如果说之前还能感知到羽夜的力量，那么现在的他们，就仿佛完全感知不到羽夜的力量了，或者说在他们的感知中，羽夜的身体，就仿佛是整个世界！

　　六道的力量，别说是君麻吕和白，就算是除了玖辛奈之外最强的纲手，也几乎无法触及到那个层次，感知羽夜的力量，只能感知到仿佛无边无际一般，虚无缥缈，难以触及！

　　所有人之中，也就唯有已经完成了第四阶段仙人之体改造，正在迈向最终的第五阶段的玖辛奈，能够勉强触及到羽夜的力量，有一个比较清晰的感知。

　　甚至，这还是在她借助九尾查克拉的情况下！

　　自然能量已经完全恢复了平静，只有玖辛奈只能感觉到房间中羽夜的气息，至于其他人，只能感知到一种浩瀚和虚无缥缈的感觉。

　　纲手等人都是一脸好奇，不知道羽夜究竟是修炼了一个什么忍术，弄出来这么大的动静，而唯一能大致猜到羽夜的情况的玖辛奈，却也同样是一脸好奇。

　　感知到自然能量已经停止了流动，而房间内也安静了下来，玖辛奈便带着好奇打开了门。

　　羽夜正悬空坐在那里，手中摆弄着那根漆黑的求道玉权杖，不过他对外面的情况还是感知的一清二楚的。

　　见到玖辛奈和纲手等人走进来，羽夜便冲着她们笑了笑，道：“没想到最后弄出来这么大的动静，不过已经没事了。”


第四百零一章 震碎空间

　　这个时候，所有人都看到了羽夜的样子，都稍微有些发呆。

　　虽然还能辨认出是羽夜，但是差别的确有点大，不但头发变长了，颜色改变了，连身上的衣服都变成了一件奇怪的样子。

　　“别碰。”

　　看到玖辛奈似乎想要碰一下求道玉权杖，羽夜立刻阻止了她，虽然她拥有第四阶段的仙人之体，不至于碰到求道玉就直接被涅灭，但没踏入六道层次，触碰求道玉显然不是什么好事。

　　“这个东西……”

　　在场的人，除了君麻吕和白之外，基本上都是见多识广的存在，尤其是纲手，目光变得无比的凝重。

　　看着求道玉权杖在羽夜手中融化，变成了一颗黑色的球体，悬浮在羽夜的面前，她的眸子中带着一抹惊异之色。

　　“至少融合了四种以上的查克拉性质变化，羽夜你是如何得到这种力量的？！”

　　“机缘巧合吧。”

　　羽夜冲着纲手等人微微一笑，道：“我也是刚刚得到这个力量，还很不熟悉，所以你们暂时别靠近我了，让我好好的研究一下。”

　　“嗯。”

　　纲手凝重的点了点头，她知道羽夜的话不是随口说的，这个黑色的物质的确不宜触碰。

　　至少在她的感知中，是极为恐怖的东西。

　　实力最强的玖辛奈也同样点了点头，压下了心中的好奇，实际上之前羽夜就和她讲过很多，不过她的美眸中依旧带着一抹好奇。

　　这就是……六道的力量吗？！

　　纲手等人纷纷压下了心中的惊异，各自转身离去，很快这里就只剩下玖辛奈一个人。

　　玖辛奈体内的九尾，一双妖异的狐瞳中，带着很是惊叹的目光，忍不住说道：“没想到，他真的得到了六道老头子那个级别的力量。”

　　“也就是说，羽夜现在和传说中的六道仙人差不多了吗？”玖辛奈目光闪烁着，忍不住向九尾问道。

　　九尾沉吟了一下，道：“也不能那么说，毕竟六道老头子还有轮回眼，而且理论上来讲，十尾的查克拉要比现在的羽夜还要强。”

　　“不过强是一方面，至少从本质上来说，已经没有什么差距了。”

　　说到这里，九尾还是忍不住惊叹，因为它知道，羽夜并非因陀罗和阿修罗的转生者，甚至也没有轮回眼，也没有掌控十尾。

　　羽夜竟然能通过自己的修炼，硬生生的修炼到六道的境界，这简直就是一件近乎不可思议的事情！

　　“对了，玖辛奈，这个送给你。”

　　羽夜又摆弄了一下求道玉之后，忽然将手指上的那枚金色的戒指取了下来，递给了玖辛奈。

　　正是草薙剑。

　　羽夜踏入六道的层次之后，草薙剑对羽夜的增幅就已经不大了，六道之力注入草薙剑里面，完全是得不偿失的一种做法，并没有什么实际意义。

　　因为求道玉本身就已经是混沌物质，创造一切的根源力量了，能够拥有求道玉，再使用其他力量就没什么太大意义了。

　　“啊？”

　　玖辛奈露出了一个有些惊讶的表情，道：“你已经……”

　　“嗯，它对我的作用已经几乎没有了，等你完成第五阶段的修行，彻底拥有仙人之体，凭借它和九尾的力量，也同样能对抗六道之力了。”

　　羽夜冲着玖辛奈笑了一下，实际上他早就想要把草薙剑交给玖辛奈，不过玖辛奈知道草薙剑对羽夜还有很大帮助，所以一直都坚持着不要。

　　这一次，玖辛奈也清楚，草薙剑对羽夜已经没有什么作用了，便轻轻的伸手接过，然后将它戴在了自己的纤纤玉指上。

　　将草薙剑给了玖辛奈之后，羽夜便起身离开了房间，走到了雨隐村最高的地方，然后身体自然悬空，向着天空飞去。

　　很快，羽夜便触及了雨隐村天空那厚厚的云层，轻易的直接穿了过去，云层在羽夜的身前自然散开了一条缝隙。

　　从云的下方来到云的上方，就能看到一轮金红色的太阳正悬挂在天际，映射着脚下的云层，如仙境一般。

　　从下方看，云层是黑色的，带着极为压抑的气息，但是来到云层之上，从上方往下看，这云层便是如雪般的白色。

　　羽夜的背后，九颗求道玉悬浮，犹如众星拱月，而求道玉权杖则是横向悬浮在羽夜的面前。

　　“试试看！”

　　羽夜觉得差不多了，便停止了继续上升，蓦然伸手抓住了求道玉权杖，向着前方的虚空蓦然一敲。

　　咔嚓！！

　　求道玉权杖上，仿佛泛起了一种诡异的波动，蓦然落下时，似乎如一滴水落入湖泊之中，让这片虚空直接溅起了千万涟漪。

　　羽夜没有动用全力，只是随意的一敲，便已经达到了这种效果。

　　紧接着，羽夜目光一凝，心中一声轻喝，将震荡之力催动到了极致！

　　这一刻，就连羽夜的求道玉权杖，竟然都有些无法承受羽夜的震荡之力，出现了密密麻麻的裂痕，然后刹那崩碎！

　　求道玉权杖崩碎的一瞬间，整个虚空也彻底犹如镜面一般碎裂开来，碎裂的痕迹绵延出数十米的范围。

　　并非是之前冰面碎裂的那种白色痕迹，而是恐怖的黑暗裂痕！

　　这裂痕，不是震荡之力作用在空气上的那种效果，而是真正的震碎了空间，将空间震出了寸寸崩裂的痕迹！

　　没开启第七门，踏入六道之前，羽夜全力以赴，将震荡之力凝成一线，也只不过能稍稍斩出一条纤细的空间裂痕，而且一瞬间就会愈合。

　　可现在，羽夜全力以赴之下，却是直接震碎了足足数十米的空间，在羽夜的面前，是绵延数十米的空间裂痕！

　　哗啦啦！！

　　空间的碎裂是极其恐怖的，因为那裂痕的后方，就是世界的夹缝，虚空乱流，一刹那间，天空的云层就仿佛是湖泊被挖开了一个口子，刹那间疯狂的涌入空间裂痕之中。

　　虽然只是数十米范围的空间裂痕，但是却一刹那间，近乎将整个雨之国天空的云层全部扯动，犹如滚滚波涛一般疯狂涌动！


第四百零二章 最后一门

　　厚厚的云层在这一瞬间，几乎被完全撕碎，不知道被那空间裂痕吸入了多少，而这种恐怖的吸扯之力下，羽夜却悬浮在空中，丝毫没有受到影响。

　　不过，这空间的裂痕却没有停留太久，几乎在下一个瞬间，就开始了愈合，这愈合的速度非常快，甚至比震荡之力在空气中震击出的那种冰面般的裂痕效果，消失的更快！

　　几乎就是一眨眼的功夫，空间便恢复了正常。

　　可虽然如此，羽夜脚下的云层，却也已经被撕开了一个巨大的空洞，范围刚好是整个雨隐村的大小！

　　天空的云层出现了巨大的空洞，阳光照射而下，下方雨隐村的人自然不可能觉察不到，纷纷露出震惊之色望向天空。

　　“发生了什么事？！”

　　“云……竟然消失了！！”

　　无数忍者和平民都露出了一抹震撼之色，要知道前一刻还是乌云密布的天空，雨水倾盆而下，下一刻天空就出现了一个巨大的云层空洞，阳光照射而下。

　　无数建筑上还在滴落的雨水，都被阳光染上了一层金色，仿佛是梦幻般的世界。

　　虽然羽夜所处的位置是云层上空，已经是极高的地方，但还是有人发现了羽夜的身影，而且大部分人一瞬间就认了出来。

　　忍界能飞行的忍者根本就没有几个，敢飞在雨隐村天空，而且弄出这么恐怖震撼场面的人，毫无疑问只有一个人，那就是忍界之神羽夜！

　　“这，应该是羽夜大人在试验新的忍术吧。”

　　“究竟是什么样的忍术，能一瞬间把整个村子上空的云都……”

　　雨隐村的忍者们望着天空，震撼的喃喃自语，眼眸中都带着无比敬畏和仰慕的神色。

　　羽夜两年前在水之国出现的事情，并不为忍界所知，四代水影也不可能去宣传羽夜去了雾隐村，带走了一名拥有尸骨脉血继限界的辉夜一族族人。

　　算起来，在雨隐村，羽夜已经有近乎五年的时间没有出现过了。

　　他的名字几乎已经成为了一个不可触及的传说，很多新的忍者都不认识羽夜了，甚至将关于羽夜的那些事迹，都当做是故事来听，完全不相信那是真的。

　　可是现在，亲眼目睹如此震撼的一幕，这些年轻的忍者们，却都在震撼中明白了，羽夜的事迹并不是故事，而是真正的传说！

　　很多人脑海中都有这样一个想法，那就是忍界之神羽夜，和忍界之神千手柱间，究竟谁更强。

　　但可惜，似乎是无法得到答案了，毕竟千手柱间早已逝去，他和羽夜不是一个同一个时代的人。

　　……

　　一击震碎了空间，并没有出乎羽夜的预料之外，因为早在之前开启六道模式的时候，羽夜就已经能感受到身边空间的脆弱。

　　而且，第六门的时候他的力量就可以扭曲空间，甚至凝成一线，可以有一瞬间将空间撕裂一条缝隙，那么打开第七门，足以震碎空间也就并不是什么意外的事情。

　　羽夜发现，他那足以震碎空间的力量，连求道玉都很难承受得住，所以全力以赴的情况下，只有他自己的拳头能够发出这样的震击。

　　否则，哪怕是求道玉权杖，也会像之前那样，随着空间的碎裂而碎裂。

　　当然，这也同时意味着，羽夜的震击，可以震碎求道玉！

　　六道层次的交锋，拼的是六道之力的强弱以及战斗的灵活性，羽夜虽然没有什么空间类的忍术，但他凭借体术，就足以拥有近乎瞬移一般的速度。

　　至于羽夜的六道之力，虽然并不强大，可能还不如十尾人柱力，但羽夜的震荡之力可以震碎求道玉，这就等于直接抹平了六道之力之间的差距！

　　即便是在六道这个层次中，羽夜也近乎站在了顶尖的程度！

　　六道层次，实际上就是最后的境界，在羽夜看来，即便是大筒木辉夜姬，或许也并不能称之为超越六道，而是位于六道级的最顶点。

　　羽夜不知道现在的他，和大筒木辉夜姬还有没有差距，但至少除了辉夜姬之外，哪怕是六道仙人，在羽夜的眼中也已经没什么了。

　　“那么接下里，就剩下最后的第八门了，这一门又要如何来开呢？”

　　羽夜不知道至今为止都隐藏在暗中的黑绝，就能还能不能完成他的黑绝救母记，复活大筒木辉夜姬，他对此也并不是特别在意。

　　羽夜现在最在意的，是如何开启真八门遁甲的最后一门。

　　一旦能彻底将真八门遁甲全部打开，哪怕大筒木辉夜姬真的能复活，又如何？！

　　沉吟了一下之后，羽夜觉得，似乎想要开启第八门，需要在六道之力上做一点文章。

　　抛开羽夜至今为止，都不清楚其源头的震荡之力不算，他现在的境界可以说是刚刚踏入六道级的门槛，体内酝酿的六道之力并不多。

　　如果强行给六道级按照六道之力的高下划分一个境界，那么羽夜算是六道层次的初阶，应该和原著中得到了六道阳之力的鸣人差不多。

　　至于十尾人柱力，六道宇智波斑，实力应该位于中阶。

　　而六道仙人，虽然原著中没表现他的真正实力，但他在将十尾从体内分离，分割成九只尾兽的情况下，依旧拥有能帮助鸣人踏入六道，帮助佐助开启轮回眼的庞大查克拉！

　　毫无疑问，六道仙人的六道之力更加庞大，应该位于高阶的层次。

　　至于最后，屹立在六道层次最顶端的，就是查克拉始祖，一切的源头，大筒木辉夜姬了。

　　羽夜单论六道之力，虽然只是初阶的程度，但因为羽夜具备震荡之力这种恐怖到甚至可以震碎空间，震碎求道玉的力量，所以他的实力并不能简单的用六道之力的多少来衡量。

　　而羽夜的真八门遁甲，前六门的情况非常相似，直至第七门变得不同，那么同在大脑的第八门，应该和第七门的情况相似。

　　“难道想要开启真八门遁甲的最后一门，就必需得依靠轮回眼，收集尾兽，成为十尾人柱力？”


第四百零三章 轮回眼与转生眼

　　悬浮在云层的上方，羽夜背对着金红色的太阳，低头沉吟着，脑海中不断的闪过种种思绪。

　　如果他来收集尾兽的话，岂不是正中黑绝的下怀？

　　不过，这个念头只是在羽夜的脑海中闪烁了一下，就直接消散，取而代之的是一种绝对的自信和睥睨之意！

　　以前的他，都从未怕过黑绝，怕过辉夜姬，现在的他又岂会怕了？！

　　虽然收集尾兽，把十尾弄出来，有可能会让大筒木辉夜姬有复活的机会，但……那又如何？！

　　深吸了一口气之后，羽夜的眼眸中闪过一抹光芒，整个人从天空一个闪烁，便回到了他的房间之中，取出了那个盛放着轮回眼的瓶子。

　　很普通的玻璃瓶，里面盛放着晶莹的液体，在这液体之中，那双一圈圈波痕的轮回眼上下沉浮。

　　然而，让羽夜没想到的是，抓着这个瓶子，还没等他做什么，他却忽然有了一种和从前截然不同的感觉！

　　望着瓶子中的那双轮回眼，羽夜能清晰的感觉到，他灵魂中传来了一种渴望，而这渴望的源头，正是瓶子内的轮回眼！

　　或者更准确的说，是轮回眼的瞳力！

　　咔嚓！！！

　　这一次，甚至没等羽夜反应过来，他手中的瓶子就直接炸碎开来，那一双轮回眼更是直接震颤中，陡然崩溃涅灭！

　　随着轮回眼的涅灭，一股瞳力直接灌入了羽夜的体内，被羽夜的灵魂疯狂的吞噬，就仿佛是久旱逢甘霖一般。

　　“这是……”

　　羽夜显然也没想到，竟然会出现这样的情况。

　　瞳力和精神力息息相关，自然比普通的查克拉能量更接近灵魂，或者说本质上就是灵魂之力的一种体现。

　　毫无疑问，这双轮回眼内是不可能有宇智波斑的意识的，不可能说这双眼睛是活的，和那些查克拉凝聚的尾兽一样，能自己蹦来跳去。

　　何况，就算其中真的有宇智波斑或者是六道仙人的意识，如今的羽夜也同样是六道的层次，再加上连求道玉都能震碎的震荡之力，足以轻易的抹灭其中的意识。

　　轮回眼的瞳力很快就完全被羽夜的灵魂所吞噬。

　　不过，这份瞳力的确极为强大，毕竟它是源自于因陀罗和阿修罗的查克拉结合，又引出了六道仙人的查克拉，才最终诞生的，所以虽然被羽夜的灵魂完全吞噬，但是却难以瞬间将其消化，变成属于羽夜的力量。

　　羽夜能感觉到，在他的灵魂深处，被吞噬的轮回眼的瞳力正悬在那里，一点一点的被他的灵魂消化。

　　这倒是很像羽夜之前吞噬龙脉能量，将龙脉能量吞入灵魂空间，然后一点一点的萃取炼化的情况。

　　“没想到，竟然会变成这样，这可真是出乎预料之外了呢。”

　　感知着自己灵魂随着一点一点的吞噬轮回眼瞳力，而逐渐的增强，羽夜的脸上也露出了一抹惊愕。

　　此时的他，并没有得到轮回眼，轮回眼的瞳力完全是作为消耗品，直接被他的灵魂给吞噬掉了，也就是说，现在轮回眼已经没了！

　　惊愕了一会儿之后，羽夜脸上忍不住露出了一个若有若无的笑意，他忽然想到，如果黑绝知道他上千年来辛辛苦苦引导，最终弄出来的轮回眼，就这么直接没了，会是一个什么表情。

　　“这样一来，倒是真的有点意思了，不过这轮回眼的瞳力虽然庞大，但感觉起来应该还是不够让我开启真八门遁甲最后一门的。”

　　仔细的感知和对比了一下，羽夜陷入了沉思之中。

　　现在的他已经明白了该怎么样继续提升他的力量，走向真八门遁甲的最后一门。

　　前方的路该怎么走，他已经看清楚了。

　　不过，瞳力这种东西，恐怕就算是永恒的万花筒写轮眼，对他都很难起到什么太大的帮助，唯有轮回眼才可以，但是要去哪里弄第二双轮回眼呢，这是羽夜沉思的问题。

　　可就在这个时候，羽夜脑海中突然灵光一闪，想到了之前和六道仙人交谈的时候，最后一刻六道仙人所说的话。

　　月球……羽村……

　　是了！

　　没有轮回眼的话，转生眼的瞳力应该也是足够他用来吞噬提升的！

　　六道仙人大筒木羽衣有两个儿子，因陀罗与阿修罗，最后演变成了宇智波一族和千手一族，甚至包括漩涡一族，应该都具备六道仙人的血脉。

　　而六道仙人的弟弟，大桐木羽村，同样是留有后代的，一支在月球上时代看守封印，血脉自然也完全不会分流，大筒木这个姓氏一直延伸下来。

　　而另外一支则是在忍界之中，正是日向一族。

　　转生眼是由月球上的大筒木羽村的后代，大筒木一族，移植忍界中日向一族的白眼，所得到的特殊瞳术，不属于三大瞳术之一。

　　这有点类似于宇智波斑和千手柱间的情况，宇智波斑移植了千手柱间的细胞，便结合了引出了六道仙人的查克拉，开启了轮回眼。

　　同样，大筒木一族移植了日向的白眼，就能引出六道仙人的弟弟，大筒木羽村的查克拉，开启转生眼。

　　转生眼和轮回眼究竟谁强谁弱，这个并不重要，至少他们的源头都是最接近大筒木辉夜姬的大筒木羽衣和大筒木羽村。

　　既然轮回眼对羽夜帮助很大，那么转生眼也定然能起到效果。

　　而就在羽夜琢磨，该怎么得到并吞噬转生眼的瞳力的时候，他却从小南那里得到了一个意外的消息。

　　“木叶前一段时间被神秘人物突袭，日向一族损失惨重？”听到小南的汇报，羽夜的脸上顿时露出了有些愕然的表情。

　　根据小南汇报的情报，羽夜几乎一瞬间就确定了，袭击日向一族的，正是月球一脉的大筒木一族，而且目标就是日向一族的白眼。

　　只是让羽夜惊愕的是，为什么会发生在这个时间点？

　　“看来，到底还是因为我的存在，让很多事情都发生了偏移，这样的话，木叶附近那个通往月球的空间通道，应该也已经出现了。”

　　羽夜坐在那里沉吟着，而小南向着羽夜说出了关于木叶和日向一族被袭击的事情之后，就跟安静的站在一旁。

　　实际上，如今已经踏足六道的羽夜，已经不需要什么空间通道，完全可以直接登临月球，毕竟这个世界所谓的月球，说起来也不过是一个地爆天星之术制造出来的东西罢了。

　　不过，既然有近路，那也就没必要绕远，去一趟木叶就是了。

　　而且，日向一族被袭击，这件事的发生的确让羽夜很意外。

　　根据小南提供的准确情报来看，木叶的损失并不算特别严重，但是日向一族的损失就比较惨重了，最重要的问题是，日向一族的族长日向日足死了，白眼被人夺走！

　　日向一族分为宗家和分家，分家的身上带有笼中鸟的烙印，一旦死亡，笼中鸟就会将白眼破坏封印，所以想要夺取日向一族的白眼，除非能破解笼中鸟，否则就只有从宗家身上下手。

　　很明显，月球一脉的大筒木一族，就是奔着日向宗家来的。

　　袭击并不是刚刚才发生，而是已经过了一段时间，看来月球一脉应该已经有人得到转生眼了。

　　“不知道雏田那个小丫头现在怎么样了。”

　　想到两年前他出手救过的雏田，羽夜的脸上露出了一抹沉吟之色。


第四百零四章 日向一族

　　小南听到羽夜的沉吟，清澈的眸子中稍微露出了一丝讶然之色。

　　她自然知道羽夜两年前曾经在木叶灭杀了一名云忍，救下了日向一族族长的女儿雏田，本来以为羽夜只是顺手相救，却没想到羽夜似乎还挺在意的。

　　不过一想也是，那时候似乎就是因为白眼的问题，而这一次又是因为白眼的问题，终究是还是打到羽夜的脸上来了。

　　“日向一族族长的长女日向雏田，倒是并没有受什么伤，只不过……”说到这里，小南稍微停顿了一下，道：“她的情况可能不会太好。”

　　听到小南的话，羽夜顿时眉头一挑，瞬间就明白了小南的意思，脸上顿时露出了一抹冰冷之色。

　　雏田是族长日向日足的长女，照理来说，应该就是继承日向宗家的下一代日向家主。

　　可问题在于，日向日足突然死了，而现在的雏田不过五岁，显然不可能继承日向宗家，那么她的身份就突然变得很尴尬了。

　　日向一族族内的斗争可是非常激烈的，单看日向分家无一例外，全部都要被烙上笼中鸟的印记，就可以看得出来。

　　若是没有笼中鸟的存在，日向分家可能早就在宗家的压迫下发动政丨变，推翻宗家了，在这种情况下，雏田受到各方面的压迫是再正常不过的事情了。

　　而且，羽夜很清楚雏田的性格，她并不是那种在乎权力和地位的人，而且现在又只有五岁，处于这种权力斗争之中，任谁都是看不下去的。

　　况且羽夜在两年前都救过雏田，就算他没表明过什么明确的态度，但无论是宗家那边还是分家那边，欺压到雏田头上，都等于是给他上眼药。

　　“情况不太好，嘿，我看……是整个日向一族的情况，都不太好！”

　　羽夜的脸上露出了一抹嘲讽和冷笑，直接站起身，向着外面走去。

　　……

　　木叶。

　　日向一族的驻地。

　　这是日向一族中心的一处修炼柔拳的房间，极为宽阔，整个房间都是由古色生香的淡雅橡木铺成，四周的一根根支撑房屋的木质支柱上，木纹图案清晰可见。

　　一般情况下，这里是日向一族用来修行的地方，不过这一次，整个房间之中却充斥着一种激烈的斗争气息。

　　房间内没有任何的椅子和家具之类的东西，极为空旷，所有的日向一族族人都是席地而坐。

　　最初的日向一族，是没有所谓宗家与分家之分的，可是不知道在哪个时期，为了保护白眼，日向一族制定了宗家与分家的规则。

　　毕竟，瞳术类的血继限界，是很容易直接夺取的，直接移植就可以了，不像那些冰遁尸骨脉之类的血继限界，想要移植困难性极大。

　　为了不让白眼流落在外，所以日向一族制定了规则，一般情况下日向一族的宗家是永远不可能上战场的，上战场的只能是分家，几乎不存在白眼流落在外的可能性。

　　似乎唯有雾隐村的青，拥有一只单眼的白眼，但谁也不知道他究竟是怎么弄到的，总之源头也只能是日向宗家。

　　因为笼中鸟的存在，分家几乎永远不可能与宗家对抗，想要摆脱分家的身份，那就唯有想办法成为宗家，虽然这很难，但并不是一定做不到。

　　毕竟，没有绝对无解的术，笼中鸟可以烙印，那也应该有解开的方法，况且就算无法解开，只要掌握了笼中鸟的术式，就有了摆脱的希望。

　　此时的场中，坐在最中间的是日向宗家的元老，也是日向日足的父亲，日向雏田的爷爷。

　　而雏田则是低着头，显得有些柔弱的坐在那里，小脸上依旧挂着无比伤心难过的表情，也不敢抬头去看在场的日向分家那些咄咄逼人的目光。

　　“现在的情况，大家全都看得到，内忧外患的情况下，我们日向一族不可能没有族长来主持大局，想要等到雏田长大根本就不可能！”

　　一名日向分家的人冲着日向雏田的爷爷语气无比激烈的开口。

　　雏田的爷爷眉头几乎拧在了一起，日足的死亡，导致宗家出现了一点断层，虽然他现在依旧可以代替日向日足执掌宗家，可他的年纪已经很大了，想要处理好族内事物已经有些力不从心。

　　而雏田的年纪又太小，根本不可能执掌宗家。

　　无数凌厉的目光凝视着雏田，让雏田有些害怕的低着头坐在那里，根本就不敢抬头去和这些目光对视。

　　“长老大人，事急从权，虽然以前从未有过这种事情，但现在显然不该顾忌那么多，必须要推选一个族长出来主持大局！”

　　“我举荐族长的弟弟日差继任族长！”

　　“我举荐……”

　　分家显然也并非全部一条心，同样是分成了几个派系相互争吵，但争斗的核心还是宗家，要完全把雏田挤出去。

　　一旦某个分家族人摇身一变成为了族长，那为了执掌日向一族，必然要得到笼中鸟的咒印和术式，这样一来，就算雏田以后长大了，能否再夺回族长之位可就不一定了，说不定分家和宗家就要对换身份了。

　　雏田的爷爷显然也很清楚这一点，可毕竟他已经老了，不知道什么时候就会寿尽归天，况且就算现在他还能勉强压制的住，但等他再老一老，几乎不能动的时候呢？

　　纵然有笼中鸟，也需要一个发动时间，分家若是造反，他说不定根本就来不及发动笼中鸟，就被直接干掉了。

　　而现在的他，又不可能用笼中鸟把这些分家全部都镇压了或者杀了，那就要出大乱子了。

　　“咳！咳咳！”

　　看着所有日向分家，在那里吵来吵去，雏田的爷爷心中一气，更是忍不住剧烈的咳嗽了起来，咬牙怒道。

　　“日足才刚刚逝去不久，你们就联合到一起，欺负到一个五岁的孩子身上……咳！咳！……你们觉得，这样做对得起自己的心吗？！”

　　雏田的爷爷的话，让在场的分家稍微露出了一丝愧色，但也只不过是一闪而逝，就又一次变得凶狠凌厉起来。

　　事情关乎到能不能摆脱分家的命运，别说是欺压五岁的雏田，哪怕再过分的事情他们也做得出来！


第四百零五章 不要怕

　　面对四周那些咄咄逼人的目光，恐惧的雏田甚至都想找个地方躲起来，可偏偏今天她是核心，又必须坐在中间。

　　“长老大人，我们不是为了自己，而是为了整个日向一族！”

　　日向日差就坐在最前方，目光凌厉的望着雏田和雏田的爷爷，对他来说，有机会改变命运，他当然不会放过。

　　哪怕他和宁次都已经被烙上了笼中鸟，但一旦他执掌了日向一族，至少他绝不会让他的孙子再被烙上笼中鸟！

　　不只是为了他自己，也是为了他的儿子宁次，哪怕是欺压一个五岁孩子的事情，他也要咬牙做上一做了。

　　雏田的爷爷原本的想法是，由他来暂代族长之位，同时培养雏田，等到何时的时候，将族长和宗家都交给雏田来继承。

　　可是现在这种情况，他毫不怀疑，在场的所有分家都不会同意他这么做！

　　虽说他有笼中鸟，但也不可能把所有分家全都杀了，那日向一族也就没人了，想要找到支持雏田的人，现在几乎没有。

　　所有分家的人，看到了摆脱命运的希望，哪里还会有一个人站在雏田这边。

　　“为了日向一族，你们就应该守护好这个家族，而不是想着谋权篡位！咳！咳咳！”

　　雏田的爷爷语气有一些无奈，更有一些凌厉。

　　“那么，您认为雏田真的能继承宗家吗？！”

　　“没错，雏田大小姐虽然身为宗家长女，可是不论年龄，就看她的性格，真的能有族长的气度吗？”

　　日向分家的人冲着雏田的爷爷冷声道。

　　这时候的雏田，已经被吓得跑到她爷爷的身后躲着了，她的爷爷看到这一幕，顿时怒道：“五岁的孩子，能看得出什么性格，你们想让她和你们吵一架或者打一架吗？”

　　“没错，雏田大小姐终究只是五岁的孩子而已，想要继承宗家，至少还要十年以上的时间，这十年的时间，长老大人想要怎么做？！”

　　日向分家的人似乎就是揪住了这一条，不断的向前逼迫，而且所有人都明白，这个时候不能有任何分歧，必须一起。

　　见到日向分家所有人几乎都是冷然的看着自己，雏田的爷爷很想一咬牙用笼中鸟让所有人都痛苦的满地打滚，但这样根本起不到什么效果，又不可能把人全杀了。

　　一时间，双方陷入了僵持。

　　但无论如何，蜷缩在自己爷爷的身后瑟瑟发抖的雏田，显然是处于绝对的劣势，毕竟她本身还是个柔弱的性格。

　　“这样吧，长老大人，不如让雏田大小姐自己来选择如何。”

　　一片寂静中，日向日差的声音打破了寂静，语气仿佛恢复了平淡。

　　但，在他那双‘白内障’的眼眸中，却隐藏着一抹深邃之意，他已经完全看准了雏田的性格。

　　“什么意思？”

　　雏田的爷爷护着雏田，沉声开口。

　　日向日差直接看向雏田，道：“雏田大小姐，如果你想继承宗家，那么就请留在这里，如果不想……那就暂时离开这里。”

　　“那么，你现在是想留下，还是想离开呢？”

　　日向日差的这几句话倒是很平淡，完全没有什么咄咄逼人的态度，让雏田的心中的害怕少了一些。

　　她露出了半个小脑袋，弱弱地说道：“我……我想出去……”

　　“雏田！”

　　雏田的爷爷听到雏田的话，直接一瞪眼睛，顿时差点把雏田吓哭了。

　　另外一边的日向日差等人，则都是露出了一个微笑的表情，道：“长老大人，您也看到了，这是雏田自己的选择。”

　　“你……你们……咳！咳咳！”

　　雏田的爷爷气到不行，剧烈的咳嗽了起来。

　　分家的所有人，都是露出了一个目的达成的笑容，而雏田则是弱弱的蜷缩在那里，抱着自己的脚踝，不知道该做什么了。

　　可就在这个时候，一个柔和的声音忽然在她耳边响起。

　　“你想出去，那就出去吧，不要怕。”

　　这个声音，让雏田心中的害怕和恐惧莫名的淡了下来，尤其是那句不要怕，让她觉得极为熟悉，仿佛在什么时候听过一样。

　　她忍不住转过身来，就看到一个目光清澈，一头雪白长发的少年，正坐在她的身后，并不是日向一族的族人，也没人知道他究竟是怎么出现的。

　　这个模样，也让雏田极为熟悉，她呆了一呆之后，下意识地说道：“羽……羽夜叔叔？！”

　　上一次羽夜救她的时候，她甚至都不知道羽夜的名字，不过羽夜在她心中留下的印象实在是太深刻了，而且日向日足也曾多次向她说过，若是再见到羽夜，一定要用敬语，绝对不可以冒犯等等。

　　悄无声息来到这个房间中，来到雏田背后的，当然正是羽夜。

　　不过，这时候羽夜，表情却稍微有点僵硬，嘴角忍不住抽动了一下。

　　叔叔……这个称呼真是第一次听到！

　　没想到一个不注意，自己已经变成大叔了，这时候是不是应该再拿出一根棒棒糖，顺手诱拐一下小雏田，才是最完美的剧情？

　　羽夜的身影出现在这里，让全场所有的日向一族，都是一片悚然。

　　他们竟然没有一个人发现羽夜是怎么出现的，就仿佛是凭空闪烁一样，直接就出现在了雏田的背后！

　　堂堂的日向一族，拥有强大的瞳术白眼，竟然一族人都没有察觉到羽夜是怎么冒出来的，如何不让他们惊骇？

　　甚至，处于羽夜身边的几名日向一族，几乎下意识的就要施展柔拳攻击羽夜。

　　可是，没等他们站起来，一股恐怖的压力就轰然落在了他们身上，他们刚刚站起来一半，便被这股恐怖的压力直接压的又坐回了地板上！

　　全场一片骇然。

　　羽夜此时的样子对比两年前，除了头发的颜色从银白变成了雪白，稍微长了一点之外，并没有其他特殊的变化，惊骇过后，这些日向一族之人终于认出了羽夜的身份，纷纷瞪大了眼睛。

　　竟然是他！

　　他怎么会出现在这里？！


第四百零六章 还有谁想做族长？

　　感受着那股恐怖的压力，反应过来之后，终于有日向一族的忍者向忐忑的开口。

　　“羽夜大人，这里是我们日向一族的会议……”

　　“怎么，我对你们这场欺压小孩子的会议很感兴趣，所以想要旁听一下，不行么？”

　　羽夜面带微笑的揉了揉雏田的小脑袋，然后目光平淡的扫视了一眼全场。

　　没有什么气势展露，但就是这一个目光，却让在场所有的日向一族都觉得心神一颤！

　　甚至，他们的白眼，似乎都传来了一种被压制的感觉，好像在羽夜面前，连使用白眼都做不到！

　　所有人额头都浮现出了冷汗，若是换成任何一个人，哪怕是木叶的火影猿飞日斩跑到他们日向一族的族地来，他们也会把猿飞日斩‘请’出去，也敢用点强硬的态度。

　　但，面前的羽夜虽然不是木叶的火影，却比火影更可怕的多！

　　一时间，全场噤声，竟然没有一个人敢接羽夜的话！

　　雏田的爷爷看着羽夜的出现，脸上则是喜忧参半，主要是不清楚羽夜的目的究竟是什么，不过看着羽夜似乎对雏田比较照顾，这又让他心中渐渐活络起来，喜大过了忧。

　　这时候的雏田，也不敢乱动，赤着白嫩的小脚站在木质的地板上，有些弱弱的看着羽夜，两只小手不由自主的放在下面，小小的手指头有些忐忑的相对着。

　　羽夜看着她笑了笑，道：“你现在是不是想离开这里？”

　　听着羽夜的话，雏田弱弱的点了点头，她已经不想继续留在这个‘地狱’里面了，至少对她来说，这里就像是地狱一样。

　　“那好，走吧。”

　　稍稍有些出乎雏田预料的，羽夜冲着她露出了一个柔和的微笑，然后就拉起了她的小手，带着她向外面走去。

　　雏田稍微有些犹豫，不过小心翼翼的看了一眼那些日向分家的人之后，还是努力的小跑了两步，跟上了羽夜的步伐。

　　无论怎么样，她都不想继续留在这里了。

　　只有五岁的她，思绪很简单，既然能离开这里，那就快点离开这里，至于跟着羽夜离开这里会导致什么什么后果，完全不在她的考虑之中。

　　日向一族就这样看着羽夜带着雏田向门外走去，没有一个人敢开口说话，仿佛全都变成了哑巴一样。

　　一个外人突然跑到日向一族族地之中，要带走最重要的雏田，这种事情简直就是天方夜谭！

　　可偏偏，所有人都没有勇气去喝问羽夜，尤其是羽夜带着雏田走了几步之后，随着羽夜的步伐，那股恐怖的气势和压迫感变得更甚！

　　单单是这种气势，就让所有人都露出了一丝恐惧之色。

　　雏田完全可以忽略不计，可是羽夜的身影，虽然看起来并不高大，但却仿佛是一座不可翻越的巨峰，耸立在那里，在场的日向一族，别说站起来和羽夜的气势对抗，甚至连动弹一下都无法做到，在这气势下他们甚至都感到了窒息！

　　终于，在羽夜拉着雏田来到门口的时候，雏田的爷爷深吸了一口气之后，忍不住冲着羽夜问道：“羽夜大人！您想带着雏田去哪？”

　　他是唯一一个没有受到羽夜气势压迫的人，不过即便如此，他的语气中也是带着一丝忐忑，毫无质问和喝问之意。

　　“这个嘛，她想去哪里，就去哪里。”

　　羽夜头也不回的回应了他一句，然后语气中忽然带上了一丝淡淡的嘲讽之意，道：“嘿，欺负一个五岁的孩子，这种事情你们也做得出来，日向一族……还真是让我刮目相看。”

　　“那么我现在告诉你们，从现在起，雏田就是我的弟子了，想要继续欺负她的，尽可以来试试！”

　　说到最后一句话，羽夜的语气中已然带上了一种冰冷。

　　轻轻的拉开门，羽夜的气势，一时间却变得更加恐怖，而就在羽夜拉着雏田走出门，将门关上的一刹那，这种气势和压迫终于达到了顶点。

　　轰！！

　　气势好似凝成了实质，在所有人的身上狠狠的碾压而过，整个房间的木质地板，墙壁，天花板，全部都受到了一种恐怖的冲击，赫然出现了一道道裂痕！

　　咔嚓！咔嚓！！

　　这裂痕瞬间蔓延开来，直接密布整个房间，看起来恐怖无比，似乎就差一丝，这个房间就会轰然倒塌！

　　终于，一切都停留在这一刻，房间并没有倒塌下来，但是在场的所有人却都已经被汗水湿透，眼眸中都带着惊悚之色，甚至半天都不敢动弹。

　　“这……只是气势吗？！”

　　终于，有一名日向分家的人，带着一丝不可置信的语气，颤声道。

　　“忍界之神羽夜，究竟有多强，在他面前，我竟然连开启白眼都做不到……更别说站起来。”

　　所有人都忍不住咽了口唾沫，直到此时，他们心中才缓缓的舒了一口气。

　　而唯一没怎么受到气势影响的，雏田的爷爷，则是站了起来，一脸冷笑和嘲讽的表情扫了一眼在场的所有日向分家之人。

　　“好了，现在谁还想继承族长之位的，站出来吧。”

　　听到这句话，所有人都面面相觑，没有一个人站起来。

　　开玩笑！

　　这一次羽夜已经完全表明了态度，谁还敢在这个时候站出来挑事，那简直就是老寿星上吊，嫌命长了！

　　况且，羽夜竟然说出了雏田是他弟子这种话，可以说单凭这句话，雏田哪怕不想做日向一族的族长，这个族长之位都绝对不可能落到其他人身上！

　　在场的所有人，到现在都不敢相信，羽夜这位凌驾于忍界之上的忍界之神，竟然会忽然认可了一个五岁的小女孩，简直就是不可思议的事情！

　　其实，就连雏田的爷爷，这时候也都还觉得仿佛是在做梦一样。

　　之前日向一族遭遇袭击，死伤惨重，尤其是日向日足死了，白眼也被夺走，他心中几乎沉重到了极致，日向一族几乎不可避免的要走向衰弱。

　　可现在，事情竟然出现了如此大的转机！

　　哪怕这个时候，雏田的性格并不适合做族长，不适合管理日向一族，那么就算找一个能够管理的人来代替她管理，她也依旧是族长，或者说是名誉族长。

　　一切，就因为她是羽夜的弟子！

　　这并不是因为他们畏惧羽夜，才必须让雏田继任族长，而是因为雏田成为族长，哪怕只是名义上的族长，也等于是将羽夜这座大山，给搬到了日向一族身后！

　　或许日向一族根本无法请羽夜做什么事情，可羽夜也根本不需要做什么，只要羽夜在那里，就没人敢招惹羽夜，招惹日向一族。

　　因为针对日向一族，那就等于是在打羽夜的脸，而现在的忍界，谁敢不给羽夜尊重，哪怕是五大国五大忍村，都不敢！


第四百零七章 做事不需要理由

　　日向一族的庭院内。

　　几乎所有的日向一族忍者都在那个演武厅里面开会，所以整个日向一族的驻地，现在都是完全空荡荡的。

　　羽夜拉着雏田来到了庭院之中，小雏田现在还有一点惊魂未定的样子，不过被羽夜用出摸头杀之后，还是渐渐的恢复了过来。

　　羽夜虽然对这些所谓权力和地位的争夺看的很淡，不过今天来到木叶，扫了一眼日向一族的情况，还是让他心中不快，于是也懒得多想，直接就出手干涉。

　　他做事，不需要理由！

　　虽然这个忍者世界，是强者为尊，雏田的性格的确不是太适合做忍者，可羽夜就是要庇护她，那又如何？

　　所谓的强者弱者，在羽夜的眼里其实都是弱者，无论是下忍还是上忍，又或者是影，在羽夜眼中根本没有什么区别！

　　尽管也不能说那些日向一族分家的人想要改变命运有错，但是欺负只有五岁的雏田怎么看都不是一件让人觉得舒服的事情。

　　在羽夜看来，想要改变命运的想法是好的，但是方向却用错了。

　　想要改变命运，就应该以变强为目标！

　　若是能强大到六道层次，什么笼中鸟的术式，哪怕束缚力再强一倍，对六道层次来说也绝对没有任何作用，六道层次，甚至连飞雷神的术式都是可以抹去的！

　　普通人想要修炼到六道层次，的确很难很难，但是不尝试，又怎么知道会不会成功？

　　连尝试的勇气都没有，谈何改变命运。

　　当然，也不是没有意外的，比如雏田，当羽夜决定了要收她做弟子的时候，她的命运便已经注定被改变。

　　雏田睁着萌萌的大眼睛望着羽夜，这是她第一次近距离的观察羽夜，内心中充满了好奇。

　　这时候的她，对羽夜已经没有了什么特别敬畏的心思，反而是仰慕之中，带着一种亲近之意。

　　这自然是羽夜刻意调整的气质，踏入六道层次之后，羽夜的气息可以说是完全超越普通忍者，也就可以相对的进行一些调整。

　　在雏田的感觉中，羽夜的气息非常的亲近自然，极为平和。

　　这种平和的气息，是她在除了母亲之外的任何人身上，都没有感觉到过的，包括日向日足。

　　毕竟，整个日向一族几乎全部都是忍者，或多或少都会带有忍者的那种气质，不可能显得很亲近平和。

　　未曾踏入六道境界之前的羽夜，气质也是很特殊的，仿若凌然于一切之上，让人觉得不可靠近，难以触摸。

　　而踏入六道，羽夜的气息反而可以随意的改变，甚至全部内敛之后，就完全像是一个普通人了。

　　“羽……羽夜叔叔，接下来要去哪里呐？”

　　观察了羽夜一会儿之后，雏田伸出小手，拽了拽羽夜的衣袖，忍不住用很是纤弱和忐忑的声音问道。

　　羽夜：“……”

　　即便到现在，羽夜都没能适应叔叔这个称呼，如果是卡卡西，迈特凯还好一点，被雏田小萝莉喊叔叔总是有点怪怪的感觉。

　　“雏田，以后要叫我老师。”

　　看着雏田柔弱可爱的样子，羽夜认真的纠正了一下她对自己的称呼，然后摸了摸她的小脑袋，微笑道：“你想去哪里就去哪里，不会再有人来欺负你了。”

　　雏田虽然只有五岁，但也明白老师这个词是什么意思，毕竟她现在都已经开始学习柔拳了，不过并没学多久，就因为日向一族被袭击而停止。

　　说起来，原著中的日向日足一开始对雏田还很在乎和认真，可是后来渐渐的发现雏田的性格完全不适合做忍者，修行方面也比较一塌糊涂，对雏田就变得很冷漠了。

　　这就是忍者世界，没什么好说的。

　　“是，羽夜老师。”

　　雏田冲着羽夜点了点头，小脸上露出了一个很是坚定和认真的表情。

　　被羽夜救过的她，了解过很多关于羽夜的传说，她知道羽夜是怎样的传奇人物，能成为羽夜的弟子，她虽然外表柔弱，但内心中却是很坚定的想着，一定不能让羽夜失望。

　　不过，由于现在的她只有五岁，这副坚定和认真的表情，看起来却很萌和可爱的样子，倒是让羽夜又笑了笑。

　　说起来，忍者世界毕竟是忍者世界，孩子都早熟的很，尤其是宇智波鼬这种，这时候甚至都已经开始思考人生，思考生命的意义了。

　　……

　　羽夜将雏田送回了她的房间，然后轻轻的关上门，转头看向正站在一侧的一名带着优雅气质的女子。

　　她怀着正抱着一个婴儿，冲着羽夜轻轻的行礼，行为举止都显得落落大方。

　　“见过羽夜大人。”

　　“不必多礼。”羽夜冲着她笑了笑，道：“说起来，我倒是没经过你同意，就直接决定了收雏田为弟子了。”

　　这个抱着婴儿的女子，自然便是雏田的母亲，她怀中抱着的正是才出生不久的雏田的妹妹，日向花火。

　　见到羽夜似乎并没有传说中的那么高高在上，反而是很平易近人的样子，雏田的母亲心中很是讶然，不过却不敢有丝毫的怠慢，冲着羽夜微笑道：“哪里，能被羽夜大人收为弟子，是雏田的荣幸呢。”

　　她心中对羽夜是极为感激的，因为要照顾刚刚出生不久的花火，她没能去参加日向一族的会议，而且她就算去了，也不会有什么意义，不可能逆转分家夺权的局面。

　　就在她为雏田的未来而担忧的时候，她得知了忍界之神羽夜突然出现，并且收雏田为弟子的消息，这简直就是喜从天降！

　　甚至，刚刚得到这个消息的时候，她都不相信这是真的，还以为是别人故意来糊弄她，直到羽夜送雏田回到她的房间，她才终于相信。

　　不过，作为母亲，她心中还是有一分忐忑的，因为她不知道羽夜究竟看中了雏田哪一点，又担心雏田会达不到羽夜的要求，让羽夜生气或者是失望。

　　“羽夜大人，若是……雏田她有做的不好的地方，还请您多多包涵。”

　　“无论雏田怎么样，既然她已经是我的弟子，那就永远都是我的弟子，不会因为任何事情而改变。”羽夜微微一笑，道：“说起来，我也并不是看中了她的天赋，只是不想看到她被任何人欺负。”

　　既然已经决定了照顾一下雏田，那么羽夜自然不会在乎这个在乎那个，对他而言，只要是已经决定要做的事情，那就不需要什么理由。

　　“这……”

　　雏田的母亲稍稍愣了一下，没想到羽夜会说出这样的话。

　　的确，对羽夜而言，哪怕是天赋再高的孩子，恐怕都难以让羽夜在意什么，自己的女儿雏田是什么样的天赋和性格，作为母亲她自然一清二楚。

　　只是，羽夜的话语中，对雏田却是照顾到了极致，她甚至不明白，雏田是因为哪一点打动了羽夜，会让羽夜如此的照顾。

　　但无论如何，这都是雏田的幸运。

　　“羽夜大人，实在不知该如何回报……”

　　雏田的母亲抱着花火，努力冲着羽夜躬身，想要直接一躬到底，不过却被羽夜伸手一搭，轻轻的扶起。

　　“好了，这没什么，对我而言不过是一件小事。”羽夜微微一笑后，便转过身，迈步离去。


第四百零八章 巨大转生眼

　　从日向一族离开之后，羽夜便向着木叶远处的一个方向而去。

　　来木叶的一路上，羽夜都是时刻用震波感应寻找通往月球的空间通道的，如今的羽夜，震波感应的范围已经大到了数十里的恐怖程度。

　　所以，羽夜感知到日向一族发生的事情之前，就已经找到了那个空间通道的位置，不过发现日向分家的一大堆人联合起来欺负只有五岁的雏田，羽夜看不下去，便先去了一趟日向一族。

　　嗖！

　　羽夜随意的迈步，每一步落下，整个人都会仿若闪烁一般，直接出现在一个极远的位置，几步落下之后，就已经离开了木叶很远的距离，来到了一处奇异的洞窟之前。

　　放缓了脚步之后，羽夜轻轻的走进了洞窟之中。

　　很快，羽夜便来到了洞窟的深处，这里是一片极为巨大的钟乳石溶洞，而在上方的岩壁上，还刻有极其巨大的文字印记。

　　羽夜没有理会这洞穴内的环境，而是走到了一汪水潭的旁边，水潭中的泉水极为清澈，而且深不见底。

　　白眼是无法看穿这泉水的，而即便是羽夜的震波感应，也同样无法完全感知到水潭中的东西，甚至难以渗透进去，只能勉强感知一个表面。

　　因为，这并不是什么水潭，里面的物质也并不是水。

　　实际上，它便是忍者世界通往月球的空间通道，由转生眼的力量构建而成，羽夜的震波感应虽然有数十里的范围，但是在这个空间通道内，对比忍界到达月球的距离，那就根本不算什么了。

　　……

　　荒凉的灰褐色土地上，无数尸体四处散乱着。

　　鲜血溢出，化作一条条溪流，最后汇聚到一起，将这片灰褐色的大地染上了鲜红，也染上了如地狱般的气息。

　　最为诡异的是，所有的尸体，无论是否完好，都是没有眼睛的！

　　他们的眼眶内，是让人心惊胆颤的空洞！

　　在这片战场的最中心，一个巨大的金色球体正悬浮在空中，下面虽然有支台，但其实并不是被托着，而是悬浮的状态。

　　这个巨大的金色的球体中，有着仿若六芒星一般的图案，其上孕育着一股极为恐怖的瞳力，仿佛足以毁天灭地！

　　这颗金色的光球，便是转生眼。

　　转生眼有两种，一种是由月球一脉大筒木一族所有人的白眼凝聚在一起，形成的巨大转生眼，便是这颗金色的巨大光球。

　　而另一种，则是月球一脉大筒木一族的人，移植来自忍者世界日向一族的白眼，得到的转生眼。

　　无论是无数白眼凝聚在一起的巨大转生眼，还是月球一脉大筒木一族移植日向一族的白眼，都是高度凝聚的大筒木羽村的血脉，所以能引出大筒木羽村的查克拉，这也是转生眼的由来。

　　在这片战场上，除了巨大的金色转生眼之外，还有唯一的一个站立的身影。

　　在他的身上，穿着白色的古朴衣袍，而他的眼眸中，并不是黑色的空洞，而是一双有着天蓝色瞳孔，其中仿佛有星芒图案的眼睛！

　　同样是转生眼！

　　大筒木止间目光冰冷的扫过这惨烈的战场，眼眸中带着一种居高临下的睥睨之色。

　　“愚蠢的宗家，不知道遵循先祖的意志，竟想要包庇六道仙人创造的，失败的忍者世界，哼！”

　　冷哼了一声之后，他握了握拳头，眼眸中有光芒流转，带着一丝无比舒坦的神色。

　　“这便是转生眼的力量，这种力量……完全凌驾于一切之上！”

　　“有了它，我就可以遵循先祖的意志，摧毁六道仙人创造的失败的忍者世界，再没有人能阻挡我了！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　大筒木止间感受着自己体内酝酿的强大力量，仰头望着那漆黑的夜空，或者说看着下方的忍者世界，忍不住发出了一阵疯狂般的大笑。

　　这里是月球的表面，没有蓝天白云，一眼望去，只有那无尽漆黑和深邃，唯有星光点缀的星空，以及距离最近的忍者世界。

　　而就在大筒木止间疯狂大笑的时候，忽然有一个略带好奇的声音，从他的笑声中传了过来。

　　“这，就是转生眼么？”

　　“没错！这就是……”

　　大筒木止间停止了大笑，下意识的开口，语气带着一种傲意，可是没等他说完，他却蓦然反应过来，面色陡然一变。

　　猛地转过身，他一眼便看到一个一袭白色衣袍，头发雪白的少年，正悬浮在金色的巨大转生眼旁边，饶有兴致的看着那金色的巨大转生眼。

　　“你是……”

　　大筒木止间的眼眸中，陡然泛起了凌厉无比的寒芒。

　　有人能来到月球，他其实并不是特别意外，毕竟在忍者世界，有一条专门构建的，从月球通往地球的空间通道。

　　真正让他目光凌厉的是，面前这头发雪白的少年，他印象很深刻！

　　整个忍者世界，能够让他在意的，除了轮回眼的拥有者之外，就只剩下了羽夜，曾经他暗中窥探羽夜，险些被羽夜直接发现。

　　而且，感受过羽夜身上的气息，他对羽夜的力量也是极为忌惮。

　　不过现在……他心中已然无所畏惧！

　　拥有了转生眼的力量，除非拥有轮回眼，否则没有人能挡住他的脚步，而羽夜的眼睛显然很普通，并没有轮回眼的波痕。

　　“忍者世界的最强者，你到这里来，是想要阻止忍界的毁灭么？但是已经晚了，现在的你，已经无法阻止了！”

　　大筒木止间望着羽夜，一声冷笑，眼眸中闪过了一抹杀机。

　　羽夜完全没有理会大筒木止间，而是站在金色的巨大转生眼旁边，饶有兴致的观察着巨大转生眼，然后忽然伸出了手，轻轻的按向巨大转生眼。

　　被无视的大筒木止间，心中燃起了怒火，正准备将羽夜轰杀在这里的时候，看到羽夜竟然伸手去碰金色的巨大转生眼，顿时露出了一抹冷笑和嘲讽的表情。

　　“真是找死！”

　　大筒木止间冷笑之下，丝毫没有阻止的意思，反而是面带嘲讽的在一旁看着羽夜去触碰转生眼。

　　非日向一族或者是大筒木一族，触碰转生眼，都会被转生眼瞬间吸走所有的查克拉。

　　而羽夜这位忍界的最强忍者，竟然敢伸手去摸转生眼，那看来连打都不用打了，忍界毁灭的结局已经注定了。

　　嗡！！！

　　巨大转生眼散发出了一股诡异的力量，直接吸扯着羽夜体内的查克拉，似乎要将羽夜的查克拉瞬间抽空。

　　大筒木止间看着这一幕，嘴角还带着一抹冷笑之意，仿佛已经看到了羽夜被抽空查克拉的一幕。

　　可是，就在下一刻瞬间，他脸上的冷笑却陡然凝滞了！


第四百零九章 银轮转生爆！

　　巨大转生眼的那股吸扯之力，几乎在爆发的一瞬间，就遭遇了来自羽夜身上的一股更恐怖的力量的抵抗！

　　那是羽夜的震荡之力！

　　震荡之力和吸扯之力碰撞，几乎是一瞬间，就犹如摧枯拉朽一般，将吸扯之力直接击溃，甚至一瞬间蔓延到整个巨大转生眼之上，将巨大转生眼的力量轰然镇压！

　　嗡！！

　　巨大转生眼剧烈的震颤，发出了一种嗡鸣之音，其中的力量想要和羽夜对抗，却完全无法抵抗震荡之力的轰击，被一击而溃。

　　下一个瞬间，巨大转生眼便在羽夜的力量下直接崩坏！

　　而且，崩坏之后，它并没有散落变成无数的白眼，而是诡异的呈现出枯萎，腐朽的状态，一缕金色的能量肉眼可见的被羽夜吸入了体内。

　　这一切说来繁复，实际上只是一眨眼的功夫，就在大筒木止间惊愕的时间里，就已经彻底完成了！

　　金色的巨大转生眼已然完全消失，枯萎成了一团拳头大小的灰色物质，然后散落成了无数尘埃，洒落在了月球的表面。

　　大筒木止间脸上冷笑的表情，已经变成了惊愕，仿佛整个人都傻在了那里，一时间还没反应过来。

　　“你……你竟然将我们大筒木一族的至宝，转生之眼给……”

　　大筒木止间的声音，都还带着一分不可置信的神色，他到现在都不相信，羽夜竟然把他们大筒木一族，用无数白眼汇聚起来的转生之眼，直接摧毁了！

　　惊愕之余，心中涌起的便是滔天的怒火。

　　这一刻的大筒木止间，简直就是暴怒到了极致，怒火几乎已经突破了天际，甚至，哪怕是他儿子被羽夜杀了，他的怒火都比不上现在！

　　他的怒火，几乎一瞬间影响到了四周的环境，让这荒凉冰冷的月球表面，仿佛一刹那进入了炎热地狱！

　　转生眼被摧毁，这并不是他最愤怒的，他最愤怒的是，他自己竟然眼睁睁的看着羽夜把转生眼摧毁了，而且还什么都没干！

　　“你这该死的混蛋！！我要把你碎尸万段啊啊啊！！”

　　暴怒之下，大筒木止间几乎有点癫狂了，眼眶内的那一双闪烁着星芒的转生眼，陡然涌起了一股强大到极致的瞳力。

　　与此同时，他身上的查克拉以及他那大筒木一族的血脉，都是刹那间被全部激活，整个人身上陡然笼罩了一层绿色的幽光，就仿佛是玖辛奈的九尾查克拉模式的金光，变成了绿色。

　　这是转生眼查克拉模式！

　　绿色的幽光覆盖在大筒木止间的体表，散发出了一股恐怖的气息，仿若惊涛骇浪一般向着四周荡漾，让月球表面的尘埃掀起了滚滚波涛。

　　而这样还没有结束，在绿色幽光出现的刹那，他的背后出现一颗黑色的球体，紧接着便是第二颗，第三颗，最后形成了一连串的求道玉！

　　“这样才有点意思。”

　　羽夜看着暴怒的大筒木止间，脸上反而露出了一副好整以暇的表情，嘴角微微扬起，整个人身上同时升起了一股恐怖的气势。

　　这气势在一刹那间，疯狂的拔高，同样撼动四面八方，在月球表面掀起了滚滚波浪。

　　两道尘埃气浪蔓延，最终碰撞到了一起，刹那间灰尘漫天，但对羽夜和大筒木止间而言，却是丝毫不受影响。

　　当羽夜的气势爆发的一刹那，他身上的衣服也陡然在光芒闪烁中，变成了镶嵌着勾玉的六道之袍，背后悬浮起了九颗求道玉，手中则是出现了求道玉权杖！

　　“这是求道玉！你这家伙竟然……”

　　暴怒中的大筒木止间，被羽夜开启的六道模式刺激的稍微清醒了一点，眼眸中闪过了一抹惊疑不定的神色。

　　羽夜明明没有轮回眼，他也没有从羽夜身上感觉到过先祖的查克拉，竟然能开启六道模式，用出求道玉？！

　　不过，能使用求道玉又如何！

　　在这双转生眼面前，一切都是虚无！

　　喝！！

　　大筒木止间一声低喝，求道玉瞬间在他身前飞舞，相互连接，刹那间化作了一股恐怖到极致的风暴，向着羽夜轰击而来。

　　“银轮转生爆！！”

　　求道玉旋转形成的恐怖风暴，仿佛酝酿着一股足以毁灭星辰的庞大威能，浩浩荡荡的向着羽夜横扫而至，仿佛要一击就将羽夜轰出月球。

　　羽夜静静的悬浮在空中，看到大筒木止间施展出银轮转生爆，并没有丝毫的惊讶之类的表情，反倒是有些轻淡随意的一挥手中的六道权杖。

　　无声无息。

　　求道玉权杖轻轻一挥，看起来仿佛风淡云轻，没有丝毫的力量，但就在求道玉权杖在空中挥动的时候，却忽然顿住。

　　就仿佛是虚空中有一面无形的墙壁，而求道玉权杖则是敲击在了墙壁之上。

　　咔嚓！！

　　刹那间，恐怖的震荡之力在求道玉权杖敲击的那一点骤然爆发，璀璨的白色光芒划开了无数裂痕，向着四面八方扩散而去。

　　下一个瞬间，银轮转生爆和羽夜的震荡之力，就轰然碰撞到了一起。

　　轰隆！！！

　　这一刻，整个月球之上爆发出了一股恐怖到极致的轰鸣之音，甚至将忍界中所有沉睡中的人全部惊醒，一脸惊骇莫名的看向天空。

　　此时的忍界，正好已经进入了夜晚，月亮就悬挂在如黑幕般的天空之上，而羽夜的震荡之力和银轮转生爆的一次碰撞，则是直接在月球表面掀起了滔天的波浪！

　　甚至，在忍界之中，都能看到悬挂在夜空的那一轮明月之上，约莫四分之一的区域，出现了诡异的波痕，好似撕裂一般！

　　无论是平民，还是忍者，都显得有些惊骇莫名，只能瞪大眼睛望着悬挂天空的月亮，不知道该做什么。

　　此时此刻，月球之上。

　　轰鸣之音不断的爆发，银轮转生爆将月球表面都撕开了一道裂痕，向着羽夜轰鸣而去，但却无法在羽夜的求道玉权杖敲击出的那镜面裂痕前寸进一步！

　　这如镜面般的裂痕，绵延无尽，不知道多少里的范围，仿佛直接将整个月球，分割成了两个世界！


第四百一十章 斩月！

　　“竟然能挡住我的银轮转生爆……”

　　大筒木止间稍稍露出了一抹惊异之色，却没有停止，而是继续催动着他的力量，想要将那横贯虚空的诡异镜面硬生生的打碎。

　　于是，就在下一个瞬间，这镜面真的碎掉了！

　　但，它并不是被银轮转生爆击碎，而是羽夜的震荡之力轰然爆发，完全摧毁了银轮转生爆之后，向着大筒木止间轰鸣而来的场面！

　　“什么？！”

　　大筒木止间忍不住惊呼一声，整个人骤然被震荡之力轰然击中。

　　恐怖的力量，一瞬间仿佛要将他的身体彻底碾碎！

　　骇然之下，大筒木止间没有犹豫，整个人直接在虚空中疾退，如果换成一个没有达到六道层次的人，在这一击之下，便已经彻底粉身碎骨了！

　　让大筒木止间震骇的是，他一瞬间不知道退出了多么远的距离，这股震荡之力竟然依旧存在，依旧冲击在了他的身上！

　　咔嚓！！

　　大筒木止间仿佛能听到他体内传来扭曲的声音，整个人彻底被震荡之力裹挟着轰然向星空深处一荡，完全跌出了月球的范围，才堪堪停下。

　　噗！

　　停下来之后，大筒木止间蓦然喷出了一口鲜血，死死的咬着牙，望向远处月球表面的羽夜，眼眸中流露出浓郁的杀机。

　　“该死！！”

　　对六道层次的存在来说，这点伤根本不算什么，但是拥有转生眼的他，竟然被羽夜轻描淡写的一击就直接轰飞了，这简直就是让他无法接受的耻辱！

　　早知道如此，一开始就应该直接出全力。

　　大筒木止间的眼眸中泛着寒芒，遥遥望着月球表面的羽夜，蓦然伸出了手，虚空一抓，同时也不管羽夜能不能听到，直接寒声道：“能死在这招之下，是你的荣幸！”

　　嗡！！！

　　随着大筒木止间的伸手虚抓，求道玉陡然汇聚而来，在他的掌心之中绽放出了无尽的光芒，刹那间点亮了整个夜空！

　　这一刻，即便是在忍界之中，也能清晰的看见在那月球的上空，出现了一道璀璨的金色光芒。

　　虽然只是一线，但却极长，仿佛是无数星辰汇聚在一起，所点亮了一道星之光芒！

　　“那是……什么东西？！”

　　联想到刚才月球上的异动，所有人都忍不住咽了口唾沫，心中隐隐的升起了一种恐惧之意。

　　就在下一个瞬间，在不知多少平民和忍者的注视下，那道金色的光芒，陡然向着下方的月球蓦然斩落！

　　“金轮……转生爆！！”

　　大筒木止间手中握着那金色的，仿佛贯穿天际般的流光，向着下方的月球蓦然一挥。

　　这金色的光芒，倒是有点像羽夜的草薙剑，但是绵延的长度却是达到了一种恐怖之极的程度，甚至超过了月球的直径！

　　嗤！！

　　金光洒落，刹那间触碰到了月球的表面，直接切入了月球之中，几乎是没有受到任何阻碍，就直接从月球的一端扫到了另外一端。

　　下一刻，整个月球便在忍界无数忍者和平民震撼和不可置信的注视下，撼然分裂！

　　这一斩，赫然将整个月球劈成了两半！

　　月球碎裂，六道封印也一同碎裂，大筒木辉夜姬与十尾乃是一体，被分割成了九只尾兽，十尾躯壳外道魔像被封印于月球，不过此时的外道魔像，早就已经不在月球之内了。

　　望着被自己斩裂的月球，大桐木止间心中的怒意稍缓，深吸了一口气，觉得自己好像做的有点过了，同时稍稍感到了一丝异样的阴冷。

　　不过，他也没有在意，星空中本来就是冰冷的。

　　在这种攻击下，羽夜不可能还活着，反正摧毁忍界也是要把月球直接扔下去，月球毁了也就毁了。

　　但，就在大筒木止间这个念头刚刚闪过的一瞬间，一个淡淡的声音却划破了这漆黑的星空，传入了他的耳朵里。

　　“攻击力的确很强。”

　　这个声音，让大筒木止间的眼眸陡然瞪大，露出了一丝不可置信的神色，看向下方的月球。

　　此时的羽夜，正悬浮在那被斩开的月球下方，浑身上下甚至没有一丝一毫的伤痕，只不过手中的求道玉权杖似乎已经不见了。

　　羽夜和大筒木止间，正好隔着被斩开的月球的距离。

　　“攻击力的确很强……”扫了一眼两侧那被金轮转生爆直接劈成两半的月球，羽夜向着大筒木止间淡淡的开口。

　　而就在下一个瞬间，羽夜的语气中，却陡然带上了一分睥睨之意。

　　“但，也不过如此！”

　　话音落下的那一刻，羽夜的眼眸中闪过了一抹罕见的热血之意，整个人更是一刹那间，变得极为认真，握紧了拳头之后，便向着上方的大筒木止间一拳轰出。

　　自从羽夜的力量逐渐登临忍界的巅峰之后，除了和宇智波斑的那次战斗，稍微让羽夜提起了几分兴致，其他时候，羽夜几乎都没有任何战意。

　　而这一次，大筒木止间依靠转生眼踏入六道层次的存在，一记金轮转生爆斩开了整个月球，终于是让羽夜的心中稍稍有了一丝兴奋。

　　六道至下，任何人都没资格让羽夜认真，能够让羽夜认真起来的，也就唯有六道层次的敌人！

　　嗡！！

　　羽夜的拳头上，泛起了耀眼到极致的白色光芒，就仿佛是一颗星辰在羽夜的拳头上汇聚，好似太阳在其上燃烧！

　　最恐怖的是，那白色光晕的四周，虚空都出现了恐怖的扭曲！

　　终于，羽夜一拳落下，直接轰在了前方的虚空之中，将所有的震荡之力都狠狠的灌入虚空。

　　星空本就是寂静的，没有任何声音。

　　但就在这一刻，一声仿若剥离碎裂般的声音，却陡然响彻在天际，甚至是下方的忍界之中，所有人都清晰的听到了这个声音！

　　在羽夜拳头落下的位置，随着这声音的出现，陡然出现了一道裂痕！

　　星空本就是漆黑深邃，但这一道裂痕，却显得更加黑暗和阴森，其中传来了一种恐怖到极致的气息，就仿佛是一只无形的深渊巨兽，张开了血盆大口！

　　这裂痕出现的一刹那，便向着四周蔓延而去，不过蔓延的距离却也并不远，只是几十米的距离。

　　“这是……”

　　大筒木止间望着那漆黑的裂痕，心中陡然涌起了一种极度危险的感觉，脸上更是不由自主的露出了一抹骇然之色。

　　拥有转生眼的他，怎么可能看不出这漆黑的裂痕是什么东西。

　　这是……空间裂缝！


第四百一十一章 轮回转生

　　哪怕大筒木止间的金轮转生爆，一招斩开了整个月球，却也做不到斩碎空间，但羽夜的拳头，竟然能击碎空间，这是什么概念！

　　就在大筒木止间的心中骇然之下，下一个瞬间，那横贯虚空的恐怖的震荡之力，终于轰然爆发！！

　　轰隆！

　　整个星空，仿佛都在羽夜这一拳之下，轰然震荡。

　　空间裂缝的出现，直接让那被斩成两半的月球，直接出现了颤栗，然后便在忍界无数忍者震撼到极致的注视下，刹那崩碎！

　　这一刻，无论是普通平民忍者，还是忍者五大国的五影，几乎整个忍界之中的所有人，都露出了无比难以置信的神色。

　　很多人一生都会遇到各种各样震惊的事情，但是这一刻，仿佛一生的震惊加起来，都不如此时的震撼！

　　眼睁睁的看着悬挂天空的月球，被一道金光斩成了两半，然后又在另外一股力量之下轰然碎裂，简直就是如梦幻般不可思议。

　　甚至，连三代火影猿飞日斩，这个时候都是一脸愕然的望着天空，忍不住揉了揉自己的眼睛。

　　月亮……被摧毁了？！

　　这是在开什么玩笑！！

　　失态，猿飞日斩彻底的失态，不只是猿飞日斩，同样的失态也出现在了其他几位影的身上。

　　雨隐村，玖辛奈也正在望着夜空，唯有她能感觉到，在那遥远的夜空之上所传来的，是羽夜的气息！

　　“究竟是遇到了什么样的敌人，竟然将月亮给……这也未免有点太夸张了吧。”玖辛奈的小脸上也带着震撼之意。

　　“多半是羽村的后人吧。”

　　九尾的表情也是无比凝重，它倒是知道一些月球一脉的事情，不过这种力量，也的确是足够的恐怖，就算毁灭远比创造简单，羽夜和那个敌人所表现出的力量，也很接近制造了月球的六道仙人了。

　　这已经不是人类所能拥有的力量，完全就是如神灵一般！

　　轰隆！！！

　　羽夜一拳之下，月球轰然崩碎，仿佛直接击碎了整个星空，强大到极致的震荡之力，直接落在了大筒木止间的身上。

　　震碎空间的攻击，根本就不需要速度这个概念，因为根本就没法躲！

　　哪怕是飞雷神之术，在这里也是无法使用的，空间虽然只是碎裂了几十米，但几乎被震荡之力所笼罩的范围，空间全都是不稳定的状态！

　　而且，这笼罩的范围太大太大了，整个月球都轰然崩碎，也就说明了这震荡之力的范围，是要超过月球的大小的！

　　大筒木止间躲不开，也没法躲，所以他只能硬抗。

　　他的金轮转生爆，羽夜用求道玉权杖加上震荡之力，将之挡了下来，可面对羽夜的一拳，他却挡不住了。

　　哪怕他把求道玉横放在前方，聚拢成了一面盾牌，甚至疯狂的将力量加持到其上，在这羽夜全力的一拳之下，依旧是摧枯拉朽一般，直接破的干干净净！

　　而且，如今的羽夜对震荡之力的掌控，已然是达到了一种极致，击碎月球是因为月球被斩开，会落向下方的忍界，造成毁灭，所以羽夜干脆连同月球在内，一起摧毁。

　　而在震荡之力将月球轰的粉碎之后，落到大筒木止间身上时，又被羽夜控制的凝聚在了一起。

　　无声无息，震荡之力从大筒木止间的身上扫过，除了刚好留下了他的脑袋之外，则是将他的身体完全抹灭，连渣都不剩！

　　仅剩头颅的大筒木止间，眼眸中仿佛还带着一分恍惚。

　　他，就这样败了？

　　拥有先祖所言的转生眼之力，竟然就这么败给了忍界中的一名忍者，而且，只是一拳而已……

　　大筒木止间心中已然没有了愤怒，什么情绪都不存在了，有的只剩下茫然和一片空白，随后便彻底陷入了黑暗。

　　羽夜的手按在大筒木止间的脑袋上，将其剩下的脑袋彻底摧毁的同时，也将那双转生眼的瞳力完全吞噬。

　　稍微对比了一下，还是金色的巨大转生眼内酝酿的瞳力更多一些，不过这两者加起来，却也并不逊色于轮回眼瞳力了。

　　轮回眼是六道仙人大筒木羽衣的力量，而转生眼则是六道仙人的弟弟，大筒木羽村的力量，两者结合，实际上便接近了位于一切力量最源头的大筒木辉夜姬。

　　在羽夜的灵魂中，存在了庞大的轮回眼的力量，以及之前吞噬的稍弱一点的巨大金色转生眼的力量。

　　这两股力量并没有融合到一起，似乎它们之间并不对等。

　　但，随着羽夜将大筒木止间的转生眼之力也一并吞噬之后，终于引发了一种异变。

　　首先，是大筒木止间的转生眼之力，和金色转生眼的力量同为大筒木羽村的力量，所以直接就融合到了一起，不分彼此。

　　而完全融合之后，它们加在一起刚好和轮回眼的力量几乎对等，于是两股力量产生了一种奇异的共鸣，开始绕着对方相互旋转。

　　随着旋转，两股力量也在逐渐的接近，最终完全融合到了一起。

　　嗡！！

　　这一刻的羽夜，就仿佛看到了无尽的黑暗之中，闪过了一抹光芒，好似混沌之中，开天辟地一般的场景。

　　当羽夜回过神来的时候，他灵魂中的转生眼之力和轮回眼之力已经完全融合到了一起，变成了一种新的力量。

　　这种力量，羽夜叫不出名字，因为它并不是一双眼睛，就是单纯的一股力量，存在于羽夜的灵魂之中，被羽夜的灵魂缓缓的吞噬。

　　羽夜的灵魂，对这种力量的吞噬速度，比起之前吞噬轮回眼的力量，几乎放慢了好几倍。

　　但，对羽夜灵魂的提升，却比之前还要更大！

　　原本羽夜觉得，至少也要四五对轮回眼的瞳力，才有希望让他打开最后的第八门，可现在看起来，轮回眼与转生眼共鸣之后诞生出的力量，完全被他消化之后，便足以触及最后的第八门！

　　不过这份力量的吞噬，比之前还要慢的多，或者说，这份力量的量太庞大了。


第四百一十二章 雏田的修行

　　虽然每时每刻都在吞噬，但是吞噬掉的力量几乎可以忽略不计，而灵魂的增强却是能清晰的感觉到的。

　　羽夜在黑暗的夜空中停留了一会儿，最终计算出了，至少也需要几年这个答案。

　　得出了答案，羽夜并没有任何的沮丧，反而是露出了一丝笑容。

　　原本羽夜甚至有些犯愁，究竟该怎么弄到足够的力量，要知道轮回眼的开启和转生眼的开启，都是和六道仙人羽衣和他的弟弟羽村有关的。

　　并不是说可以无限制的开轮回眼和转生眼，否则忍界的日向一族和月球的大筒木一族合并一下，转生眼的数量岂不是不计其数了。

　　这种情况下，羽夜之前有些头疼这个问题，甚至都在考虑是不是要让鸣人和佐助这两个因陀罗和阿修罗的转世结合一下，看看能不能再弄一双轮回眼出来。

　　不过现在看来，已经不需要了。

　　从来到这个世界，一直走到今天，这是一段很漫长的旅程，却又像是弹指一挥间，羽夜距离那真正的忍界之巅，只差最后一步。

　　“接下来需要的，就是等待了。”

　　屹立在这星空之中，望着那遥远的无尽星辰，羽夜缓缓的伸出手，向着下方的忍者虚虚一握，就仿佛将整个忍界抓在了手中，同时轻声喃喃。

　　……

　　天空湛蓝，白云飘飘。

　　月亮已经彻底在忍界的上空消失，不过现在是白天，就算月亮还在也看不见。

　　阳光照射在大地上，将大地染上了淡雅的金辉，这金辉洒落在一处庭院中，映射在一座木屋上，让木纹的肌理仿佛沾上了一层荧光，气氛无比的祥和。

　　木屋内，五岁的雏田正赤着白嫩的小脚丫，站在木质的地板上，摆出了柔拳的架势，认真的修炼着。

　　雏田认真的样子倒也十分可爱。

　　此时的羽夜，正随意的坐在一旁，宽松的白袍披落在地板上，手中则是端着一杯热茶，注视着雏田的动作。

　　虽然羽夜并不会柔拳，但如今的羽夜已然是屹立在六道层次的存在，普通的忍术几乎都可以信手拈来，哪怕是柔拳也不例外。

　　说起来，最搭配日向一族白眼的招数，也的确正是柔拳。

　　羽夜将日向一族的柔拳简单的看了一遍之后，就轻易的明白了所有的要点，然后又简单的进行了几下改良。

　　柔拳法经过日向一族一代又一代上千年的传承，可以说这些日向一族几乎已经将其改良到了他们能做到的最完美的程度。

　　但这种完美，在屹立六道层次的羽夜看来，却依旧可以继续进行改良和推演，毕竟六道层次几乎已经是一切力量的源头。

　　说起来，柔拳修炼到极致，其实也并不弱。

　　八卦掌和回天，看起来威力并不算大，在下忍中忍乃至于上忍都有作用，可到了影的层次，作用就会大大降低，所以日向一族最强的人，也很少有能达到影级的。

　　但羽夜心中清楚，柔拳并没有所谓的极限，如果硬要说一个极限，那便是大筒木辉夜姬的八十神空击。

　　日向一族的八卦空掌，可以算是八十神空击的雏形，然而两者之间，差距简直是天与地一般，八十神空击可是能轻易轰碎须佐能乎完全体的。

　　就像君麻吕的尸骨脉，和大筒木辉夜姬的共杀灰骨，差距也同样是萤火与皓月之别，一个只是坚硬，另一个则是连不死不灭的六道之体都能够摧毁。

　　“累了的话，就休息一下吧。”

　　羽夜喝了口茶，收敛了一下思绪，看着雏田的额头满是汗水，便微笑着开口道。

　　羽夜自己修炼的时候，往往都是地狱式的疯狂修炼，但羽夜指导别人的时候，却很少会使用这种逼迫的方法，就连君麻吕和白，羽夜都从未逼迫过他们修行，就更别说是雏田了。

　　“我……我还能继续的……”

　　雏田听到羽夜的话，停了下来，剧烈的喘息着，但是却冲着羽夜露出了一个很努力的表情。

　　看着雏田的样子，羽夜露出了一个无奈的表情，道：“柔拳不是刚拳，拼命锻炼就可以了，你的步伐已经乱了，再练下去就越来越乱了。”

　　“对，对不起，羽夜老师……”

　　雏田收回了自己的动作，稍微有些怯弱的站在羽夜面前，弱弱的开口。

　　看着站在那里还没有自己坐着高的雏田，羽夜无奈道：“又没有责怪你的意思，过来喝点水休息一下。”

　　“是。”

　　雏田冲着羽夜点了点头，便走到了羽夜旁边坐下。

　　看着擦掉额头的汗，然后端着水杯开始喝水的雏田，羽夜露出一个若有所思的表情，忽然道：“雏田，是不是你爷爷跟你说过什么，一定要努力修行，绝对不可以让我失望之类的话？”

　　“啊？”

　　雏田小脸上露出了一个惊讶的表情，然后又立刻变得弱弱的，道：“对，对不起……”

　　“……”

　　羽夜看着雏田没两句话就道歉，稍微有点无语，突然忍不住想到从前，迈特戴教导迈特凯的事情。

　　不要为自己的努力而道歉，只需要更加努力就好了……因为这就是青春啊！

　　想到这里，羽夜立马一头黑线，很果断的直接掐断了念头，到此为止。

　　看着雏田那弱弱的样子，羽夜摸了摸她的小脑袋，微笑着安抚道：“不用道歉，并没有责怪你的意思，其实我的意思是，嗯，把你爷爷的话当做放屁就可以了。”

　　“呃……”

　　雏田听到羽夜这句话，顿时整个人呆在那里，就这么傻傻的看着羽夜，几乎都没反应过来。

　　“嗯，就是这样。”羽夜一本正经的看着雏田，道：“总之，不要强迫自己，把修行看成是一件轻松的事情，就可以了。”

　　其实羽夜的话并没有什么错的地方，柔拳不是刚拳，并不是拼命的锻炼身体就可以了，严格来说，它属于一种对查克拉精细运用的体术。

　　从‘柔’这个字上面，就可以看出端倪了。

　　刚拳是什么都不用管，要的就是绝对的力量和速度，直接一拳轰过去就可以了，而柔拳在攻击的时候则要考虑到该如何释放查克拉，攻击敌人的哪一个穴道等等。

　　心态越是轻松平和，就越不容易出错，若是用拼命的想法去修行，有时反而会适得其反。

　　雏田并不明白这些，只是单纯的认为羽夜是在特意照顾她，忍不住稍稍低下头，两颊泛起了可爱的红晕。

　　“是，羽夜老师。”

　　雏田第一次接受羽夜指点的时候，心中是很忐忑的，生怕自己这个做不好，那个做不好。

　　可是她完全没想到，羽夜对她远比她父亲日向日足温柔的多，不仅从未责怪过她，更是处处对她很是照顾，甚至她在羽夜脸上，都从来没有看到过严厉这个表情。


第四百一十三章 日向宁次

　　“好了，今天的修行就到此为止吧。”

　　羽夜站在雏田的面前，在雏田攻过来的时候，轻轻的抓住了她的手腕，冲着她微微点头。

　　与日向日足等人不同，他们哪怕有白眼，也不可能看得清楚一个人的体力，身体承受能力大致到了一个什么程度，可对羽夜而言，羽夜却可以清晰的感知到，什么程度是最适合的修行。

　　“是。”

　　雏田松了口气之后，收回了小手，做出了一个优美的收式，然后便冲着羽夜露出了一个可爱的笑脸。

　　现在的她，基本上对羽夜已经完全没有什么敬畏之类的心态了，甚至她觉得，羽夜对她比她父亲日向日足都要好。

　　这也让她逐渐的从父亲死去的那种悲伤中渐渐走了出来。

　　而且，这几天的时间里，雏田发现，她走在外面，几乎任何一个日向一族的族人，见到她都会向她恭敬行礼，喊一声雏田大小姐。

　　虽然以前她父亲日向日足没死的时候，也是这样的，可现在的她却明显能感觉到，那些日向一族的族人，对她的尊敬还要超过日向日足在的时候。

　　推开门，羽夜从修炼的房间走了出来，雏田则是跟在羽夜身后，从房间内走了出来，换上了鞋子，走出了庭院。

　　羽夜只有指点雏田修行的时候，才会来日向一族的驻地，以羽夜如今的速度，往返于雨隐村和木叶村，连片刻的时间都用不着。

　　虽然如此，但整个日向一族的忍者，几乎都是知道羽夜的存在的，不过倒也有例外的，比如正在忍者学校上学的日向宁次。

　　羽夜正准备将雏田送回家，正巧迎面走来了日向宁次和日向日差父子俩。

　　宁次看到羽夜的时候，顿时愣了一下。

　　他清楚的看到，羽夜的眼睛是一双很普通的眼睛，并不是白眼的样子，而日向一族每个人生来都有白眼，几乎没有例外的情况。

　　也就是说，羽夜并不是日向一族的族人，可是为什么会出现在日向一族之中，而且……似乎还带着雏田大小姐？

　　正疑惑间，他却看到父亲日向日差表情微微一变，向着羽夜躬身行礼。

　　“羽夜大人。”

　　父亲日向日差这个行礼的动作，顿时让日向宁次有些发懵，已经完全搞不懂状况了。

　　日向日差冲着羽夜行礼之后，看到一旁的宁次愣在那里，顿时冲着他喝道：“宁次，快行礼，这位是羽夜大人！”

　　“呃……羽夜大人。”

　　宁次虽然搞不懂状况，但还是听着父亲的话，冲着羽夜行礼，同时也觉得羽夜这个名字，似乎有那么一点熟悉。

　　羽夜的目光略过了日向日差，在日向宁次的身上饶有兴致的看了一眼，并没有说话，而是直接带着雏田从旁边走过。

　　望着羽夜的背影，日向宁次满肚子的疑问。

　　看着羽夜和雏田的背影渐渐消失在巷道的尽头，日向宁次终于忍不住向一旁的日向日差开口问道：“父亲大人，为什么要向那个人行礼，他明明不是我们日向一族……”

　　“宁次，闭嘴！”

　　日向日差被日向宁次这句话吓了一跳，毫不犹豫的喝斥了一声，然后目光无比严肃的看着日向宁次，道：“宁次，你要记住，绝对不可以对那位大人无礼！”

　　宁次被日向日差的表情动作吓住了，一时间愣在那里，脸上挂着很是惊疑不定的神色，他还是第一次看到这种表情的日向日差。

　　“父亲大人，他究竟是……”

　　看着宁次的样子，日向日差深吸了一口气，语气缓了缓，但却依旧很是沉重和严肃地说道：“刚刚你也喊过那位大人的名讳了，还想不到么？”

　　日向宁次小脸上露出了一个困惑的表情。

　　羽夜大人……羽夜……难道说？！

　　似乎是想到了什么，日向宁次蓦然瞪大了眼睛，脸上露出了一抹近乎不可置信的神色。

　　即便他只是忍者学校的学生，也听过羽夜的传说。

　　可是，因为羽夜的样子实在是太年轻了，甚至看起来比他的父亲还要小很多的样子，所以他根本就没将羽夜和那些传说联系到一起。

　　“父亲大人，难道说他就是……”

　　“没错，他就是那位屹立在所有忍者最顶点的存在。”

　　说到这里，日向日差想到了几天前，羽夜的气势给他带来的那种恐怖的压迫，脸上忍不住露出了一抹敬畏之色，道：“被尊为传说的……忍界之神！”

　　这几句话，让日向宁次深吸了一口气，脸上还带着近乎不可置信的神色，他无论如何都难以相信，刚刚那个看起来毫无压迫感，比他父亲还年轻，看起来就像是个普通人的羽夜，竟然会是传说中的忍界之神！

　　“父……”

　　“宁次。”日向日差看着宁次，目光无比郑重的打断了他的话，道：“我知道你想问什么，你不需要知道那些关于他的传说究竟是不是真的，你只需要知道，他的存在，本身就是一个传说，就够了！”

　　日向日差的几句话，让日向宁次的心神受到了极大的震动，虽然他心中依旧不敢相信，可日向日差的表情和话语，让他只能相信。

　　数天前，日向分家联合起来，欺压宗家的继承者日向雏田，这种事情日向日差自然是没法对自己的儿子说出口的。

　　……

　　时光如梭，转眼间就过去了接近两年的时间。

　　这两年内，羽夜偶尔出入于木叶，不过很少有人能见到羽夜，羽夜不想被人看到，收敛气息的话，很难注意到就像是普通人的羽夜。

　　不过，虽然木叶没有多少人知道羽夜常常会出现在日向一族，但日向一族的内部，以及木叶的高层，如猿飞日斩等人，还是知道的。

　　于是，尽管日向一族在之前损失惨重，但在木叶却没有受到任何压迫，木叶高层对日向一族的政策已经从打压变成了拉拢。

　　至于日向一族内部，事情的管理是由日向日足的弟弟，日向日差来处理，而雏田的爷爷则是对其进行一定的监管和辅佐。

　　在过去，日向日差曾经在修炼中，对雏田流露出过杀意而被日向日足以笼中鸟惩罚，不过现在的他，对雏田已经没有了任何憎恨之意，或者说整个日向一族的所有人，几乎都对雏田这位大小姐恭敬无比。

　　甚至，比日向日足在世的时候还要恭敬。

　　“雏田大小姐。”

　　雏田走在路上，时不时就有日向一族的族人冲着她恭敬的行礼。

　　很快，她一路来到了修行的地方，刚一走进庭院，就看到了一个熟悉的身影，正坐在走廊的木质台阶上。


第四百一十四章 族灭前夕

　　“羽夜老师！”

　　看到了羽夜，雏田的小脸上顿时露出了一抹欢欣之色。

　　由于她已经进入忍者学校，开始上课，所以羽夜教导她的时间就变得很少了，只是偶尔才会来一次日向一族。

　　雏田已经有半个月没有看到羽夜了，不过她还是每天都会来一趟这里，修炼一段时间之后再回到自己的房间，已经成了习惯。

　　“嗯。”

　　羽夜揉了揉雏田的小脑袋，冲着她微笑了一下，道：“让我看看你这半个月，柔拳修炼的怎么样了。”

　　两年的时间里，羽夜也给予了雏田第一阶段的仙人之体。

　　虽然只是最基础的第一阶段，但是柔拳这种招数，搭配仙人之体却是极为完美，无论是仙人之体增强的速度，还是力量，又或者是查克拉，都是柔拳能够直接运用的。

　　所以雏田现在虽然只有七岁，在同龄的孩子中也是很强的，丝毫不逊色于被称作天才的日向宁次，甚至还要稍强一些。

　　“是，羽夜老师！”

　　雏田靠在羽夜身边，露出了一个可爱的表情，接着便退后了几步，摆出了一个架势。

　　羽夜则是微笑着站了起来，走到了庭院之中，道：“开始吧。”

　　“羽夜老师，小心了。”

　　虽然知道自己不可能伤的到羽夜，但雏田还是忍不住小声开口，然后才向着羽夜冲了过来。

　　嗖！嗖！！

　　雏田一掌推向羽夜的腰间，羽夜稍稍退后了一步，便轻易的避开了她的攻击，紧接着，雏田又继续向前，挥掌横扫，羽夜随意的一挥衣袖，她的小手就落在了柔和的衣袖上，用不上任何力气。

　　早就知道自己和羽夜差距很大，攻击没有起到丝毫作用，雏田也没有任何气馁之色，她知道只需要把自己最好的一面表现出来就可以了。

　　下一刻，雏田骤然摆出了一个架势，一刹那仿佛有一种无形的气息锁定了羽夜的身体，好似有一个虚无的八卦阵落在了场中。

　　“柔拳法！八卦六十四掌！”

　　嗖！

　　雏田蓦然出手，动作犹如狂风暴雨一般，将羽夜裹挟在其中。

　　“两掌！”

　　“四掌！”

　　“八掌！”

　　“十六掌！”

　　“三十二掌！”

　　羽夜在雏田狂风暴雨般的攻击下，却犹如一只蝴蝶般，随着掌风灵巧无比的扭动，轻而易举的避开了所有的攻击。

　　不过，本以为雏田这次能打满六十四掌，结果她还是只打出了三十二掌。

　　“又失败了……”

　　力气和查克拉还是没能跟上，打不出六十四掌，雏田停下了动作，小脸上露出了一个弱弱的表情，不好意思的看着羽夜。

　　羽夜笑了笑，道：“能打出三十二掌，已经很不错了。”

　　八卦六十四掌，若是能完全打出来，就算在中忍里面也不是什么弱者了，雏田现在毕竟只有七岁，哪怕羽夜给她开了一点挂，也很难让她一跃达到媲美君麻吕和宇智波鼬这种天才的程度。

　　毕竟，雏田的天赋的确并不强，但是要说起来的话，雏田的天赋又比阿凯，小李这些连查克拉都难以提炼使用的人强多了，所以天赋有时候也并非是决定一切的东西。

　　雏田站在那里，早已习惯了羽夜的宽容，也露出了一个可爱的笑脸。

　　过了一会儿，雏田稍稍有些犹豫的看着羽夜。

　　“那个，羽夜老师，你又要走了吗？”

　　“嗯？”

　　羽夜看了看她，微笑道：“不，今天我就不走了。”

　　说话的同时，羽夜在心里面又加了一句，今天晚上还得看一出戏。

　　“呃？！太好了！”

　　雏田先是愣了一下，然后露出了无比开心的样子，显然没想到羽夜今天竟然要留下来。

　　羽夜莞尔一笑，忍不住伸出手指捏了捏她的小脸。

　　“再修炼一会儿，然后去吃点东西。”

　　“嗯。”

　　雏田点了点头，两颊带着一丝可爱的红晕。

　　……

　　木叶。

　　宇智波一族驻地。

　　“队长，不能再这样下去了，尽快决定吧！”

　　十余名宇智波一族的忍者，单膝跪地，而最前方站立着的，则是宇智波一族的族长，宇智波富岳。

　　“木叶实在是欺人太甚，畏惧那位的名号，不敢去打压日向一族，便开始完全针对我们宇智波一族，再这样下去，我们宇智波迟早会被挤出木叶的！”

　　“没错！既然这样，那不如由我们来掌管这个村子！”

　　十几名宇智波一族的忍者，几乎都是清一色的上忍，你一言我一句。

　　站在最前方的宇智波富岳则是一直沉默着，表情低沉，一语不发，直到这些宇智波一族的忍者都安静下来，他沉吟了一会儿，才缓缓开口。

　　“那是最极端的做法，不到万不得已，不能那样胡来。”

　　“队长！现在已经是万不得已的时刻了！”

　　十几名忍者几乎是异口同声的开口。

　　见状，宇智波富岳也是眉头皱起，然后沉声道：“可是，谁也不知道那位此时是不是在木叶……”

　　那位，指的人自然就是忍界之神羽夜。

　　一提到羽夜，在场的十几名宇智波一族的忍者，气势就全部一滞，纷纷面面相觑，一时间场面陷入了诡异的寂静。

　　羽夜这个名字，甚至在宇智波一族内都是禁忌，没人敢直接提起，都是用‘那位’来代替。

　　此时的宇智波一族，早就没有了和羽夜做什么争斗的想法，羽夜不来找他们的麻烦，就已经是无比侥幸的事情了，或许在现在的羽夜眼中，他们已经是不值得羽夜在意的蝼蚁了。

　　良久，才有人沉声开口道：“队长，你觉得那位和木叶的关系好吗？”

　　这句话，顿时让在场的人眼前微微一亮。

　　没错，就算羽夜在木叶，或许也最多会对日向一族在意一下，而对于木叶，羽夜可能根本不会去理会。

　　羽夜和木叶的关系，就算达不到仇恨的地步，但也绝对说不上好。

　　“可是，我们宇智波和那位的关系更差。”宇智波富岳脸上还是露出了一抹迟疑之色。

　　“但是，以那位的眼光来说，可能根本就不会在意我们和木叶之间的战争吧，只要不去触碰日向一族，应该就不会有什么问题！”


第四百一十五章 族灭之夜

　　在一群宇智波一族高层的争议之下，宇智波富岳最终还是做出了决定，发动政变，夺取木叶！

　　虽然团藏已经不在了，但是猿飞日斩本身对宇智波一族的态度最多中立，绝对谈不上亲近，至于转寝小春和水户门炎两名长老，则是和团藏一样的态度，对这些家族势力都予以打压。

　　毕竟，在他们看来，这些家族就像是一块块又臭又硬的石头，哪怕在战争时期，想要指挥命令他们都是一件困难的事情，尤其是宇智波一族。

　　这对于掌握权力的他们来说，很难容忍宇智波一族这种，很难控制的家族势力。

　　可是，没人知道，就在宇智波富岳秘密制定了政变日期的时候，宇智波一族族内，却有一人将所有的秘密都告诉了木叶的高层。

　　他便是宇智波鼬。

　　在村子与家族之间，宇智波鼬最终还是选择了村子，他的想法是，为了阻止战争，为了大多数人，可以牺牲掉少数人。

　　……

　　吃过了晚餐，羽夜随意的躺在屋顶，仰望着星空。

　　他似乎隐隐的能够感觉到，一种意志正在这片天地间弥漫汇聚，不过羽夜却并没有特别在意。

　　稍微想一下，或许月球被摧毁了，外道魔像已经不在里面了，但是大筒木辉夜姬的意志可能被放出来了。

　　不过，外道魔像是根，九只尾兽是枝干，而所有忍者体内的查克拉，则是树叶，没有这些，辉夜姬的意志可能都是散乱的，连汇聚都做不到。

　　这意志不死不灭，但却也无法凝聚，不得不说六道仙人将十尾分割成九只尾兽的方法，的确是足够的狠。

　　“就算你真的能复活，也只会在我开启第八门之后……”

　　望着寂寥无人的夜空，羽夜仿佛在与人对话，又仿佛在自言自语。

　　而就在这个时候，一个小小的身影跳到了屋顶上，正是雏田。

　　“羽夜老师，你在说什么？”

　　“没什么。”

　　羽夜看了看雏田，冲着她微微一笑。

　　雏田眨巴眨巴眼睛，然后就走到了羽夜身边，有些犹豫地问道：“那个，羽夜老师，我能坐在这里吗？”

　　“当然。”

　　羽夜轻轻点头，雏田则是露出一个开心的小脸，然后坐到了羽夜旁边，过了一会儿，又主动的靠在了羽夜身上，沉沉睡去。

　　看着她靠着自己睡着的样子，羽夜露出了一丝微笑。

　　雏田的话，恐怕不只是把他当做老师，而是把他当做了父亲一样的依靠，毕竟日向日足已经死了，而羽夜则是在日向日足死后，收了她为弟子，对她处处照顾。

　　轻轻的将熟睡的雏田抱了起来，羽夜一个闪身，落到了她的房间中，将她放到了床铺上，盖好被子，然后转过身，离开了日向一族的驻地。

　　……

　　夜。

　　因为月球已经被羽夜和大筒木止间摧毁，所以夜晚变得更加黑暗，就仿佛是地狱中的凶恶猛兽，苏醒过来，掌控着那天空。

　　宇智波一族的驻地，四处都是尸体和鲜血。

　　修炼手里剑到很晚的宇智波佐助，一路小跑着，回到了宇智波一族的驻地，却一眼看到了遍地的鲜血和尸体。

　　“这……这是……”

　　佐助瞬间呆住了，额头泛起了冷汗，背脊一阵发凉，想到了父母的他，立刻冲向自己的家。

　　“究竟发生了什么事！”

　　推开门之后的佐助，一眼看到他的父母倒在血泊之中，而宇智波鼬正一脸漠然的站在那里。

　　“这，这是……哥哥！为什么会这样！是什么人干的？！”

　　佐助一脸惊恐的表情站在那里，脸上还带着一丝难以置信的神色，而面前的宇智波鼬，则仿佛成了他最后一根救命的稻草。

　　虽然父母死了，但还有哥哥在。

　　然而，就在下一个瞬间，宇智波鼬冰冷的声音，将宇智波佐助彻底打入了地狱。

　　“我愚蠢的弟弟啊……”

　　睁开眼睛的宇智波鼬，一双眸子中，万花筒的图案烨烨生辉，在这黑暗中，妖异的气息骤然蔓延开来。

　　佐助和宇智波鼬对视了一眼之后，整个人便瞬间石化。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　……

　　回头再看了一眼已经被自己屠戮殆尽的宇智波一族，宇智波鼬深吸了一口气，缓缓的转过身，准备离去。

　　可就在这个时候，他的脚步却陡然一滞。

　　因为，在他前方的一处屋顶上，一个人正坐在那里，居高临下，平静的望着他。

　　宇智波鼬显然没想到，会在这里看到羽夜。

　　“羽夜大人。”

　　心中念头电闪，宇智波鼬最终还是选择了向羽夜恭敬的行礼，因为他知道，木叶发生的一切都不可能瞒得过羽夜。

　　“真的，值得吗？”

　　羽夜看着宇智波鼬，目睹了全过程的羽夜，心中却没有丝毫的波澜起伏，只是轻声的问了一句。

　　曾经的羽夜，就有过要全灭宇智波一族的想法，宇智波一族的覆灭对羽夜而言，并没有什么太多的感触，但是宇智波鼬的行为，则是让羽夜想问一句。

　　羽夜的问题，让宇智波鼬沉默了，他并不能直接就坚定的回答出一句值得，事实上，他的手到现在，也还在颤抖之中。

　　“算了。”

　　见到宇智波鼬沉默，羽夜摇了摇头，无声无息的从宇智波鼬的前方消失，即便是已经开了万花筒写轮眼的宇智波鼬，也几乎只能勉强捕捉到一丝轨迹。

　　望着离去的羽夜，宇智波鼬心中忽然轻叹一声。

　　若是羽夜大人愿意出手，或许就不会是这种结局了吧，以羽夜大人的力量，可以轻易的镇压忍界大战，自然也可以轻易的镇压这场内斗。

　　若是他能有羽夜这样的力量，也可以轻易的决定一切，可以选择让宇智波一族掌管木叶，也可以选择让猿飞日斩继续掌管木叶，无论是哪一种，他都可以轻易制止内斗和战争。

　　但可惜，即便是现在的他，拥有万花筒写轮眼，也依旧无法看到羽夜站立在什么样的高度上，和羽夜之间的距离，依旧是如同天与地一般，遥不可及。


第四百一十六章 边境

　　宇智波鼬从小就研究忍界发展的历史，而在这个历史中抹下了重重一笔的羽夜，更是他最关注的人。

　　搜集了不知道多少资料，宇智波鼬几乎将羽夜在木叶所做的一切，全都了解了一遍，自然也知道羽夜和宇智波一族的矛盾，以及羽夜和木叶之间的矛盾。

　　毕竟，羽夜本身就不是木叶的人，就算在木叶长大，羽夜所做的那些事情，也足以偿还这一切了。

　　宇智波鼬不敢评判羽夜的所作所为，因为羽夜所处的高度，是他只能仰望的，他无法看到羽夜能看到的风景，自然也无法去思考羽夜做事的理由。

　　羽夜可以站在一切因果之外，淡然的看着发生的一切，可他却做不到，因为他知道，他是远远不及羽夜的，哪怕再努力，恐怕今生都难以追上羽夜的脚步。

　　……

　　宇智波一族的族灭惨案，震惊了整个木叶上下。

　　木叶高层对外宣称宇智波鼬叛变，屠杀了全族之后，逃出了木叶，将宇智波鼬定义为了木叶的S级叛忍。

　　当然，真正的事实，就只有寥寥无几的人知道了。

　　日向一族对宇智波一族的覆灭，也是极为震惊的，因为哪怕宇智波一族曾经被羽夜狠狠的踩过一次，也依旧是木叶第一大家族。

　　然而这样的第一大族，却在一夜之间，彻底烟消云散，这如何不让日向一族的忍者们惊骇？

　　虽然，宇智波一族覆灭之后，他们日向就变成了木叶最强的家族，位列第一，但是这个第一，却让所有人都心惊胆颤。

　　不过，一想到日向背后还站着一座高耸入云的巨峰，这些日向一族的忍者，心中就稍稍安定了一些。

　　没人知道羽夜是否在宇智波族灭的这一夜做了什么，也没人敢去胡乱猜测和议论。

　　日向一族的忍者们知道，只要有羽夜存在，哪怕整个木叶覆灭，他们日向一族说不定都不会灭亡。

　　不过，想让羽夜庇护日向一族，那就唯有将日向一族完全绑在雏田身上，因为所有人都知道，羽夜在乎的仅有雏田这个弟子而已。

　　所以，自从宇智波一族族灭之后，日向一族的忍者，对雏田的态度几乎变得更加恭敬，很多事情都是抢着帮雏田做，哪怕雏田都已经七岁了。

　　这反倒是让雏田稍微有些不太适应，好在她毕竟是日向一族的宗家大小姐，从小就是这样的待遇，很快就适应了。

　　……

　　雨隐村。

　　古色生香的房间中，陈列的都是木质的家具，这是羽夜刻意弄出来的一个房间，房间中只有两张椅子。

　　此时，玖辛奈表情有些复杂的坐在那里，听着坐在另外一边的羽夜的讲述，忍不住轻叹一声。

　　“没想到，宇智波一族也到此为止了，没有灭亡在你的手中，反倒是灭亡在了自己的手里，也的确是一种充满嘲讽的结局呢。”

　　“漩涡，千手，宇智波……这些当初在战国时代赫赫有名的家族，如今已经全部消失在了时间的长河之中。”

　　说到这里，玖辛奈忍不住站了起来，走到了羽夜旁边，然后靠在了羽夜的怀中。

　　“君麻吕的家族和白的家族，也全都覆灭了，说起来，还真是让人感觉到有些孤独呢，不知道漩涡一族的幸存者，究竟还有没有。”

　　羽夜没有说话，轻轻的搂着玖辛奈，能感觉到她的心情。

　　羽夜自己的草薙一族，早就已经灭亡了，不过羽夜对此感触并不深，毕竟他不是这个世界的人。

　　但是玖辛奈，看着一个又一个家族灭亡，总是会回想起漩涡一族，虽然她很小就来到了木叶，但毕竟还是在涡潮村出生，在涡潮村成长。

　　宇智波一族族灭之后，羽夜去木叶的次数就变得更少了，不过再少，半个月也至少会来一次。

　　这天，从木叶离开之后，羽夜一步来到天空，几个闪烁，便飞向天际，很快离开了火之国的范围，踏入了雨之国。

　　而就在羽夜回到雨之国边境的时候，无意间的使用了一下震波感应，却愣了一下，露出了一丝讶然之色。

　　“这是……”

　　……

　　雨之国边境。

　　这里的雨水已经少了很多，并不是每天都在下雨，大部分时间都是阴天，所以大地受到雨水的冲刷并不严重。

　　一片树林中，三名草隐村的忍者，正在迅速的前行，准确的说，应该是四个人。

　　第四个人是一个约莫七八岁的少女，正被其中一名忍者背在背上，额头却也戴着一个草隐村的护额。

　　她长着一头鲜红色的头发，小脸上还带着一丝惊慌之色，道：“已经不足五十米了，他们就要追上来了！”

　　在她的感知中，后方正有一队雨忍向着他们冲过来。

　　这一只草隐村的忍者小队，是潜入雨之国执行秘密任务的，没想到却被雨隐村的忍者发现，并一路追杀至此。

　　“什么，竟然这么快？！”

　　“他们可以锁定我们的位置吗？”

　　三名草忍纷纷露出了一丝惊骇之色，在雨之国被雨隐村的忍者抓到，下场肯定不会太好，至于回头和雨隐村的忍者交战，这种念头他们也从未有过。

　　因为在红发少女的感知中，后方的雨忍是一支中队，有十名忍者，领头的更是一名雨隐村的上忍！

　　如果是以前，雨隐村的上忍倒也并不值钱，比起大忍村的上忍要差不少，可是现在，雨隐村已经位列第六大忍村，甚至制度极为严格，上忍不但不比其他大忍村的上忍逊色，还会更强一些！

　　“对方也有感知型的忍者，毕竟是一支忍者中队。”被一名草忍背着的那红发少女，咬着牙说道。

　　“怎么办？！”

　　一边奔跑着，背着红发少女的那名草隐村的忍者面色阴沉的开口。

　　另外一人面色冷然，忽然看了看他背上的红发少女，寒声道：“有个办法，用她来做诱饵，我们趁机逃掉。”

　　“什么？！”

　　红发少女吃了一惊，瞪大了眼睛，有些不可置信的看着那名草忍。


第四百一十七章 漩涡香磷

　　“你背着她，本来就拖慢了我们的速度，这样根本不可能摆脱那些雨忍的追击，现在将她扔下去，还有希望逃掉。”

　　那名草忍面色冰冷的开口，道：“而且，这种情况下，她也没什么作用了，虽然她的体质特殊，咬一下就可以恢复伤口，但现在也必须舍弃了。”

　　红发少女听到这里，顿时面色苍白无比。

　　她正是漩涡一族的幸存者之一，漩涡香磷。

　　原著中，漩涡香磷喜欢上佐助并不是成为大蛇丸试验体之后的事情，而是在那之前，中忍考试的时候，她是作为草隐村的忍者前去参加中忍考试的。

　　在第二场考试，死亡森林之中，她与同伴分散的时候遇到了危机，被佐助碰巧遇到并救了下来。

　　或许也正是中忍考试时期，大蛇丸在死亡森林内不止戏弄了佐助，同时也发现了香磷的存在，之后将她抓去做实验。

　　听着那名草忍毫无感情的话语，漩涡香磷的脸色一片苍白，将希望寄托在了其他两名草忍的身上。

　　可让她有些绝望的是，另外两名草忍竟然只是稍一迟疑，就直接答应了！

　　这三名草忍都是中忍，此时只是体质特殊才被当做小队一员的香磷，根本就不可能反抗三人，而且这种时候反抗根本没有意义，后方追杀过来的雨忍，才是关键。

　　香磷没有反抗，这个时候她只能将希望寄托在雨忍身上，希望雨忍会因为她体质特殊而不杀她。

　　可是，让香磷难以置信的是，三名草忍将她扔下的同时，还直接往她后背贴了数张起爆符，同时用忍术将她束缚在了原地，动弹不得！

　　“嘿！给那些雨忍留一份大礼！”

　　三名草忍脸上露出了残忍的笑容，做完了这一切之后，看到远处一队雨忍正在迅速的接近，毫不犹豫的转身逃窜。

　　香磷被束缚在那里，看着那些雨忍的靠近，眸子中露出了绝望之色。

　　可就在这一瞬间，一只手忽然从她的背后，轻轻的搭在了她的肩膀上。

　　就是这只手轻轻的一搭，一种奇异的力量瞬间蔓延到了她的全身，让她的身体蓦然震颤之下，束缚她的忍术直接被一击而溃。

　　与此同时，那些起爆符也是直接被这股力量震飞出去，飞在半空中，甚至连爆炸都没来得及，就直接被一震而灭！

　　“这是……”

　　香磷露出一抹不可置信的神色，忍不住转过身，就看到了一个身穿白袍的清秀少年，正平静的站在她的身后。

　　羽夜看着被自己救下的香磷，也是稍微有些意外，看来所谓的剧情是因为自己的存在，已经一塌糊涂了。

　　不过，倒是正好给玖辛奈找到了一个同族。

　　香磷不知道羽夜为什么要救她，但羽夜既然救了她，那就肯定不是敌人了，看到前方的雨忍已经冲了过来，她的小脸上露出一抹惊慌之色。

　　“不，不好！快逃！”

　　她转过身，希望羽夜这个突然出现，救了她的忍者，能带着她赶紧逃走，说不定还有活着的希望。

　　可是，让她没想到的是，羽夜就这么站在那里，根本就没有一丝想要移动步伐的想法，反而是盯着她审视着。

　　这家伙……好帅……

　　等等！

　　现在不是想这个的时候啊！！

　　香磷看着羽夜的正脸，先是呆了一下，然后就蓦然反应过来，一咬牙，看着羽夜不准备走的样子，她是准备快点逃了。

　　然而，还没等她迈步，手臂就被羽夜抓住，直接拉了回来。

　　香磷显然没想到，羽夜自己不走也就算了，竟然还把她又拽了回来，看着那已经冲到十米之内的雨忍，她脸上顿时露出了一抹绝望。

　　完了！

　　现在就算想跑，也根本不可能跑得掉了。

　　就在香磷几乎想要闭眼等死的时候，她却有些愕然的发现，那十名雨忍冲到她面前之后，竟然齐齐停了下来。

　　“这是……”

　　正当她奇怪的时候，却看到领头的那名雨隐村上忍，面色无比恭敬的冲着她行礼，后方的九名雨忍也是随着队长的行礼，而全部单膝下跪。

　　这玩的是哪一出？！

　　香磷一开始还没有反应过来，不过下一刻她却蓦然想到了什么，有些不可置信的看向身旁的羽夜。

　　这些雨忍显然不是在向她行礼，而是在向这个白衣少年行礼！

　　这个白衣少年，莫非是雨隐村的高层？！

　　就在香磷惊愕的时候，那名雨隐上忍的一句话，却让她的脑海中直接嗡鸣了一声，只觉得心神一片空白。

　　“参见羽夜大人！”

　　羽夜？哪个羽夜？这忍界之中，还能有哪个羽夜，让这么多雨忍全部单膝下跪行礼？！

　　哪怕此时的香磷只有七岁，但是身为感知型忍者的她，跟随草忍来到雨之国执行任务，怎么可能不知道‘羽夜’这个名字！

　　她的表情一片呆滞，只觉得如梦幻般不可思议，身边这个看起来还不到二十岁的白衣少年，竟然便是那位屹立在忍界之巅，创造了无数传说的忍界之神？！

　　“这是怎么回事？”

　　羽夜冲着领头的雨隐上忍淡淡的问了一句。

　　听到羽夜的问话，雨隐上忍无比恭敬的将追杀草忍的事情，用极为精简的几句话陈述了一下。

　　“哦，是这样。”

　　羽夜点了点头，然后淡淡的扫了一眼侧后方，在他的感知中，三名草忍正在拼命的逃窜。

　　下一刻，羽夜很随意的冲着这个方向一挥衣袖。

　　嗡！！！

　　只是很简单的衣袖一挥，却刹那间荡起了一道恐怖的波痕，犹如惊涛骇浪一般，向着远处冲击而过。

　　就仿佛是一道风暴，伴随着羽夜的衣袖骤然迸发出来，所到之处，几乎犹如摧枯拉朽一般，树木直接就被绞成了碎片，甚至碎成了粉末！

　　滚滚波涛荡漾而过，已经逃到远处的三名草忍，发现雨忍没有追上来，才刚刚松了口气，就看到了后方的恐怖场面，瞬间被吓得魂飞魄散。

　　这风暴的速度也是极快，几乎就是他们看到的一瞬间，就已经降临，直接横扫而过，他们几乎是哼都没能哼出来，就在惊骇和绝望中，直接化为了粉末！


第四百一十八章 香磷的体质

　　恐怖的风暴，好似一条灰色的苍龙，在这片森林中席卷而过，直接将这片森林硬生生的轰出了一条宽约数十米，长度则是直达森林尽头的，一条宽阔的路！

　　香磷早已经傻在了那里。

　　之前羽夜收敛气息，她在羽夜的身上几乎感知不到任何东西，可是就在刚刚那一瞬间，羽夜随意的一个挥手，却刹那间天翻地覆！

　　原本还在怀疑羽夜究竟是不是传说中的那位忍界之神的这个念头，则是随着羽夜的一挥衣袖，被直接摧毁的干干净净。

　　至于那些雨忍，除了领头的上忍曾经近距离的见过羽夜一次之外，所有人都只是远远的看见过羽夜。

　　此时如此近距离的看着羽夜，挥手间展露出撼天动地的力量，所有人都是心潮澎湃，同时露出了无比敬畏的神色。

　　挥手灭掉了三名草忍，对羽夜来说只是一件微不足道的事情，看了看身边的漩涡香磷，他的眉头却是微微皱起。

　　能轻易的感知到，香磷那纤细的玉臂上几乎满是牙印，羽夜不知道她是怎么落到草隐村的，但从刚才的情况来看，她的处境显然不是太好。

　　那些草忍根本就没拿她当做同伴来对待，而是当做了一个随时用来治疗伤势的工具。

　　反应过来之后的香磷，有些弱弱的看着羽夜，虽然她本身的性格完全属于漩涡一族，很是火爆，但是在羽夜这位传说中的忍者面前，她却丝毫不敢有任何的动作。

　　“跟我走。”

　　羽夜平静的看了看她，原本抓着她的手臂就没放开，此时脚下轻轻的一踏，便带着香磷化作一道流光，冲入天际，消失不见。

　　剩下的雨忍全都面面相觑，完全没想到羽夜竟然会把那个草忍的小女孩给带走了，心中隐隐有些后怕，幸好他们追击的过程中没把香磷给怎么样。

　　那个小女孩竟然能得到羽夜大人的关注，真是有些不可思议！

　　……

　　天空中。

　　一道流光在云层的上空飞速的闪过，由于带着香磷，所以羽夜放慢了一些速度，虽说她的体质特殊，但也不可能承受得了羽夜的那种速度。

　　不过，虽说是放慢了一些速度，但香磷还是被惊吓不已，她何时体验过飞到高空的感觉？

　　于是，被吓到的香磷，此时的动作很是有趣，就像个八爪鱼一样，主动的用力抱住羽夜的手臂，死死的拽着羽夜的衣服，一副死也不松手的样子。

　　羽夜原本有点无语，除了玖辛奈干过这种事情之外，谁还敢这么缠在他身上，不过看到香磷是被吓得不轻，羽夜又无奈的摇了摇头。

　　被吓到的香磷，早已忘记了之前对羽夜的恐惧，或者说对高空的恐惧大过于对羽夜的恐惧，毕竟她此时只有七八岁的样子，而且羽夜身上也没有流露出什么恐怖的气息，反而很是平和。

　　飞了一段之后，香磷心中才稍稍放松，不过身体还是极为僵硬的，依旧是一动也不敢动。

　　嗖！！

　　哪怕是带着香磷刻意放慢了速度，也依旧是很快的，片刻之后，羽夜便来到了雨隐村的上空，带着香磷一头撞向下方的乌云。

　　无声无息，乌云直接被穿出了一个口子，下方的雨水也是出现了一丝凝滞，向着两侧分裂，而羽夜则是直接落向雨隐村中最高的那座建筑。

　　这一幕顿时又把香磷吓得不轻，因为就像是从天空直接掉下去一样，甚至掉下去的速度还很快！

　　这一次，她几乎整个人都爬到了羽夜背上，就像溺水的人拼命的抓着最后一根稻草。

　　嗡！！

　　就在羽夜快要迎头撞上建筑顶端的时候，速度骤然一缓，就像是撞上了一层虚无的气垫，然后轻轻的落到了天台上方。

　　落下来的羽夜，并没有直接走向建筑内，而是先一头黑线的把像八爪鱼一样抱在他身上的香磷给揪了下来。

　　“抱够了没？！”

　　香磷显然还是一副惊魂未定的表情，半晌才反应过来，自己之前做了些什么事，顿时又是一脸惊吓。

　　完蛋了！

　　面前这位可是传说中恐怖到极致的忍界之神，刚刚竟然对他那么无礼，这下要被大卸八块了。

　　羽夜不知道香磷在脑补什么画面，看着她一脸害怕的退后的样子，反倒是心中一乐，自己真的有那么可怕么？

　　“羽夜老师，您回来了。”

　　纸片飞过，小南出现在了天台的上方，冲着露出一个微笑。

　　雨隐村也是笼罩在一个感知结界中的，任何人突然闯入都会被感知到，羽夜从天空落下，自然也会触及结界。

　　不过，能从天空落下的人，基本上也就只有羽夜一个，而且也不是一次两次，而是经常这样。

　　每次得知羽夜回来，小南都会第一时间来到楼顶。

　　“不是说过，不需要每次都上来的么？”

　　羽夜冲着小南笑了笑，语气倒是没有任何责怪她的意思。

　　小南盈盈一笑，站在那里说道：“羽夜老师回来，当然得来迎接呢，况且，总要上来看看是谁从天上落下来吧。”

　　说着，小南又看了看羽夜带回来的香磷，一双清澈的眸子中顿时微微闪过一丝光芒，露出一个若有所思的表情。

　　“羽夜老师，看她的样子，应该是漩涡一族的遗孤？”

　　“嗯，应该是叫香磷。”

　　羽夜点了点头，同时转头看向香磷，问道：“对么？”

　　香磷一脸惊愕的表情，有些难以置信羽夜竟然会知道她的名字，实在是有些不可思议！

　　她知道羽夜的名字，这很正常，因为羽夜是屹立在忍界最顶端，忍界最强的忍者，可她不过是个无名小卒，羽夜竟然会知道她的名字，这就让她有了一些受宠若惊的感觉。

　　点了点头之后，香磷这时候才第一次平复了一下心态，认真的观察了一下羽夜这位传说中的忍界之神。

　　她忽然觉得，似乎也没有那么可怕的样子。

　　但是，一想到刚才，羽夜挥手间，将绵延不知道多远的森林硬生生的扫平，就像是一颗流星从林间穿梭横扫而过，最后留下了一条空旷的路径的那个场面，她心中就又带上了几分敬畏和仰慕。

　　小南看了看香磷之后，一脸微笑的看向羽夜。

　　“找了那么久都没找到漩涡一族的族人，羽夜老师你这么简单就找到了一个。”

　　“没有，只是刚好碰到而已。”

　　羽夜随意的摇了摇头。

　　小南抿嘴一笑，道：“这下玖辛奈老师终于找到一个同族了。”

　　“走吧，进去说。”

　　羽夜笑了笑，他自己其实也没想到会这么巧。

　　……

　　漩涡一族，是精通封印术的家族，居住在涡潮村，和千手一族有着远方血亲，有嫁有娶，不过涡潮村在二战中就已经灭亡了，因为漩涡一族的封印术令人过于忌惮，而被攻灭。

　　香磷具体是不是姓漩涡，这个倒是不重要，至少她的确是具备漩涡一族的血脉，无论父亲是漩涡一族还是母亲是漩涡一族，甚至两者都是，都有可能。

　　玖辛奈没想到真的还能找到一位同族，于是对香磷异常照顾。

　　纲手对香磷这种特殊的治愈体质很感兴趣，同时，玖辛奈也想帮助香磷将这种力量开发出来，而不是一定要被咬。


第四百一十九章 大蛇丸与药师兜

　　在医疗忍术方面，纲手自问绝对是独步忍界，没有人能在医疗忍术方面与她并肩，可是在研究方面，她却并不擅长。

　　玖辛奈同样不怎么擅长研究忍术，更不擅长研究什么特殊的体质，于是两人折腾了好久，虽然把香磷身上的牙印全部都治的干干净净，但是却怎么也无法将她的体质特性开发出来。

　　纲手教导香磷学习医疗忍术，效果也很一般，香磷似乎擅长的是感知，并不是医疗，医疗只是因为她的体质特殊。

　　反倒是玖辛奈教导香磷封印术，她倒是学的很快，毕竟具备漩涡一族的体质，体内潜藏着漩涡一族的血脉力量。

　　在这个过程中，羽夜倒也是饶有兴致的加入进来，在漩涡香磷身上直接完成了仙人之体第一阶段和第二阶段的改造。

　　这个倒是让羽夜挺意外的，她在仙人之体改造方面，似乎比玖辛奈还要好，或许就是因为她体质特殊的原因？

　　原本比白和君麻吕年纪要小几岁的她，反倒是实力紧随其后，很快的就追平了君麻吕和白，论起实力，君麻吕最强，其次是香磷，最后是白。

　　当然，并不是说白很弱，而是白的性格太善良，很少会使用凶狠，致命的攻击。

　　不过这也没什么，攻击方面，君麻吕不用质疑是最强的，白在攻击方面兴致索然，但是却把大部分精力放到了防御方面，和君麻吕配合起来非常不错。

　　再加入一个香磷之后，三人的配合倒是更完美了，一个进攻，一个防御，一个辅助，几乎是完美的三人组。

　　羽夜也在尝试研究香磷的体质，想要帮她把那种特殊的体质开发出来，但这种事情做起来却比帮她继续进化仙人之体还要难。

　　毕竟，羽夜其实也不能说是擅长研究，只不过羽夜的思维不被局限于这个世界，各方面都敢大胆尝试而已。

　　如果要说研究方面，谁最擅长，毫无疑问，只有一个人，那就是大蛇丸。

　　羽夜当然不可能把香磷丢给大蛇丸研究，虽然羽夜并没有认香磷为弟子，但通过血缘关系推导了一下之后，她应该是玖辛奈的侄女。

　　不过这也很正常，漩涡一族整个族内都是有着或远或近的血缘关系的，于是玖辛奈直接就认了香磷做侄女，香磷当然是毫不犹豫的答应。

　　把香磷丢给大蛇丸做研究，玖辛奈第一个就不答应，哪怕大蛇丸现在很强，移植了柱间细胞，拥有了万花筒写轮眼，还抵消掉了副作用，也不可能是玖辛奈的对手。

　　六道之下，很难有人赢得了玖辛奈，毕竟玖辛奈的仙人之体，几乎只差最后一步就能彻底圆满，而忍者历史上得到仙人之体的，羽夜只知道两个人，一个是他自己，另一个就是千手柱间。

　　不过，不可能把香磷交给大蛇丸做研究，但是提取一点血液和细胞，以及收集一点查克拉，这些倒是没有任何问题的。

　　……

　　音忍村。

　　这里是大蛇丸建立的村子，在这里做着各种各样的实验，同时培养忍者，选取能够用来进行不尸转生的材料。

　　整个村子的忍者，基本上都是被大蛇丸洗过脑的，对大蛇丸忠心耿耿而且极为狂热。

　　在音忍村的实验室之中，大蛇丸正露出一个若有所思的表情，脸上闪过一丝感兴趣的神色，略显邪异地说道：“这样吗？真是十分特殊的体质，这倒是很有意思呢。”

　　在大蛇丸的面前，羽夜正静静的站在那里，随意的将香磷的情况向大蛇丸说了几句。

　　大蛇丸一边听着，一边点了点头，嘿然一笑，他当然不可能拒绝羽夜的要求。

　　“如果能让我好好研究她一下，或许能得到让你满意的答案。”

　　羽夜当然不可能把香磷直接交给大蛇丸，摇了摇头，然后淡淡地说道：“人不可能给你，这里是一些血液样本以及部分查克拉。”

　　“这样的话，研究起来就会麻烦很多了……”大蛇丸接过羽夜递过来的储物卷轴，眉头微微一挑，思索了一下，又继续说道：“不过，应该也还是可以进行的。”

　　“那就好。”

　　羽夜随意的点了点头。

　　纲手和玖辛奈折腾了半天没有什么结果，羽夜帮香磷完成了仙人之体两阶段的改造，也无法将她的力量开发出来。

　　玖辛奈当然不愿意看着香磷想要帮别人治疗，就要被人咬，这简直就是一种奇葩的方式，研究无果之后，她也想到了大蛇丸，于是便让羽夜来找大蛇丸帮忙。

　　羽夜自然不会拒绝玖辛奈的要求，便来到了音忍村。

　　将香磷的一点血液和查克拉交给了大蛇丸之后，羽夜也不准备在大蛇丸放满各种稀奇古怪的东西的实验室里停留。

　　反正这种研究一时半会儿是不可能有结果的，开发体质，并且根据体质开发特殊的忍术，不是一下就能完成的。

　　而就在羽夜准备离开的时候，从门外却忽然传来了一个声音。

　　“大蛇丸大人，这是新的实验样本，您看……”

　　带着眼镜的药师兜一边说着，一边走了进来，一眼看到了羽夜，顿时语气一滞，瞳孔猛地一缩。

　　这里可是大蛇丸大人最隐秘的实验室，只有他和大蛇丸才能来这里，面前这个白头发的少年是什么时候跑进来的？！

　　而且，这个人……

　　脑海中电光闪烁，兜的思绪急转，瞬间想到了羽夜的身份。

　　他的反应非常快，几乎只是迟疑了一瞬间，就立刻冲着羽夜躬身行礼。

　　“见过羽夜大人！”

　　能够无声无息出现在大蛇丸最隐秘的实验室，而且没有任何人察觉，连他都不知道，再加上这个模样，兜几乎百分之百的确定，面前的人，就是那位屹立在所有忍者最顶点的存在。

　　兜对羽夜自然不敢有丝毫的不敬，而且心中还有些忐忑。

　　他收集过羽夜的资料，心中无比的清楚羽夜的强大，绝对不是他能对抗的，甚至就算是大蛇丸，恐怕也很难和羽夜对抗。


第四百二十章 数年

　　“反应倒是挺快。”

　　羽夜转过头来，淡淡的看了一眼正冲着他行礼的兜。

　　没有刻意流露出什么气势，但就是这一个目光，却让兜一瞬间觉得脊背发凉，眼眸中露出了一丝惊悚之色，更是深深的低下了头，丝毫不敢抬头去看羽夜。

　　是因为自己突然走进来，冒犯了羽夜大人吗？

　　兜心中思绪急速的闪动，思索着对策，如何才能平息羽夜的情绪，而一旁的大蛇丸倒是有些奇怪的看了一眼羽夜和兜。

　　大蛇丸明显感觉到，羽夜对兜的态度很一般，不过他当然不会在这种时候说话，兜这么巧的在这个时候跑进来，冒犯到了羽夜，只能说是他运气太差。

　　其实，羽夜对兜的漠然，并不是因为他突然走进来，而是羽夜对兜这个人的看法就不怎么样。

　　虽然智商很高，不过却总是喜欢躲在阴暗的地方玩算计，和团藏，黑绝都有点相似，羽夜对这个是比较讨厌的。

　　原著中，兜一直以大蛇丸作为伪装，在大蛇丸死后将自己当成了大蛇丸，参与第四次忍界大战，将宇智波斑给秽土转生了出来，可以说是影响第四次忍界大战的最重要的人物之一。

　　后来被宇智波鼬机缘巧合摆脱了控制，然后来了一手伊邪那美，调教成功，又再次洗白。

　　没有理会低头躬身，身体轻颤的兜，羽夜微微摇头之后，便平静的从他身边走过，背影消失在了黑暗之中。

　　羽夜离去良久，兜才站直了身体，松了一口气的同时，扶了扶自己的眼镜，眼眸中闪过一丝光芒，心中喃喃，“看来以后得更小心一点了。”

　　觉得好像在鬼门关走了一程的兜，缓缓收敛了心中的思绪，抬头看向大蛇丸的时候，却发现大蛇丸正站在那里，望着羽夜离去的方向，正露出一个沉思的神色。

　　“那种感觉……”

　　拥有柱间细胞和万花筒写轮眼的大蛇丸，对羽夜的力量感知还是比较清晰的，上一次在雾隐村遇到羽夜，他能感知到羽夜的强大，力量仿佛如大海一般无边无际。

　　可是现在，他再次感知羽夜，感受到的却已经不是大海般浩瀚，而是仿若无尽深邃的星空，不可触及！

　　几乎每一次见到羽夜，都能感觉到羽夜的力量犹如飞跃一般攀升，直至从大地来到天空，如果说这个忍界之中，哪怕大蛇丸对宇智波斑和千手柱间都有很深的研究，有所了解，那么羽夜在他眼中，就完全是一团迷雾。

　　这也是大蛇丸不敢轻易触犯羽夜的原因之一，如果羽夜只是力量强大，大蛇丸或许并不是特别在意，但力量强大的同时，又拥有仿佛能看穿一切的睿智，和笼罩在全身的迷雾。

　　这样的羽夜，大蛇丸心中一直是无比忌惮的。

　　“大蛇丸大人？您感觉到什么了？”

　　兜将手中的实验样本放到了实验台上，小心的走到了大蛇丸的旁边。

　　大蛇丸目光深邃，沉声开口，道：“如果我没猜错，现在的他，应该已经拥有六道仙人的力量了……”

　　说到这里，大蛇丸的眼眸中闪过了一抹凝重之色，道：“而且，如果我没猜错的话，兜，你还记不得月球被毁掉的事情。”

　　“当然记得。”

　　兜点了点头，然后陡然反应过来，脸上露出了一丝不可置信的神色，道：“大蛇丸大人，您的意思是……”

　　“嗯。”

　　大蛇丸凝重的点了点头，道：“无论怎么看，那都应该是一场战斗的过程，而能够做到这种程度的，恐怕也就只有羽夜了吧。”

　　“可是！如果是这样的话，那么和羽夜大人战斗的人又是谁？”

　　兜还是一脸不可思议的神色，毕竟一场战斗使得整个月亮毁灭，这种事情实在是太过于夸张。

　　若非他和大蛇丸推敲过轮回眼，外道魔像，猜测过月球可能真的是六道仙人制造出来的话，他可能根本就不会相信这种事情。

　　“谁知道呢？”大蛇丸一摊手，露出一丝邪异之色，道：“总之，这个忍界很有趣，隐藏的东西还有很多，我们不了解的也有很多，而慢慢去了解这些未知，就是最有趣的事情，不是么？”

　　兜站在大蛇丸的身边，冲着大蛇丸点了点头。

　　沉默了一会儿之后，兜开口道：“那么，大蛇丸大人，接下来是不是继续做第十三试验体的……”

　　“不，先做这个。”

　　大蛇丸摇了摇头，将之前从羽夜那里拿到的储物卷轴放到了实验台上，道：“其他的都先放一放。”

　　“是。”

　　兜点了点头，将储物卷轴打开之后，开始辅助大蛇丸忙碌起来。

　　……

　　时光飞逝，转瞬数年。

　　雨隐村经过连续的扩建，虽然还是比不上木叶，但其大小也已经远远超过了那些小忍村，彻底是坐稳了第六大忍村的位置。

　　此时此刻，雨隐村内，一处地势开阔的修炼场中。

　　“尸骨脉！花！”

　　模样无比俊美的辉夜君麻吕，正站在那里，目光平静如水，突然双手蓦然一挥。

　　嗤！嗤！嗤！！！

　　刹那间，无数的骨刺从其掌心迸发而出，犹如狂风暴雨一般，向着前方的白洒落而下，仿若灰色的地狱之花，在场中绽放。

　　“冰遁！冰凝壁！”

　　白看着飞射而来的漫天骨刺，却是没有露出任何惊慌的表情，直接单手结印的同时，另一只手向着地上蓦然一按。

　　咔嚓！！

　　一面厚厚的冰墙陡然耸立而起，这冰墙内不但蕴含了恐怖的查克拉，更是类似于君麻吕的骨头那样，是将冰高度压缩的冰凝壁，其防御力还要更甚于土流壁！

　　叮叮咚咚！！

　　君麻吕的骨头全部犹如钉子一般，钉入了冰墙内，但是只穿透了不到一半，就停止了下来，无法将冰墙彻底射穿。

　　远远望去，冰墙就仿佛变成了一个刺猬，这些骨刺相互连接，还组成了一个花瓣的图案。

　　“冰遁！冰河时代！”

　　白的小手按在地面上，目光无比的认真和郑重，一刹那间，恐怖的寒意从他的掌心迸发出来，他的手掌所按的大地，陡然凝结成冰，而且裹挟着一种恐怖的寒气，向着四面八方蔓延。

　　这深蓝色的寒气仿若海浪一般，向着四面八方涌动，所到之处，大地寸寸凝结，全部化为坚冰。

　　冰面疯狂蔓延而去，速度极快，几乎一瞬间就笼罩了全场，甚至将四周的墙壁和建筑，也全部都冻在了冰中！

　　“真是的！又这样，冻死人了。”

　　站在战场外面的香磷也受到了波及，不满的撇嘴道，虽然她的体质几乎不可能感觉到什么寒冷，但还是吐槽了一句。


第四百二十一章 三人组

　　“说起来，君麻吕其实挺帅的，不过浑身冒出骨头实在是太吓人了，而且很恶心，实在是太可惜了……还是羽夜大人最完美。”

　　香磷看了看君麻吕之后，脑海中又浮现出了羽夜的身影，脸上不自觉的露出了一个有些花痴的表情。

　　至于白，她则是直接忽略了，对美到一种完全看不出俊俏，只能用漂亮来形容的白，香磷实在是不知道该做什么评价，总之还是无力吐槽。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　这冰层蔓延的非常快，而且直接将四周的一切全部冻结成冰，所以距离白最近的君麻吕，无法避开这种冰冻的攻击，一瞬间被冻在了冰内。

　　而且，这冰还在疯狂的往他身上缠绕，越来越厚。

　　被冻结在冰中的君麻吕，眼眸中也稍微露出了一丝讶然之色，心中喃喃道：“这种寒意，白的冰遁又变强了，不过……”

　　君麻吕的眼眸中，凌厉的光芒蓦然一闪。

　　尸骨脉！草厥之舞！

　　经过两阶段仙人之体改造的君麻吕，血迹病的确被完全压制住了，难以影响到他的身体，而这一招对如今的君麻吕而言，可以轻松用出。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　一瞬间，君麻吕的全身，无数骨骼破体而出，硬生生的穿透了冰层，直接将冻住他的冰炸的粉碎。

　　与此同时，无尽的骨刺继续蔓延，从其脚下钻出，向着四面八方延伸而去，几乎将白用冰河时代冻结的区域，全部化为了骨刺丛林！

　　白的表情很是认真，无比灵巧的在这些骨刺之间跳跃，同时在半空中双手结印。

　　“冰遁！冰柱！”

　　咔嚓！！

　　跳到空中的白，脚下陡然出现了冻结的坚冰，然后一刹那间蔓延而去，瞬间连接到了下方的大地，为他做出了一个落脚的冰台。

　　见状，已经从冰里面脱困而出的君麻吕，正准备继续攻向白的时候，一个声音忽然传来。

　　“好了，可以停止了。”

　　羽夜的身影不知何时出现在远处，一个闪烁就来到了近前，那地面上的骨刺和冰层，在羽夜的面前一瞬间便化为飞灰。

　　“羽夜大人！”

　　听到这个声音，君麻吕和白同时停止了动作，向着来到场中的羽夜行礼。

　　而一直站在远处的香磷，则是两颊泛着一抹红晕，有些偷偷摸摸的看了羽夜一眼，有点不太好意思上前，因为刚刚她又在脑海里想了一堆乱七八糟的东西。

　　羽夜看了看场中的破坏，忽然笑了笑，道：“以后你们再进行对战的训练，应该去村子外面了，不然这样打，能把雨隐村都给拆了，到时候纲手要跟我没完的。”

　　听到羽夜的话，白和君麻吕都露出一丝惭愧的神色，同时向着羽夜再次低头。

　　“十分抱歉，羽夜大人。”

　　威力巨大固然是好的一面的体现，但破坏力过于广泛，也是掌控力度不够的一种体现。

　　羽夜随意的摇摇头，道：“没什么，以白的能力，哪怕是在海面上也能随时制造出可以战斗的场地。”

　　说到这里，羽夜停顿了一下，没好气的看了一眼远处的香磷。

　　这丫头的表情和动作，加上极度了解她的性格，羽夜大致能猜到她脑子里面在想一些什么乱七八糟的东西。

　　说起来，香磷是对修行最不热衷的一个，毕竟她本来就是擅长感知和分析的军师型忍者，可偏偏因为她的特殊体质，加上玖辛奈对她的照顾，帮助她开发漩涡一族潜藏的力量，让她的实力丝毫不逊色于白和君麻吕。

　　医疗方面，经过大蛇丸的一番研究，加上纲手这位医疗忍者的加入，以及羽夜，玖辛奈的帮助，她的体质也终于得以开发和运用，不需要再使用咬的方式，只需要触碰到别人，就可以帮别人治愈伤势。

　　说起来，她的待遇倒是真的高的离谱。

　　屹立在忍界巅峰，六道层次的羽夜，可以算是漩涡一族最强者的漩涡玖辛奈，医疗忍术登峰造极的纲手，以及做研究极为出色的大蛇丸。

　　四个人，简直每一个都是可遇而不可求的存在，偏偏全部把力气用到了一起，如果这样都还无法帮她开发出特殊体质的力量，那羽夜他们都可以买块豆腐一头撞死了。

　　“香磷，过来！”

　　“羽，羽夜大人……”

　　香磷面对君麻吕和白都呼喝来去，丝毫不怕，可是对羽夜，她却不敢有一点的冒犯，直接从纲手摇身一变成了雏田。

　　羽夜看着香磷走过来，没好气的在她的额头用力的敲了一下。

　　“呜！”

　　香磷捂着脑袋一缩，一副有些委屈的样子。

　　君麻吕：“……”

　　白：“……”

　　羽夜：“……”

　　如果不了解她平时的性格，还以为她真的是那种柔弱的小女生。

　　摇摇头之后，羽夜先是指点了一下君麻吕和白在尸骨脉与冰遁上面的开发问题，之后又指点了几处细节的运用。

　　如果换成是其他人，自己没有尸骨脉或者冰遁，想要指点君麻吕和白根本就不可能，甚至都像是雾里看花，井中捞月。

　　甚至，如果是只开启真八门遁甲到第六门的羽夜，也很难在血继限界方面指点君麻吕和白，只能在查克拉运用和体术方面指点他们。

　　可是，踏入六道层次的羽夜，虽然不能说已经具备了辉夜姬那样的能力，通晓一切血继限界，但血继限界这种东西，在羽夜的眼里也没有了任何神秘感。

　　如今的羽夜，能够感觉到，他距离最后第八门的开启已经不远了，数年的时间，轮回眼和转生眼融合之后的那份力量，也已经差不多被他炼化了个七七八八。

　　指点了一番白和君麻吕的修行之后，羽夜又和香磷稍微演练了两招，对她的修行也做了一番点评，这才转身离去。

　　自从君麻吕和白完成了第二阶段的仙人之体改造之后，羽夜对他们的指点次数就变得越来越少，这一次不出意外的话，应该就是最后一次了。

　　因为，已经没有什么可以再指点的了，他们面前的路已经完全清晰。

　　如今的白和君麻吕，都已经是十四五岁的年纪，实力却都已经来到了影的层次，直追宇智波鼬！

　　至于香磷，因为她体质特殊，再加上玖辛奈的照顾，纲手的教导，以及羽夜的指点，大蛇丸的分析和研究，使得她哪怕不怎么修行，实力也不弱于君麻吕和白，同样位列影级。

　　硬要说的话，三人的实力可能都接近影级巅峰了，虽然还比不上十三岁开启万花筒，一步踏足影级巅峰的宇智波鼬，但也属于真正天才的行列。


第四百二十二章 中忍考试的邀请

　　雨隐村，雨影办公室。

　　纲手的样子没有一点的衰老，正坐在雨影的办公桌后，而小南则是在旁边处理着一些文件，她也同样没有什么变化。

　　在雨影办公桌前方的一张椅子上，羽夜正随意的坐在那里，端着一杯静音刚刚倒的茶。

　　“木叶邀请我们参与他们举办的中忍考试么？倒是有点意思。”

　　羽夜的脸上扬起了一丝若有若无的弧度，这句话倒是让静音和纲手都有些奇怪，木叶举办的一个中忍考试，怎么会让羽夜觉得有意思。

　　对羽夜来说，恐怕就算是上忍，甚至火影的继位，都不会让羽夜特别在意吧。

　　“时间定在两个月后，那么我们是否参加？”

　　纲手的胳膊架在桌子上，双手握在一起，轻轻的搭着自己的下巴，冲着羽夜开口问道。

　　这种事情本来应该是她决定，不过羽夜忽然破天荒的来了一趟雨影办公室，她自然会询问羽夜的意见。

　　“你的意思呢？”

　　羽夜脸上带着谁也看不懂的一个轻笑，看向纲手，反问了一句。

　　纲手沉吟了一下，认真地说道：“参加，而且不但要参加，还一定要取得优胜，这些年来，羽夜你已经渐渐淡出了忍界的视线，我们雨隐村也已经不再那么受关注，向村子委托的任务也减少了很多。”

　　“而且最重要的是，执行任务，看的还是一个村子的中坚力量，羽夜你是不可能跑去做那些什么任务的，所以这一次必须要让忍界的那些名流和精英们知道，我们雨隐村也是很出色的才行。”

　　纲手认真的分析了一下局面，虽然几次提到了羽夜，但实际上是把羽夜完全扔出去做分析的。

　　不然的话，把羽夜加到任何一件事情里面，都是没法做任何分析的，羽夜的个人意见几乎就能决定一切。

　　“我也觉得纲手大人所言不错。”

　　静音站在一旁，也是轻轻的点了点头，纵然羽夜在忍界的名号再响亮，可又有谁能请得起羽夜来做任务，委托羽夜做任务？

　　看的，还是一个村子的精英和中坚力量。

　　“那就参加。”

　　羽夜喝了一口茶，一脸微笑的开口道：“正好，就让君麻吕，白，还有香磷去吧。”

　　噗！

　　纲手正好端起桌上的茶杯在喝水，听到了羽夜的话，顿时直接一口水喷到了面前的文件上面。

　　让君麻吕、白还有香磷去参加中忍考试？！

　　纲手瞪大了眼睛，坐在那里，而站在她身后的君麻吕和白以及香磷的实力，纲手和静音都是再清楚不过，别说是什么下忍中忍，就算是上忍，又有几个能赢的了他们三个？！

　　这样的三人组，去参加中忍考试，简直就是不让其他人活啊！

　　“怎么，有什么问题么？我记得君麻吕和白明面上的身份好像一直是下忍来着，香磷好像连下忍都不是。”

　　羽夜却轻描淡写的喝了一杯茶，很是平淡地说道。

　　“这个……”

　　纲手的表情还是有些无语，君麻吕和白去参加什么中忍考试，那画面太美，她不敢去想。

　　不过这是羽夜说的，而且看起来也不是开玩笑，纲手仔细考虑了一下之后，还是深吸了一口气，点了点头。

　　“也好，就让忍界的那些精英和名流们大吃一惊好了，只是……谁来带队？”

　　说到这里，纲手又露出一丝迟疑的神色。

　　参加中忍考试，肯定是要有一名带队上忍的，但是上忍去带君麻吕和白这只小队？确定上忍不是被带？！

　　目前雨隐村能带队的人，恐怕也就只剩下她，小南，玖辛奈，以及羽夜了，其他人根本就没资格带君麻吕这只小队。

　　“正好闲的没事，就让我去一趟好了。”

　　羽夜将茶一口喝光，然后一脸随意的说了一句。

　　听到这句话，正准备给羽夜再倒一杯茶的静音，险些站立不稳。

　　羽夜亲自带队！

　　小队的成员又是君麻吕，白，还有香磷三个人！

　　这哪里是什么参加中忍考试的队伍，这是要去把木叶给灭了吗？！

　　虽然君麻吕和白都只是下忍，香磷更是连下忍的身份都没有，但这只是他们明面上的身份，暗地里的身份，他们是直属于纲手的雨隐村影卫！

　　影卫，是君麻吕和白渐渐成长起来，实力踏入影级之后，羽夜特地在雨隐村增加的职务，目前为止也就只有君麻吕，白，以及香磷三人。

　　这个职务也可以换一个说法，那就是……暗部队长！

　　雨隐村已经取消了暗部制度，但君麻吕，白，还有香磷三人的实力，对应的也的确就是暗部队长的职位了，只有一些特别难以处理的任务，才会由他们三人去处理。

　　这样的三个人去参加中忍考试，而且带队的还是羽夜，未免有点太过于夸张，就连纲手都是一脸愕然。

　　“羽夜……你也要去中忍考试？”

　　“正好没什么事，顺便去看看雏田最近的修行如何，好像她也会参加这场中忍考试，所以不是刚好么？”

　　羽夜站了起来，冲着纲手耸耸肩，然后便直接转身离去。

　　纲手愣了一会儿之后，无奈的摇摇头，道：“算了，这样也好……”

　　……

　　忍界，某个不知名的角落。

　　这里是一片丘陵地带，四处都是一片荒凉的地带，而在这些丘陵之中，则是有一个巨大的溶洞。

　　溶洞内，黑绝正依附在一名不知道是谁的忍者的身上，站在那里，目光中时不时闪过一丝寒芒。

　　就在这个时候，一个白绝从地下钻了出来，冲着黑绝说道：“因陀罗的转生者很好引导，只是阿修罗的转生者似乎有点问题。”

　　白绝的脸上露出一个无奈的表情，一摊手，道：“那个阿修罗的转生者，漩涡鸣人，有点傻傻的感觉，很难引导他，看来只有从因陀罗的转生者身上下手了。”

　　“宇智波鼬那边怎么样了？”黑绝阴沉着脸开口，或者说他的脸本来就是漆黑无比，带着阴沉气息的。

　　白绝摇摇头，道：“鼬的情况你应该清楚，只有利用他弟弟佐助才可以，不过现在看来，方向还是没有错的。”

　　“嗯。”

　　黑绝点了点头，眼眸中突然闪过一抹咬牙切齿的神色，道：“真是该死，果然当初不应该将轮回眼暴露出来，羽夜那家伙得到轮回眼之后，根本没法引导他去收集尾兽……而且那家伙，明明没有成为十尾人柱力，竟然就拥有了六道之力……”

　　说到这里，黑绝的眼眸中闪过了一抹深深的忌惮之色，他甚至都不知道羽夜究竟是怎么踏入六道层次的。


第四百二十三章 大蛇丸的计划

　　白绝无奈的耸耸肩，他的分身如果敢靠近羽夜四周的一个范围之内，就毫无幸免的可能，羽夜的四周就是他不可踏足的绝地。

　　黑绝心中暗恨的同时，又暗自冷笑，没想到羽夜竟然会和羽村的后代打起来，而且把月球彻底给摧毁了。

　　“无论如何，接下来都必须要加快进度，双管齐下了，母亲的意志已经被解放，正在缓慢的复苏，到时候母亲需要足够的查克拉和力量来完全复活……”

　　想要复活大筒木辉夜姬，必须以月球投射无限月读，实际上一方面是为了从中了无限月读的人身上收集查克拉，更重要的是解放辉夜姬的意志。

　　因为，释放无限月读，月球并不是必要条件，月球是六道仙人为了封印辉夜姬制造出来的，可是，在辉夜姬还没有被封印，月球还不存在的时期，辉夜姬就释放过无限月读了。

　　这一点本身就是有矛盾的。

　　白绝实际上便是中了无限月读的人类，被辉夜姬制作成了所谓的军队，白绝的意志和黑绝不同，但实际上都被外道魔像，也就是辉夜姬的意志所操控。

　　宇智波斑自以为算计了一切，实际上一切都在黑绝的算计之中。

　　“那么，接下来要怎么做，继续等待因陀罗的转生者成长吗？”白绝冲着黑绝开口问道，同时脸上闪过了一抹畏惧之色，道：“我感觉到，那个羽夜的气息越来越可怕了，真的还要继续等下去吗？”

　　黑绝听着白绝的话，顿时陷入了沉思之中。

　　良久，黑绝终于开口，语气带着一抹慎重，道：“不，不能再等下去了，时间上很难来得及，计划必须同时进行了。”

　　“那么，现在就开始准备么？”

　　“准备吧。”

　　黑绝点了点头，眼眸中似有寒芒闪烁。

　　……

　　乌云密布着天空，沉闷而压抑，雨水淅淅沥沥的落下，滴落在泥泞的大地上，溅起点点水花。

　　这里是雨隐村的外围，空无一人的一处偏僻之地。

　　忽然，一个身影踏着泥泞的雨地，一步一步走了过来，抬头看向远处的雨隐村，目光微微闪烁。

　　“好久没来雨隐村了呢，虽说从情报里面知道一些，但亲眼所见，依旧是让人惊叹，虽然这里的天空阴云密布，但给人的感觉却截然相反呢。”

　　“比起腐朽的木叶，这个村子充满了生机……”

　　望着远比自己建立的音忍村要大了太多的雨隐村，大蛇丸的眼眸中闪烁着莫名的神色，尤其是自言自语，提到木叶这个词的时候，他眼眸中的神色，更是带着一抹深深的邪异。

　　摇摇头之后，大蛇丸没有继续向前，而是静静的在原地等待着。

　　雨水继续落下，过了一会儿，一个身影出现在了雨水中，雨水从这个身影头顶三尺的位置自然分裂，落向两侧，就仿佛有一个虚无的气罩，笼罩在那里。

　　羽夜缓缓的从雨水中走来，倒是没想到大蛇丸会突然跑来雨隐村，不过他倒是大致猜得到大蛇丸来雨隐村的目的。

　　这几年，除了偶尔会去指点一下雏田的修行之外，羽夜很少踏入木叶，甚至连和卡卡西，阿凯都没有什么见面了。

　　羽夜这个名字，仿佛已经渐渐的淡出了所有人的视线，成为了遥不可及的一个传说，只有羽夜身边亲近的人，以及大蛇丸等寥寥几人，知道羽夜一直就在那里。

　　看着大蛇丸，羽夜露出一个饶有深意的目光，道：“香磷的事情做的不错。”

　　羽夜自从将香磷的一点血液和查克拉交给了大蛇丸之后，就再也没有去过音忍村，大蛇丸研究出来的成果，都是主动送到雨隐村的。

　　“不必客气。”

　　大蛇丸点了点头，不过语气却稍微有点不自然。

　　因为羽夜的一个目光，让大蛇丸觉得好像什么事情被看穿了一样，这种感觉很不好。

　　羽夜目光深邃的看着大蛇丸，却很轻描淡写的开口道：“特地跑一趟雨隐村，有事就直接说吧。”

　　“是这样的，不知羽夜君对现在的木叶怎么看？”大蛇丸的脸上闪过一丝莫名的神色，沉声开口，语气仿佛带着一种深意。

　　“有话直说。”

　　羽夜虽然已经知道了大蛇丸的来意，不过看到大蛇丸这家伙这种时候还拐弯绕圈子，便直接淡淡的开口。

　　大蛇丸嘿嘿一笑，虽然羽夜的语气突然变得冷淡下来了，但是他却也差不多猜到了羽夜的态度和想法，于是语气略显妖邪地说道：“是这样的，我这里有一个计划……不知羽夜君怎么看？”

　　羽夜的心中没有任何意外，听着大蛇丸的叙述，眼眸中闪过一丝果然如此的神色。

　　这个计划，便是大蛇丸的……木叶崩溃计划！

　　大蛇丸知道羽夜虽然对木叶很不在乎，甚至和木叶的关系非常差，如同陌路，但木叶毕竟还有羽夜在乎的人，哪怕只是稍微在乎一点，大蛇丸就不会在没告知羽夜的情况下，直接去搞事。

　　因为这是一种很作死的行为。

　　不过，卡卡西，阿凯，御手洗红豆，日向雏田，和羽夜有关系的人，虽然听起来不少，但是对比整个木叶，实际上却是寥寥无几的。

　　“这个计划倒是有点意思，你想玩的话……就好好玩玩吧。”

　　羽夜嘴角扬起了一丝弧度，语气中带着一丝莫名之意，然后转过身，几步落下，身影已经消失在了雨水之中。

　　听到羽夜的话，大蛇丸的嘴角同样微微扬起，不过这个表情就显得有些妖邪和阴森了，眼眸中则是带着一丝果然不出所料的神色。

　　大蛇丸来之前就猜的到，羽夜应该不会阻止他摧毁木叶，毕竟羽夜和木叶的关系那么差。

　　唯一阻止他的可能性，就是因为卡卡西，阿凯，红豆这些人，但现在看起来，这个可能性并没有发生。

　　站立在雨水中，大蛇丸再一次看了看繁华的雨隐村，眼眸中闪过一丝莫名的感叹之色，然后收回了目光，想到了木叶，又冷笑了两声，然后转身离去。


第四百二十四章 剧情开始

　　火之国。

　　这里是一片树林之外的空旷地带，不过也有一些灌木丛零零散散的堆积在场中。

　　这片空旷地带，两个人影正在飞速的闪烁，不断的交锋。

　　叮叮咚咚！！

　　一个人手中握着一把查克拉短刀，赫然正是旗木卡卡西，而另外一人则是双手握着一把极其巨大的刀锋，那是曾经被羽夜击碎过一次的斩首大刀，看来又杀了不少人，沾了不少血液，已经修复的差不多了。

　　手握斩首大刀的人，自然便是雾隐村的叛忍，桃地再不斩了。

　　卡卡西和再不斩的身影在场中不断的闪烁，刀锋不断的碰撞，尽管再不斩的斩首大刀巨大而且力沉，但却根本无法压制住手握白牙，施展旗木刀术的旗木卡卡西。

　　这把白牙，是卡卡西从朔茂那里继承的，因为和原著不同，他没有得到写轮眼，所以现在的卡卡西，名号也不是写轮眼的卡卡西，而是……木叶银牙。

　　父亲是木叶白牙，如今的卡卡西虽然还和旗木朔茂差距很大，但木叶银牙这个名号，在忍界也是颇为有名的。

　　“这就是大名鼎鼎的旗木刀术……果然很强。”

　　桃地再不斩双手握住斩首大刀，被灵活的卡卡西完全压制在下风，如果不是因为斩首大刀是很坚固的忍刀，恐怕早就被卡卡西直接斩杀了。

　　旗木卡卡西目光微冷的看着桃地再不斩，手中的白牙闪烁着蓝色的光芒，犹如美丽的蝴蝶上下翻飞，加持了查克拉流动的情况下，其锋锐程度，甚至在斩首大刀的刀刃上都砍出了一些锯齿般的缺口。

　　“不要再妄图抵抗了，你没有任何机会。”

　　卡卡西一边死死的压制住桃地再不斩，一边语气冷然的开口。

　　远处，鸣人和佐助等人，看着卡卡西和桃地再不斩的战斗，都是有些目眩神池，咋舌不下。

　　对于现在的他们来说，上忍之间的战斗，的确是太过于强大，体术的速度也是他们完全看不清的。

　　何况卡卡西和桃地再不斩都不只是普通的上忍。

　　“是吗？！”

　　再不斩虽然被卡卡西压制在下风，但是他的眼眸中却没有丝毫慌乱之色，反倒是露出了一丝阴冷之意，横起斩首大刀，招架了卡卡西的一斩之后，带着血腥和杀意阴冷的开口。

　　“那么，那三个小鬼，还有那个老头，究竟哪一个会先死呢？”

　　“你说什么？！”

　　卡卡西听到再不斩的话，顿时眉头一皱，眼眸中闪过一抹寒芒。

　　他眼角的余光，忽然看到后方，一个一模一样的再不斩突然出现，直接向着鸣人和佐助三人冲了过去！

　　什么？！

　　卡卡西的瞳孔微微一缩，毫无疑问，这肯定是一个分身，只是他完全不知道再不斩是什么时候放的分身，毫无疑问肯定不是刚刚放的！

　　没有写轮眼的卡卡西，并不能清晰的捕捉到再不斩的动作，再不斩在发起攻击之前做了什么事情，卡卡西自然也分析不出来。

　　弄出一个分身去攻击鸣人和佐助三人，这是卡卡西完全没想到的。

　　“那么，究竟是我先死，还是那几个小鬼先死呢？这可是很有趣的事情。”再不斩的脸上露出了一抹狞狰和邪笑，虽然眼看着就要落败，但却没有任何惧意。

　　“该死！”

　　卡卡西脑海中念头急速闪过，很果断的一刀劈落，逼迫再不斩防御的同时，借势后跃，冲向再不斩的分身。

　　先解决掉分身，再不斩的本体也跑不掉，反正再不斩打不过他，再多的分身也没有意义。

　　不过，卡卡西这么一撤，却是给了再不斩一个机会。

　　脸上浮现出狠辣之色，再不斩根本没有选择趁机逃跑，反而是直接将手中的斩首大刀狠狠的向着卡卡西的后背扔了过去。

　　看到这样的情况，鸣人和小樱等人，都忍不住惊呼了一声，眼眸中露出了一丝惊骇之色。

　　一是看到卡卡西后背袭来的斩首大刀，二是看到面前的再不斩的分身，已经一脸狠辣的攻了过来。

　　就在这一刻，卡卡西的反应却迅捷到了极致，因为斩首大刀太大，侧身是躲不开的，所以卡卡西直接原地纵身一跃，避开了斩首大刀的斩击。

　　同时，身在半空中的卡卡西，也丝毫没有让鸣人和佐助等人，去和再不斩的分身战斗的意思，因为可能一瞬间就要遇到生死危机。

　　别看只是一个分身，可那也是再不斩的分身，仅仅是杀气，就已经让佐助浑身冷汗，近乎难以动弹了。

　　所以，卡卡西身在半空，直接将手中的查克拉刀白牙，学着桃地再不斩的手法，直接扔了出去！

　　嗤！！

　　白牙上泛起了雷电的光芒，在雷属性查克拉的加速之下，几乎是化作一抹流光，直接就贯穿了再不斩的分身，再不斩的分身根本就来不及反应，就散落成了一摊水花。

　　看到自己的老师大发神威，惊魂未定的鸣人和小樱等人，终于松了口气。

　　可是，还没等这口气完全送下去，眼前的局势却又陡然一变。

　　利用卡卡西需要保护鸣人和佐助这几个小鬼的弱点，再不斩终于找到了机会，分身散落的水花直接涌向卡卡西的脚下，突然向上翻起，一下子把卡卡西困在了其中。

　　“水遁！水牢之术！”

　　“不好！”

　　卡卡西心中暗叫不妙，光顾忌斩首大刀和再不斩的本体了，没想到再不斩利用化掉的水分身突然发难，想要挣脱的时候，却已经来不及了。

　　一瞬间，水流涌动，直接将卡卡西禁锢在了一个水球之中，同时也限制住了卡卡西身上的查克拉流动。

　　不过，也正因为如此，再不斩的本体也同样必须站在卡卡西旁边，维持这个水牢，也无法趁机攻击卡卡西，因为这就是一个类似于结界的东西。

　　“想不到鼎鼎大名的木叶白牙的儿子，竟然会这么没用，为了几个小鬼犯了这么大的失误，顺便说，你以为这样，就能保护的了那几个小鬼了吗？！”


第四百二十五章 佐鸣樱的奇怪

　　再不斩看着水牢之中的卡卡西，一脸狞笑地说道：“接下来，你就好好欣赏本大爷把那几个小鬼，在你面前一刀一刀活剐的好戏吧。”

　　再不斩知道卡卡西很强，即便是用水牢术定住卡卡西，可总不能一直维持水牢术，一旦放出来，他还是打不赢卡卡西。

　　所以只有想办法扰乱卡卡西的内心，让卡卡西内心崩溃，这样他才有机会取胜，此时此刻，想要扰乱卡卡西的内心，毫无疑问，只需要抓住鸣人这三个小鬼就可以了。

　　“你敢！”

　　卡卡西的眼眸中流露出一抹凌厉到极致的寒芒，一时间仿佛让这个水牢，都要凝结成冰。

　　比原著中更强大很多的卡卡西，继承了父亲的白牙，被白牙斩杀的忍者也是不计其数，卡卡西的流露出的杀气丝毫不比再不斩弱多少。

　　然而，再不斩对此却毫无畏惧，嘿然冷笑道：“还有本大爷不敢做的事情？！”

　　说着，再不斩直接单手结印，水流四溅中，又一个水分身浮现而出。

　　看到这一幕，卡卡西心中暗叫糟糕，忍不住直接冲着鸣人等人喊道：“你们快点带着达兹纳先生离开，那不是你们能对付的了的！他使用了水牢之术，本体是走不掉的！”

　　然而，卡卡西的话却完全没有被鸣人等人听到，或者说，这个时候的鸣人和佐助等人，都已经被再不斩的杀气震慑，浑身冷汗，甚至连动弹一下都难以做到。

　　再不斩的水分身出现之后，就一脸冷傲的看向鸣人等人，一眼瞥到鸣人等人额头戴着的木叶护额，他脸上顿时露出一抹不屑和冷笑。

　　“呵呵……别以为洋洋自得的戴上护额就是忍者了，只有那些经历过生死的人，才能被称之为忍者！”

　　“换句话说，只有被记在本大爷手册上的，才算是真正的忍者！”

　　说着，再不斩就准备冲向鸣人和佐助，将三个小鬼直接斩杀。

　　可是让他没想到，或者说所有人都没想到的是，他话音刚落的一瞬间，忽然有另一个平淡的声音传入了场中。

　　这个声音不属于卡卡西，也自然不属于再不斩，更不是被吓住的鸣人等人开口说出来的，而是仿佛从远处飘来，却又好似在耳边响起。

　　“没想到卡卡西你，会被这么一个角色弄的如此狼狈，这还真是有点意思呢。”

　　“谁？！”

　　这个声音，顿时让再不斩面色一变，极为凌厉的扫视着四周，可是他却丝毫没有发现这个声音究竟是从哪里传过来的。

　　而被困在水牢中的卡卡西，听到这个声音的同时，则是稍微愣了一下，然后立刻想到了什么，露出了一个无比惊愕的神色。

　　这个声音，莫非是……

　　“什么人！装神弄鬼的，滚出来！”

　　再不斩的分身扭头四处张望，依旧没能发现声音从哪里传过来的，心中忌惮的同时，则是语气冰冷的厉喝。

　　可是，就在他话音刚落的一瞬间，一股诡异的力量突然从天而降，直接落在了他的身上，一瞬间让他的身体直接扭曲，化作了一摊水流四溅，同时他这个分身脚下的大地，也是直接出现了诡异的扭曲，然后轰然塌陷！

　　场面并不怎么惊人，就像是某种无形的力量一巴掌拍死了一个水分身，不过若是仔细看，就能看到那分身下方塌陷的深坑，深不见底！

　　看到这一幕，卡卡西心中再无怀疑，终于是松了口气。

　　果然是他！

　　而正一脸惊骇的鸣人和佐助等人，却被眼前突然出现的一幕弄得有些不明所以，看到再不斩的分身被一股力量直接轰杀了，他们下意识的抬头看向上方。

　　与此同时，再不斩的本体也抬起头，看向上方。

　　就在上方约莫几十米的地方，一个身影正悬空而坐，明明身下什么东西都没有，但却仿佛坐在一张透明的椅子上一样。

　　“他……是谁？！”

　　“真是不可思议，竟然能飞在天上，这，这是什么忍术？”

　　鸣人和小樱等人，都是露出了一抹无比震惊的神色。

　　但，相比起他们的吃惊，再不斩心中的震惊则是更甚，甚至已经不是震惊，而是惊骇了！

　　竟然是他！

　　他怎么会在这里！

　　虽然羽夜是悬空坐在几十米的空中，但再不斩依旧一眼认出了羽夜，因为羽夜在他的手册上，可是列在最醒目的第一页的，而且从未变过！

　　下面的一项项关于羽夜的数据，每次看到，都令人心惊不已。

　　再不斩此时的内心无比的惊骇，他完全不知道，羽夜怎么会出现在这里，根本就没有理由出现在这里才对！

　　“十分抱歉，羽夜前辈，没想到会弄出这样的局面。”

　　呆在水牢术中的卡卡西，看着天空中的羽夜，一脸惭愧之色，明明占据上风，却反而被再不斩玩了这么一出，实在是他的失误。

　　此时面对曾经教导过他的羽夜，他都有些想要挖个洞钻进去，因为实在是有点丢人。

　　卡卡西的话，则是让鸣人和小樱等人更加奇怪了。

　　天空中这名白发少年，看起来似乎比卡卡西还要年轻一点的样子，卡卡西居然会喊他前辈？！

　　嗖！

　　下一个瞬间，前一刻还悬在空中的羽夜，下一刻便直接落到了地面上，来到了再不斩禁锢卡卡西的水牢之术旁边。

　　羽夜整个人就仿佛是凭空闪烁了一下，让所有人都有一种眼花了一下的感觉，甚至就连再不斩都完全没反应过来，刹那间额头溢出冷汗，只觉得脊背发凉。

　　而卡卡西也同样有些震撼不已，这种让他完全看不清，甚至根本无法反应的速度，他只在他的老师波风水门身上感受到过。

　　落到场中之后，羽夜一脸淡然的看向桃地再不斩。

　　“刚刚好像听你说什么手册来着，不知道我的名字，有没有被记在上面呢？”

　　再不斩额头的冷汗缓缓从他的脸上滑落，而他自己却浑然不觉，心神已然是紧绷到了极致，甚至连开口说话都做不到。


第四百二十六章 逃？

　　在这种惊悚之下，再不斩几乎没能维持几秒的时间，心神就彻底崩溃，瞬间从水牢术中抽出手，散去水牢的同时，整个人直接化作一道黑影，向着远处迅速的闪去。

　　别说是攻击羽夜，和羽夜战斗，甚至就连头都没有回一下！

　　从羽夜出现，到凶神恶煞的桃地再不斩，好像老鼠见了猫一样，扭头就跑，几乎就是几个呼吸的功夫。

　　鸣人和佐助等人几乎都是一脸发愣，到现在都还没反应过来，这究竟是什么情况？

　　哗啦啦！！

　　水流四溅，从水牢中脱困而出的卡卡西倒是对再不斩二话不说，扭头就跑的做法毫不意外。

　　“那家伙竟然直接跑了？”

　　终于反应过来的鸣人，忍不住一脸惊疑的喃喃道。

　　而一旁的小樱同样是有些惊疑不定，不过她很快也反应过来，道：“那家伙本来就打不过卡卡西老师，然后又来了这位前辈，两人联手的话，他不可能赢的了，当然要逃跑了。”

　　“不太对劲。”

　　佐助却是一脸低沉的站在那里，眼眸中闪过了更多的困惑之意，看着羽夜的身影，道：“明明可以拦下那个人，然后和卡卡西老师一起杀了他，为什么会让他逃掉？”

　　鸣人佐助和小樱三人的声音都很低，但是卡卡西却全部听得一清二楚，不由得露出了一个古怪的表情。

　　逃掉？

　　如果说面对他老师金色闪光波风水门，最正确的方法是放弃一些任务，转身就逃的话，那么面对羽夜，最好的做法是原地不动……站在那里等死就可以了！

　　就在卡卡西这个念头闪过的一瞬间，羽夜看着已经逃出很远，目光已经无法看清的那道再不斩的身影，懒得追过去，直接并拢食指和中指，很是随意的遥遥一挥。

　　无声无息，已经逃出很远的桃地再不斩的身影，就在羽夜这随手的一挥之下，整个人的身影直接定格在了那里。

　　当然，这一幕鸣人和佐助他们是已经看不见了的。

　　鸣人和小樱都有些奇怪的看着突然挥了斜斜的冲着远方挥了一下手的羽夜，不知道羽夜在干什么。

　　下一刻，他们就知道了。

　　嗤！

　　无声无息，羽夜前方的大地，随着羽夜手指的落下，憾然一分为二！

　　整个大地，直接出现了一道恐怖的深渊，而且刹那间向着远处蔓延而去，一直延伸到遥远的天际。

　　甚至，最震撼的是，连远处的一座光秃秃的山峰，都无法阻止这延伸的裂痕，在这裂痕经过之时，从中间悍然分裂！

　　何等震撼的一幕！

　　这一幕，直接冲击的鸣人和佐助三人的脑海轰鸣，好似万千惊雷炸裂，心神瞬间一片空白，几乎不能思考。

　　这一刻，佐助鸣人和小樱，几乎都感觉仿佛是做梦一样不可思议，三人的表情出奇的一致，全都是呆呆的看着那延伸至天际的一道深渊。

　　至于那位造桥专家达兹纳，也是瞬间露出了不可置信的神色，眼睛死死的瞪大，眼球几乎快要从眼眶中掉出来一般！

　　如果说卡卡西和再不斩对拼忍术的场面，已经是声势极为浩大，那么在这一幕面前，就仿佛是小孩子过家家一样！

　　一侧的卡卡西，看着这一幕，也同样是露出了一丝震撼之色。

　　这种恐怖的破坏力，是他远远不及的，即便现在的他已经很强大了，但是在这种等级的力量面前，依旧只能感觉到自己的渺小。

　　然而，释放出这样恐怖一击的羽夜，却反倒是自己皱了皱眉，稍稍有些不太满意。

　　杀一个再不斩，一下子弄出这么大的破坏，倒是有些没想到，果然想要碾压一只蚂蚁，却又要不伤到蚂蚁窝，这力道还是稍微有点困难的。

　　月球之战的时候，他面对的是踏足六道层次的大筒木止间，哪怕力量散逸出一些，也无法造成什么太大的破坏，散逸出的力量也不足以伤害到大筒木止间的身体，毕竟那是六道层次。

　　可是，在忍界之中，哪怕是散逸出的一点震荡之力，都足以撕裂大地，斩开山峰！

　　“算了。”

　　感应到再不斩已经连渣都不剩，羽夜随意的摇了摇头，干脆又随意的跺了跺脚。

　　轰隆！！

　　大地轰鸣之下，羽夜之前斩出的那条裂痕，顿时再次愈合，同时远处的那座山峰，也被硬生生的挤到了一起，不过显得极为别扭。

　　而且大地的裂痕，仔细看也完全可以看得出来。

　　这一幕，终于将鸣人和佐助等人完全惊醒过来，看向羽夜的目光却是各不相同。

　　鸣人是有些震撼的看着羽夜，同时不由得把羽夜和三代火影拿来做对比，然后心中还是认为火影最强。

　　佐助则是露出了一抹兴奋和渴望，就是这种力量，如果能得到这种力量，就肯定能杀死那个男人了！

　　至于小樱，则是单纯的震撼和仰慕，同时忍不住仔细的观察了羽夜这个，看起来比卡卡西还要年轻一些的人。

　　而羽夜恰好这个时候扫了一眼鸣人佐助和小樱，小樱不敢和羽夜对视，立刻低下了头，同时两颊略微泛起一丝嫣红。

　　至于鸣人和佐助，则是同时咽了口唾沫，这个动作完全是身体的下意识动作。

　　羽夜目光停留在佐助和鸣人的身上，眼睛虽然看不见，但是羽夜的震波感应，还是很清晰的能感受到依附在他们身上的因陀罗查克拉与阿修罗查克拉。

　　如果结合起来，或许依旧能造就一双轮回眼。

　　不过……那又如何？

　　看了两人一眼之后，羽夜就不怎么在意了。

　　卡卡西这时候也正看向鸣人和佐助三人，他自然看不见鸣人佐助身上的因陀罗和阿修罗的查克拉，他只是感觉到有些后怕。

　　若是刚才真的让桃地再不斩在他面前把鸣人佐助还有小樱都杀了，那他可就没脸再拿起父亲的白牙，也没脸去见老师波风水门，甚至也没脸见指点过他数月的羽夜了。

　　深吸了一口气，卡卡西才缓缓平复了一下心中的思绪，冲着羽夜语气尊敬地问道：“羽夜前辈，不知道您是……”

　　“刚好路过。”

　　羽夜转头看向卡卡西，冲着他微微颔首。

　　虽然这数年来羽夜也经常往来于木叶和雨隐村，但是羽夜却也从未见过卡卡西，只是偶尔见过一两次阿凯和红豆，以及雏田的上忍老师夕日红。

　　羽夜暗中倒是也观察过鸣人和佐助，不过鸣人和佐助却根本不知道羽夜的存在，甚至由于鸣人几乎没有朋友，佐助性格孤僻，两人连羽夜的名字都没有听说过。

　　倒是小樱，对羽夜的名字还稍微有点熟悉，觉得似乎曾经在什么地方听过。


第四百二十七章 最强的忍者！

　　没等卡卡西向羽夜道谢，羽夜便直接走了几步，身影缓缓变淡，仿佛化作了一个虚影，最后彻底消失。

　　望着羽夜消失的虚影，原本准备向羽夜道谢的卡卡西，则是摇了摇头，实际上他都有些不好意思把道谢的话说出口。

　　毕竟这件事他处理的实在是一塌糊涂。

　　若是再不斩比他强，也就算了，偏偏再不斩比他弱，而且弱不止一筹，就算有要保护鸣人佐助和小樱这个弱点，也不应该这样的。

　　看到羽夜离开之后，鸣人才终于渐渐从震撼中平静下来，忍不住冲着卡卡西小声地问道：“卡……卡卡西老师，那个家伙究竟是谁啊？实在是强的有点离谱了吧。”

　　“太没礼貌了，要叫前辈！”

　　小樱冲着鸣人的脑袋狠狠的敲了一下，恶狠狠地说道。

　　刚才那一幕已经把她吓到了，羽夜虽然已经走了，但鬼知道这么没礼貌羽夜会不会像刚才一样突然冒出来。

　　况且，现在的小樱对羽夜变得非常尊敬和仰慕。

　　毕竟在她看来，羽夜不但强的离谱，比卡卡西还要年轻，甚至比佐助还要帅一点的样子。

　　“呜！”

　　挨了小樱一拳头，鸣人却丝毫不敢说什么，同时也觉得应该，大概，或许……的确需要叫前辈。

　　想到羽夜挥手间天地分裂，好似一把贯穿天地的长剑，将大地一剑斩裂的场面，他到现在还有些心惊胆颤。

　　那个火影最强的想法，也一直在动摇着，一想到大地与山峰被刹那分裂的场面，他自己都不由得有些怀疑，火影真的能有羽夜那么强么？

　　不过，场中的鸣人佐助还有小樱，这时候的想法却都是一样的，他们都想知道羽夜到底是谁，尤其是佐助。

　　“他是一位前辈，我曾经受过他的指点……唉，有点丢人呢。”卡卡西想了想，然后刚说到这里，就露出了一个郁闷的表情。

　　“卡卡西老师被他指点过？！”

　　小樱很是诧异的看着卡卡西，一旁的鸣人和佐助也都是有些惊异。

　　看着三人的样子，卡卡西自己也是露出了一抹沉吟之色，道：“看起来他好像很年轻对吧，可是，据我所知，十年前的他，就已经是这个样子了，唔，好像头发变白了一点。”

　　“说起来，我也有些吃惊，时间在他的身上似乎没有留下任何痕迹。”一边说着，卡卡西也流露出一丝异样的神色。

　　鸣人佐助和小樱，都因为卡卡西这句话而露出了几分震惊的神色，十年前就已经是这个样子了？

　　时间无法在他身上留下痕迹，也就是说，他的年龄应该比卡卡西老师还大，但是外表却比卡卡西老师更年轻？！

　　心中都有些震惊，鸣人深吸了一口气之后，又忍不住继续问道：“卡卡西老师，你还没说呢，那位前辈究竟是谁？”

　　“他的名字叫羽夜，关于他的称号和传说非常多，嗯，该怎么形容呢……”卡卡西沉吟了一下之后，无比认真和郑重地说道：“如果用一个最简单的评价，那就是……最强的忍者！”

　　“最强？！”

　　鸣人佐助和小樱，同时露出了一丝震惊之色。

　　卡卡西的表情则是无比的郑重，丝毫看不出是在说谎话的样子，极为认真的看着他们三人，沉声道：“没错，忍界最强的忍者！”

　　“而且，这并不是我一个人的评价，也不是自封的，而是……整个忍界公认的！”

　　这句话说出来之后，场中一片寂静，鸣人佐助和小樱，额头几乎都是溢出了一丝冷汗，眼眸中满是震撼之色。

　　“真的假的？！”

　　“真的。”

　　回答鸣人佐助和小樱三人的，不是卡卡西，而是一直表情无比郑重的站在一旁的造桥专家达兹纳。

　　达兹纳的目光无比凝重，甚至也带着一丝敬畏之色，道：“我并不是忍者，很多事情我也不知道，我只知道，那个人……被尊为忍界之神，和你们木叶的初代火影千手柱间齐名！”

　　连不是忍者的达兹纳，都说出了这样的话，鸣人和小樱等人哪怕再难以置信，此时此刻也不知道该说什么。

　　如果只看外表，几乎完全看不出来，但是一想到刚才，羽夜挥手间大地分裂的场面，似乎……真的是这样！

　　“那个人，竟然就是忍界最强大的忍者了么？”鸣人深吸了一口气，眼眸中还带着一分不可置信的神色，喃喃低语。

　　一旁的佐助则是握紧了拳头，带着一丝兴奋之色，甚至闪过一抹狞狰，想着究竟要怎么样，才能得到那样的力量，如果能让羽夜来教他的话……

　　至于小樱，则是呼了口气，清澈如水的眸子中，带着一抹无尽的钦慕之色，只觉得这次出来做任务，真是几经波折，但却又真是幸运，竟然见识到了羽夜这样的存在。

　　……

　　羽夜出现在卡卡西等人前往波之国的路线上，倒是一件挺意外的事情，剧情还是发生了一些偏移的，本应该在波之国发生的战斗，却发生在了火之国。

　　虽然距离中忍考试还有一段时间，但是羽夜还是和以前一样，虽然去木叶的次数渐渐的越来越少，但还是偶尔会去。

　　羽夜的震波感应范围很大，足足有数十里，从木叶离开的路途中，刚巧感知到了远处发生的事情。

　　既然已经出手了，羽夜当然就不会留手，不过杀了再不斩之后，羽夜也没有继续跟着鸣人跑去波之国的意思，他才没有闲到那种程度。

　　去木叶，也是为了再考校一下雏田的实力。

　　如今的雏田，除了性格依旧是温柔和柔弱之外，实力却和柔弱这个词完全不沾边。

　　纵然她不可能比得上君麻吕和白这些天才，也比不了体质特殊的香磷，但是拥有仙人之体第二阶段的她，加上从羽夜这里学习的改良过的，更强的柔拳之后，她的实力也达到了精英上忍的程度。

　　对此，羽夜还是挺满意的，卡卡西在这个年龄，差不多也就是这个实力。

　　回到雨隐村之后，没过多久，羽夜便带着君麻吕，白以及香磷三人，正式前往木叶村。


第四百二十八章 到达木叶

　　火之国，木叶。

　　木叶村坐落的位置，可以说是火之国资源最丰富的地带了，四周几乎全部都是茂密的森林，据说这些全部都是初代火影千手柱间以木遁所造。

　　遥遥望着前方的木叶，第一次来木叶的香磷，感知到木叶内部似乎极为喧嚣热闹，忍不住嘟囔了一声。

　　“这里就是木叶，好吵的样子。”

　　雨隐村虽然已经建设的极为繁华，但还是不可能比得上最大的木叶村，同时雨隐村是一个在雨中的国家，怎么都不可能喧嚣起来，一般情况下除了雨声就是水声，没有别的声音。

　　“又来到了木叶，可惜那个家伙已经不在这里了……”

　　君麻吕想到第一次来木叶的时候，遭遇到宇智波鼬，可以算是一场苦战，眼眸中闪烁着一抹光芒。

　　这些年虽然他很少在忍界行走，但也遇到过宇智波鼬一次，那一次的交手可以算是不分胜负。

　　他的身体在拥有了第二阶段的仙人之体后，无论是自愈能力还是骨骼生长速度都极大的增强，宇智波鼬的天照对他来说虽然是个麻烦，但并非是绝杀，他可以将被烧到的那部分皮肤和骨骼一并舍弃，重新生长。

　　不过这样做也会极大的消耗他的体力，而宇智波鼬的天照同样消耗很大，所以试探性的交锋了几招之后，就没有继续打下去，因为他离开村子当然是有任务要做的。

　　“是宇智波鼬吗？不过就算他在木叶，也不可能参加中忍考试了吧。”白看了看君麻吕，然后露出了一个思索的表情。

　　“嗯。”

　　君麻吕点了点头，除了宇智波鼬之外，他几乎没有什么特别感兴趣的对手，不过，既然是羽夜的指令，让他来参加中忍考试，那么他自然会毫不犹豫，而且一丝不苟的执行。

　　“虽然宇智波鼬不在木叶，不过还是会有其他有趣的事情和有趣的人出现，不会那么无聊的。”

　　羽夜看了看君麻吕，然后又看向远处的木叶，嘴角扬起了一丝淡淡的弧度，随后直接向前走去。

　　君麻吕和白以及香磷自然是立刻跟上，很快，几人就进入了木叶之中。

　　走在木叶的街道上，羽夜稍稍沉吟了一下，释放出震波感应略一感知，忽然露出了一个有趣的神色，看向前方的一条巷道。

　　而香磷也是稍稍有所察觉，目光微微闪烁，至于君麻吕和白，在感知方面就不是特别擅长了，毫无异样的神色。

　　……

　　“很疼啊，小鬼。”

　　勘九郎单手揪住木叶丸，将他拎了起来，眯着眼睛看着他。

　　一旁的手鞠见状，则是眉头微皱，道：“算了，别找事了。”

　　勘九郎看到了一旁正冲着他怒喝的鸣人，瞥见他额头戴着的木叶的护额，顿时眯着眼睛露出一丝危险的微笑，道：“我就是想趁着那家伙没来之前，先好好玩一玩。”

　　“你这混蛋！”

　　鸣人见状顿时大怒，握紧了拳头就直接向着勘九郎冲了过去，一副普通小混混打架的样子。

　　勘九郎见状，目光微微一闪，使用查克拉线，轻易的就让鸣人狠狠的摔了一跤，然后露出一丝嗤笑之色，道：“这也未免太弱了吧，木叶的下忍。”

　　鸣人被嘲讽了，当然更加不服，重新站起来后，瞪着眼睛望着勘九郎，做出了一个很是凶狠的表情，让勘九郎赶紧放人。

　　在木叶境内随便杀人，勘九郎当然不敢，但是看到鸣人这么嚣张，心中冷笑，就准备要好好吓唬吓唬他们。

　　结果，没等他拳头砸在木叶丸的身上，一块石头突然飞过，瞬间打在了他的手臂上，他竟然没能躲开！

　　啪！！

　　石头落地，一同落地的则是木叶丸这个三代火影猿飞日斩的孙子，直接一屁股摔在了地上，痛呼一声。

　　“你们在别人的村子里未免也太放肆了。”

　　佐助坐在树梢上，手里把玩着一块石头，一脸漠然的看向下方的勘九郎，在见识过羽夜的力量之后，他心中对力量的渴望越发强烈，甚至对勘九郎这些人都已经提不起什么兴趣。

　　于是，一脸冷漠的佐助将手中的石头捏碎，直接寒声道：“给我滚！”

　　虽然勘九郎被打了，但是一旁的手鞠却没怎么在意，反倒是被佐助的样子惊艳了一下，对佐助的抵抗力不是很大。

　　至于小樱，虽然也觉得佐助很帅，但是莫名的就想到几个月之前，曾经见识过白衣飘飘的羽夜，随手一挥，大地崩裂的场面。

　　毫无疑问，佐助和羽夜比起来，还是差距太大了，见识过羽夜的那种气质和姿态，小樱对佐助的抵抗力突然就变强了很多。

　　“你这家伙……”

　　勘九郎被佐助这样冷喝，脸上的表情已经很是难看，一把抓住了背上的傀儡乌鸦，就准备和佐助过过招。

　　但，就在下一个瞬间，一个冷漠的声音传来。

　　“勘九郎，住手。”

　　背着葫芦的一尾人柱力，砂暴我爱罗倒立着站在树干的下方，一脸冰冷的看向勘九郎，道：“别在这儿给我丢人现眼了。”

　　我爱罗的出现，让全场的人都是悚然一惊，同时也包括佐助，因为佐助都没能发现我爱罗是怎么突然出现的，而且还靠的这么近。

　　……

　　此时的远处。

　　几道目光正遥遥看向这边，而我爱罗等人则是丝毫没有察觉。

　　“一尾人柱力，果然还是他。”

　　羽夜看着我爱罗，并没有露出什么意外的神色，既然鸣人都因为黑绝的缘故，又变成了九尾人柱力，那么我爱罗继续冒出来，而且依旧是一尾人柱力也就没什么稀奇的了。

　　“那个背葫芦的，砂暴我爱罗……就是一尾人柱力么。”听到羽夜的话，君麻吕稍稍有些诧异的看着远处的我爱罗。

　　原本觉得这场中忍考试可以轻易横扫，没想到还会遇到人柱力，不过君麻吕内心依旧毫无动摇，参加中忍考试是羽夜大人的指令，那么就算是一尾人柱力，他也绝对会战胜，绝不会让羽夜大人失望。

　　遥遥望着远处的我爱罗和佐助鸣人等人，站在一旁的羽夜轻笑了一下，道：“别只注意我爱罗，坐在树上的那个，宇智波佐助，可是宇智波鼬的弟弟呢。”

　　“嗯？！”

　　这句话，顿时又引起了君麻吕和白的一抹惊异之色，齐齐看向宇智波佐助，而一旁的香磷也是一同看过去。

　　君麻吕在忍界遭遇宇智波鼬的那次战斗，是执行任务中的偶遇，而白和香磷也是一起随行的，香磷见识过宇智波鼬的力量，能感知到那种力量极为强大。

　　不过，在她的感知中，佐助却显然弱了太多，根本没法和宇智波鼬相提并论。

　　至于佐助的外表，对香磷也没有多大的杀伤力，连小樱见过羽夜之后，对佐助的抵抗力就大大增加了，何况经常能见到羽夜的香磷。

　　单论外表，羽夜就已经是近乎完美，而且羽夜所拥有的那种气质，也是远非佐助能够媲美。

　　就算外表相同，气质方面的差距也是天与地一般。

　　“鼬的弟弟，不过看起来，似乎并没有什么特别的地方。”君麻吕看了佐助片刻，露出了一个若有所思的表情。

　　羽夜依旧能清晰的感知到因陀罗的查克拉，不过君麻吕等人当然是不可能感知到的，羽夜也没有细说的意思，而是又瞥了一眼一旁的鸣人。

　　“除了佐助之外，也不要忽略那个金色短发的孩子，他可是九尾人柱力呢。”


第四百二十九章 君麻吕与佐助

　　九尾人柱力？！

　　听到羽夜的话，辉夜君麻吕，白，以及漩涡香磷三人，几乎同时露出了一个震惊和不可置信的神色。

　　并不是因为鸣人而震惊，他们震惊的是，九尾人柱力，不是羽夜大人的妻子，漩涡玖辛奈么？！

　　香磷几乎是经常能见到玖辛奈，或者干脆说，每次吃饭都是到玖辛奈家里去吃的，玖辛奈会做一份香磷的饭菜。

　　对玖辛奈的力量，香磷也是再清楚不过，一旁的君麻吕和白，也都被玖辛奈训练过，被虐的很惨，根本没有还手之力，即便是现在的他们，也知道不可能赢得了玖辛奈。

　　雨隐村最强的，除了羽夜之外，就是玖辛奈了。

　　而玖辛奈最强大的，一个是接近最后的完美状态的仙人之体，另一个就是九尾的力量了。

　　而现在，莫名其妙冒出来一个漩涡鸣人，竟然还是九尾人柱力，怎能不让君麻吕等人震惊和难以置信？

　　“嗯，怎么解释呢，玖辛奈体内的九尾，只有一半的查克拉，另外一半则是被分成了几份，最多的一份，就在漩涡鸣人的身上。”

　　“鸣人的母亲也是漩涡一族的族人，漩涡美玲，曾经和玖辛奈十分要好，不过却在鸣人出生的时候遇到了袭击，为了保护鸣人而死。”

　　羽夜捡着最简单的话稍微解释了几句，君麻吕等人这才渐渐醒悟过来，看向鸣人的表情也就不再轻视，而是重视了起来。

　　我爱罗有多强，君麻吕并不在意，他在意的是我爱罗体内的尾兽的力量，至于鸣人体内，拥有的是九尾的查克拉，君麻吕就更加在意了。

　　毕竟，他可是曾经与玖辛奈战斗过，虽然只是玖辛奈无聊来训练他一下，结果他当然被虐的很惨，甚至连近身都做不到，引以为傲的速度和力量，也全都不是玖辛奈的对手。

　　见识过玖辛奈那种碾压他的强大实力，他自然不会轻视九尾的力量。

　　君麻吕现在很想去试一试佐助，鸣人以及我爱罗三个人，不过羽夜没说话，他自然不会随便乱来。

　　注意到君麻吕那闪烁的目光，羽夜忽然轻笑道：“感兴趣的话，就过去玩玩吧。”

　　“这……”

　　君麻吕显然有些惊讶，没想到羽夜会这么说，忍不住看向身边的羽夜。

　　羽夜微微一笑，道：“我要去看看各国的上忍都来了哪些，顺便给你们报个名，你就去玩玩好了，别玩死了就行。”

　　说完之后，羽夜的身影便在君麻吕三人的面前凭空消失不见。

　　君麻吕目光闪烁了一下之后，冲着已经离开的，羽夜刚刚站立的位置躬身行礼，道：“多谢羽夜大人！”

　　再度抬头的时候，他眼眸中已经露出了一抹十分感兴趣的神色，身影一个闪烁，就直接冲向了那巷道之中。

　　一旁的白则是微微一笑，跟了上去。

　　“真是的……”

　　至于香磷，则是一脸不情愿的表情，比起什么佐助鸣人，她更想呆在羽夜身边，但是羽夜突然就消失了，连她都无法感知到，只能露出了一个无奈的表情，跟在了白和君麻吕的身后。

　　……

　　“喂，你叫什么名字？”

　　望着转身将要离开的我爱罗三人，佐助从树上落下，沉声问道。

　　手鞠转过身来，稍微有点受宠若惊的回答道：“啊？我……我吗？”

　　“不，是那个背葫芦的。”

　　佐助忽略了手鞠，目光盯着我爱罗的背影。

　　我爱罗转过身，扫了一眼佐助，淡淡地说道：“砂暴我爱罗……我对你也很感兴趣，你叫什么？”

　　“宇智波佐助。”

　　宇智波佐助望着我爱罗，眼眸中闪烁着一抹光芒，四周的树叶随风而动，但时间却仿佛定格在了这一瞬。

　　而几乎就在下一个瞬间，另外一个声音忽然从一侧传来。

　　“宇智波佐助……”

　　谁？！

　　这个声音，让我爱罗和佐助同时悚然一惊，齐齐转头看向左侧，只见一头白色长发垂落在肩头，眉心两侧有着两个红点的一名俊美少年，正站在两人中间靠左的位置。

　　正是君麻吕。

　　“这家伙……从哪里冒出来的？！”

　　我爱罗和佐助心中都是惊异无比，君麻吕的出现，几乎比我爱罗的出现更让佐助震惊。

　　因为，我爱罗的出现，好歹是从一个没视野的地方，突然出现在后方的，可是君麻吕却是突然就出现在了两人中间靠左的位置。

　　手鞠，勘九郎，鸣人，小樱这些人，几乎根本就没发现君麻吕是怎么冒出来的，这种速度，比我爱罗还要快的多！

　　不等佐助开口询问君麻吕的身份，君麻吕的下一句话，就让佐助陡然面色剧变，浑身爆发出一股强烈的杀意。

　　“你就是宇智波鼬的弟弟……但是看起来，似乎并没什么特别的地方，和鼬比起来差远了呢。”

　　君麻吕兴致索然的看着佐助，佐助居然连他是怎么出现的，都没有察觉到，对他的速度完全反应不过来，和鼬实在是没什么可比性。

　　虽然佐助的年龄比鼬要小得多，但是君麻吕也就比佐助稍大两岁多一点而已，他现在是接近十五岁的年纪，而佐助则是接近十三岁的年纪。

　　君麻吕和佐助同龄的时候，也比现在的佐助要强的多，至少不可能对现在的他的速度，连察觉都察觉不到。

　　速度的差距有三种体现方式，第一种是虽然很快，但是依旧能躲避，并且进行反击。

　　第二种，是快到即便眼睛可以看得见，但是身体却完全跟不上，反应不过来，自然也就谈不上躲避。

　　至于第三种，则是连看都看不见，根本就察觉不到，那就更别提能不能反应过来了。

　　“你这家伙，在说什么？！！”

　　宇智波鼬几乎是宇智波佐助的逆鳞，这个名字他自己几乎提都不想提起来，可是竟然在君麻吕口中这么轻描淡写的被说出来，而且还拿他和鼬对比，说他比鼬差远了。

　　这简直就是直接在佐助的内心点燃了滔天的怒火！


第四百三十章 一招秒佐助

　　木叶的巷道。

　　两侧并不是建筑，而是木板排成了类似栅栏一样的东西，稍高于人，中间则是不宽不窄刚好适中的巷道。

　　风吹过这条巷道，带来了一种刺骨的冰寒。

　　小樱和鸣人，几乎都没有见过这种模样的佐助，都是愣在那里，额头浮现出一丝冷汗。

　　此时的佐助，已然开启了写轮眼，而且样子无比的狞狰，充满了杀意和暴虐，甚至和疯狂状态下的我爱罗有的一拼。

　　看到这个状态的佐助，我爱罗也是眉头微微一皱，倒是没想到佐助会有和他这么像的一面。

　　“写轮眼……”

　　君麻吕平静的站在那里，直接忽略了佐助狞狰的表情和那疯狂的杀意，只是看着他的眼镜，稍微讶然了一下。

　　“只是双勾玉的写轮眼么，果然还是和宇智波鼬没法比。”

　　“不许在我的面前……提那个名字！！”

　　佐助听到君麻吕又提到鼬，再也按捺不住心中的疯狂杀意，直接向着君麻吕冲了过来，同时一声怒喝。

　　看到冲过来的佐助，君麻吕的目光很是平淡，就像是在看一只蝼蚁，直接迎着佐助走了上去。

　　嗖！！

　　两人交错而过的一刹那，仿佛有璀璨的光芒蓦然闪烁，君麻吕的身影仿若化作一道幻影，一个闪烁，就已然出现在了佐助的背后！

　　而佐助的身体，则是被数十根长长的骨刺，直接卡住了全身，被死死的钉在了地面上，难以东单。

　　虽然这些骨刺没有一根直接穿透了他的身体，但是相互交错在一起，却也是让他动弹不得，哪怕拼命的怒喝，也无法挣脱这坚硬的骨刺。

　　这一切，几乎就发生在一瞬间！

　　“佐助！！”

　　虽然看到佐助的样子非常狞狰可怕，但是鸣人却依旧是露出了一丝担心之色，不管佐助变成什么样，都依旧是他的同伴，他不可能不理会。

　　见到佐助被君麻吕一瞬间击溃，鸣人的额头也是浮现出了一丝冷汗，有些不可置信的看着面前这个，看起来和他们年纪差不多的少年。

　　这家伙……怎么会这么强？！

　　另外一边，我爱罗虽然没有流出冷汗，但是却也目光闪烁，露出了一抹震惊之色，显然君麻吕的速度，也是出乎他预料的。

　　“这些……是什么啊！”

　　此时，鸣人和小樱都已经跑到了佐助旁边，帮着佐助用力的去掰那些骨刺，但却丝毫无法这数十根骨刺掰开。

　　急切之下，鸣人拿出苦无，用力的一斩，想要把这些骨刺斩断，可是让他惊骇的是，苦无斩在了那骨刺上，却丝毫无法将其斩断，甚至苦无本身直接出现了诡异的弯曲！

　　而这个时候，小樱终于发现了这些骨刺是什么东西，脸上露出了一抹惊恐之色，甚至缩回了手，忍不住后退了几步。

　　“这，这些东西，是骨头？！”

　　这句话一出，全场更是一片悚然。

　　即便是勘九郎等人，也顿时觉得脊背发凉，好似一股透心的凉意蔓延至全身，脸上都露出了一丝惊骇之色。

　　“可恶！你这家伙！！”

　　宇智波佐助用力挣扎，却无法挣脱，于是冲着君麻吕咬牙切齿地说道：“你是怎么认识那个人的！你们又是什么关系！”

　　“他是我的对手。”

　　君麻吕平淡的看着佐助，有一种居高临下的漠然，道：“他的实力很强很强，是我认可的对手，也是我想要战胜的对手，至于你……本以为是他的弟弟，能有什么出色的地方，现在却让我很失望。”

　　很失望，失望，失望……

　　最后一个词回荡在佐助的脑海，让佐助的表情几乎狞狰到了极致，甚至这时候的他，又想到了那天晚上发生的事情，想到鼬对他说，你连让我杀的资格都没有。

　　该死！该死！该死！！！

　　在剧烈的刺激之下，佐助眼睛微微闭上，再度睁开时，赫然出现了一双三勾玉的写轮眼！

　　离的最近的鸣人和小樱都没有注意到这个变化，不过君麻吕倒是注意到了，稍稍露出一丝讶然，却依旧摇了摇头，比起鼬还是差的远。

　　佐助哪怕再受到刺激，也不可能一跃而达到宇智波鼬的程度，而且三勾玉的写轮眼他也有些难以承受，开启之后，只是几个呼吸，他就晕了过去。

　　看到佐助被君麻吕轻易的解决，我爱罗的眼眸中闪过一丝忌惮，但更多的却是兴奋和疯狂。

　　只有这样的敌人，杀死之后，才能让他感觉到自己的存在！

　　“你，也是来参加中忍考试的吗？”望着前方的君麻吕，我爱罗的声音中仿佛都流露出了一种让人毛骨悚然的兴奋。

　　后方的勘九郎和手鞠，都是忍不住咽了口头唾沫，觉得他们似乎已经不该继续呆在这里了。

　　“雨隐村，辉夜君麻吕。”

　　君麻吕望着露出兴奋和狞狰之色的我爱罗，平静的开口，同时微微皱眉，怎么一个个都像疯子一样。

　　宇智波鼬的那种平静，对战斗每一个细节的把握，处变不惊的态度，在佐助身上几乎没看到一点，至于我爱罗，似乎比佐助还要癫疯的样子。

　　反倒是身边的九尾人柱力鸣人，虽然弱了一点，傻了一点，但看起来好像还算正常。

　　“虽然考试还没开始，但是我已经忍不住了……”

　　我爱罗一脸让人毛骨悚然的兴奋狞笑，目光骇人的盯着君麻吕，背后的葫芦内，沙子已然流动而出，渐渐的在巷道之中蔓延。

　　君麻吕平静的站在场中，对我爱罗的威胁毫无惧色。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，我爱罗的沙子疯狂的向着君麻吕涌了过来，要将君麻吕直接吞噬，然后碾压成渣。

　　可是，面对我爱罗的沙子，君麻吕却只是挥动双手，两根骨刺透过手臂蓦然穿出，在君麻吕的挥动下，轻而易举的将涌来的沙子直接打散。

　　“沙子？有点意思。”

　　君麻吕哼了一声，蓦然伸出双手，向着我爱罗一甩。

　　砰！砰！砰！！！

　　一连串仿若爆豆般的砰砰之音，在我爱罗的身上炸响，只见令人毛骨悚然的指骨从君麻吕的手指上迸发而出，将我爱罗用来防御的沙子硬生生的穿透！


第四百三十一章 冰封

　　现在的君麻吕可比原著中的他要强了太多，我爱罗的沙子根本就无法防御住君麻吕的骨头。

　　骨头穿透了我爱罗的沙子，同时又砸碎了我爱罗身上的砂之铠甲，硬生生的在我爱罗的胸口四周炸开了一片血花。

　　我爱罗显然也没想到君麻吕的力量竟然能强大到这种程度，才刚刚开始交手，他就直接受伤流血。

　　看到了自己身上的血，我爱罗的眼眸中陡然浮现出了血丝，整个人彻底陷入暴走和疯狂的状态。

　　“这……这是血，这是我的血！啊啊啊！”

　　望着疯狂的我爱罗，勘九郎和手鞠都是露出了惊骇的神色，一脸大事不妙的表情，再也没有犹豫，直接就向着远处退去。

　　极为熟悉我爱罗的他们知道，接下来如果不出意外，受到刺激的我爱罗，就有可能把那个怪物给放出来！

　　“这下糟了，那个怪物如果出来了，就麻烦大了！”

　　勘九郎的额头冷汗直冒，眼眸中满是惊骇之色，可是这个时候的他，根本就不敢上前阻止我爱罗。

　　鸣人和小樱也都是一脸惊骇的看着这种状态的我爱罗，同时感觉到了我爱罗身上涌动的一股恐怖的查克拉。

　　两人拼命的掰着困住佐助的骨头，却依旧无法撼动，难以将佐助救出来。

　　而君麻吕本人却站在原地一动不动，望着我爱罗，感知到他身上的气息，反倒是头微微一低，嘴角扬起一丝弧度，轻哼了一声，丝毫没有上前阻止我爱罗的意思。

　　“这，就是一尾的力量么？”

　　就在我爱罗近乎暴走，眼看着一尾就要被我爱罗放出来的一瞬间，惊变突生。

　　“冰遁！冰河时代！”

　　一声淡淡的轻喝，从巷道的尽头传递而来，伴随着这声低喝而来的，则是一缕彻骨的冰寒之意。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　随着这冰寒之意的蔓延，大地上陡然出现了犹如镜面一般的冰层，而且这冰刹那间蔓延过整条巷道，将巷道的四周全部化作了冰雪世界！

　　这寒意绕过了鸣人，小樱和佐助等人，直接作用在了我爱罗的身上，刹那间将我爱罗整个人冻结在了一个巨大的冰球之中！

　　前一刻还是春意盎然的世界，下一刻就化作冰封千里的场面，在场的人又是一瞬间露出了呆滞的神色。

　　“这……这次又是谁啊！”

　　在无数人呆滞的注视下，一个身影从远处走来，几步落下，就闪烁般来到了君麻吕的旁边。

　　“羽夜大人虽然说过不死人就可以了，但是不能让一尾在这个地方出来的。”白看着君麻吕微微一笑，语气很是柔和，丝毫看不出那一瞬间冰封全场的人，就是这个温柔优雅的‘少女’。

　　“的确如此。”

　　君麻吕看了看远处被冰封的我爱罗，目光闪烁着点了点头。

　　此时的我爱罗，被一瞬间冻结在了巨大的冰球中，脸上的表情显然是有些愕然，已经退出了那种疯狂的状态。

　　远处，香磷一脸无语的走了过来，捂着额头，有些头疼的看着白和君麻吕，道：“真是的，你们两个，羽夜大人没说让你们搞出这么大动静啦！”

　　“抱歉，事发突然，不阻止的话，一尾就可能会被放出来呢。”白有些不好意思的看向香磷，小声的道歉。

　　香磷对总是极为温柔的白也没什么办法，一脸无奈的摇了摇头。

　　“算了，差不多该走了，惹出这么大动静，木叶马上就要来人了。”

　　“走吧。”

　　君麻吕点了点头，眼眸中稍微闪过一丝失望，不过只是一闪而逝，接下来的中忍考试，总还是有机会试一试所谓的尾兽究竟有多强的力量。

　　白也是点了点头，不过看了看场中的场景，却又向着一个方向走去。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　白的小手轻轻的在困住佐助的骨刺上面划过，这些骨刺就刹那间冻结成冰，然后全部崩碎开来。

　　而佐助的身体也是从其中落下，鸣人终于反应过来，伸手接住了佐助，不过小樱和鸣人显然都没有想到，白会过来帮佐助脱困，都是露出了一脸愣愣的表情。

　　“那个，谢……谢谢。”

　　鸣人抱着昏迷的佐助，看着白，有些不好意思的向白道谢。

　　“不客气。”

　　白温柔一笑，丝毫看不出有什么凶恶的气质，更是让人难以相信，那一瞬间冰封了整条街道的人就是他。

　　鸣人看着转身准备离去的白，忍不住问道：“那个，大姐姐，你们也是来参加中忍考试的吗？”

　　“嗯，我们是雨隐村前来参加中忍考试的忍者。”白点了点头之后，便转身迈步，走了两步又突然顿了一下，道：“还有，我是男的。”

　　哐当！！

　　鸣人只觉得一瞬间仿佛被一块巨石砸中，整个人都傻在那里，结果没能抱住昏迷的佐助，两个人噗通一下全部摔在了地面上。

　　小樱嘴角抽动了一下，然后又忍不住看了看四周被完全冰封的街道，再想到白刚刚的那句话，顿时觉得整个人都不好了。

　　至于手鞠和勘九郎，觉得这边似乎没什么危险了，小心翼翼的走了过来，同时也听到了白的话，两人都是表情一僵。

　　看了看这被冰封的街道，和被冻结在厚厚的冰块中，短时间似乎都难以挣脱的我爱罗，两人都忍不住咽了口唾沫。

　　雨隐村……参加……中忍考试……的忍者……

　　这几个词，在他们的脑海中好似鞭炮一样的炸来炸去，两人都有了一种想要赶紧回家的想法，这里根本不是他们该呆的地方，本以为我爱罗已经很变态了，结果遇到的人一个比一个变态。

　　这哪里是什么中忍考试，简直就是怪物聚会！

　　……

　　香磷看了看追上来的白，无奈的吐槽了一句。

　　“他们和你有什么关系嘛？”

　　“没有啊，只是他那个样子被钉住，就算等下木叶的忍者来了，恐怕一时半会儿都出不来，所以帮个忙而已。”白微笑着看着香磷。

　　君麻吕和香磷早已习惯了白的温柔，摇了摇头，便继续往前走去，不过香磷心中依旧是有点无力吐槽。


第四百三十二章 雨隐上忍没到？

　　木叶，火影大楼内，一个大厅之中。

　　三代火影猿飞日斩正坐在那里，口中叼着一个烟斗，烟雾缭绕间，看着手中的几份资料和名单沉吟着。

　　而在三代火影的下方，则是站立着木叶的上忍和精英上忍们，他们都是带下忍队伍的忍者，或者说是上忍指导老师。

　　“那么，所有申报参与中忍考试的人员名单就已经全部在这里了。”

　　三代火影看完了手中的资料，深吸了口气，抽了口烟，吐出几个烟圈之后，抬头看向下方的忍者们。

　　此时，这群忍者里面，鸣人佐助等人最初的中忍老师海野伊鲁卡，正死死的握着拳头，咬牙看着卡卡西，而卡卡西则是一脸平静的表情。

　　显然，两人已经为鸣人和佐助等人是否参加中忍考试起了争执，不过最后赢的人还是卡卡西，毕竟现在卡卡西才是鸣人佐助的队长兼指导上忍。

　　三代火影猿飞日斩看了看伊鲁卡和卡卡西，微微摇头之后，不再多说什么，而是站了起来，冲着身边的一名忍者问道：“各国的忍者到的怎么样了？”

　　“下忍们正在木叶内参观，带队上忍已经都在迎宾馆里面了，只是……”猿飞日斩身边的忍者低头开口，说到这里，又稍微迟疑了一下。

　　“只是什么？”

　　猿飞日斩目光微微闪烁，将烟斗从嘴里拿在了手中。

　　那名忍者沉声道：“只是，雨隐村的带队上忍还没有到，其他村子的忍者，昨天就已经全部到齐了。”

　　“雨隐村……他们不是只报名了三个人么？”

　　猿飞日斩沉吟了一下，露出了一个略显奇怪的表情，按理来说，雨隐村作为第六大忍村，不应该只派遣三个人来参加的。

　　木叶是第一大村，又是在自己村举办中忍考试，参与的忍者是最多的，而参与中忍考试的大忍村，除了木叶，还有砂隐村和雨隐村。

　　砂隐村是走精英路线的，所以来的忍者也很少，可是雨隐村参加中忍考试的忍术，只有三个人，这就让人非常奇怪了。

　　而且，带队上忍到现在还没出现，也同样让人奇怪，毕竟雨隐村距离木叶，应该是比砂隐村距离木叶要近的多的，毕竟国土就靠在一起。

　　“该不会是半路上遇到袭击了吧，那可就有麻烦了。”

　　一名上忍目光闪烁，脸色微微一沉，道：“若是雨隐村参加中忍考试的忍者，在我们火之国境内被袭击，恐怕这件事就要难以处理了。”

　　听到这句话，猿飞日斩也是脸色一变，道：“没错，他们只有三个人，算上带队的上忍也只有四个人，的确是太少了，万一真的被什么人袭杀了，那么很难向雨隐村交代。”

　　如果是其他村子，来参与中忍考试的忍者半路上死了，木叶根本懒得理会，连木叶都到不了，还参加什么中忍考试。

　　可面对雨隐村不行。

　　雨隐村，虽然只是第六大忍村，可是有羽夜坐镇的雨隐村，却是忍界六大忍村里面最可怕的一个！

　　就在猿飞日斩沉着脸，准备让暗部去探查的时候，一名忍者突然闯了进来，脸上还带着一抹惊异之色。

　　“火影大人！出事了！”

　　“怎么了？”

　　猿飞日斩心中顿时一惊，莫非雨隐村的忍者真的……

　　“是这样的，火影大人，刚刚在街道上，各国的下忍起了冲突，相互战斗间，动静太大，影响到了村子的治安。”

　　“动静太大？”

　　听到并不是雨隐村忍者出问题的消息，猿飞日斩先是松了口气，然后又露出了一抹奇怪的表情。

　　下忍打架，动静能大到什么程度，恐怕摧毁一座房子就已经是极限了吧。

　　“是的。”

　　那名忍者冲着猿飞日斩点头，同时将一份情报送到了猿飞日斩手中。

　　猿飞日斩皱眉看了看情报，陡然露出了一丝震惊之色，道：“整条街道都被冰封了？而且并不是上忍出手，是雨隐村的某个参与中忍考试的下忍出手，这……这怎么可能？！”

　　猿飞日斩的几句话，也瞬间让在场的上忍们一片哗然。

　　冰封一条街道，这动静的确有点恐怖了！

　　“冰？奇怪，冰遁血继限界，不是雾隐的水无月一族的力量，为何会出现在雨隐村忍者的身上。”

　　“而且，这真的是雨隐村的下忍么？不会是用上忍假扮的下忍吧。”

　　将最后的资料看完，听到场中上忍们还在议论纷纷，猿飞日斩便沉声道：“安静！”

　　猿飞日斩的影响力还是很足的，在场的又都是上忍，于是一句话，就全部安静了下来。

　　“不论如何，既然雨隐村的忍者到了，等下见到他们的指导上忍，就能知道具体是什么情况了，也能拿到他们参加中忍考试的忍者的资料了。”

　　猿飞日斩看了看在场的上忍之后，沉声开口。

　　在他看来，雨隐村忍者已经到了木叶，这是一件好事，虽然木叶内出了一点乱子，但这问题并不大，总比雨隐村忍者真的在半路被人袭杀，然后雨隐村和他们木叶村弄出一堆矛盾要好得多。

　　况且，冻结一条街道，威力说小不小，说大也不是特别大，据猿飞日斩所知，砂隐村的下忍里面，还有一尾人柱力呢。

　　雨隐村既然只派遣了三名忍者来参加中忍考试，那么强一点，特殊一点，却也是意料之中，情理之中的事情。

　　见到三代火影猿飞日斩发话，在场的上忍们都点了点头，不再发言，而是跟着猿飞日斩向着各大忍村带队上忍聚集的地方走去。

　　很快，一行人便来到了带队上忍们聚集的地方。

　　猿飞日斩换上了一个微笑而又庄严的表情，走进了房间之后，扫视了一眼全场，先是说了一句客套话。

　　“我代表木叶，欢迎各位的到来，如有招待不周的地方，还请谅解。”

　　“火影大人客气了。”

　　在场的上忍们对猿飞日斩的态度也并不是特别尊敬，毕竟他们都是各大忍村的上忍，不过听到猿飞日斩的客套话，还是各自回应了一句。

　　而就在这个时候，一名木叶的忍者走到了猿飞日斩身边，道：“火影大人，除了雨隐村的带队上忍之外，都已经到齐了。”

　　“唔，雨隐的带队上忍还没来？”

　　猿飞日斩眉头微微一皱，都听到雨隐村的忍者出现在木叶的情报了，这位雨隐村的上忍竟然还不来递送参与中忍考试的忍者信息表。

　　在场的各大村子的带队上忍们，听到雨隐村的带队上忍竟然还没来，也都纷纷露出了不满的神色。

　　“什么嘛？雨隐村的那位带队上忍，一个人把我们晾在这里么？”一人冷哼了一声，语气中带着一丝不耐。

　　“说起来我倒是好奇，这位带队上忍到底是谁。”另一人阴森森的开口。

　　听着几名带队上忍的话，猿飞日斩眉头微皱，自己却也有些好奇，雨隐村的这位带队上忍到底是谁，为什么来到木叶之后，不先来报名，跑到什么地方去了。

　　而就在众人更加有些不耐烦的时候，一个人终于从门外走了进来，一脸平淡的扫了一眼场中，淡淡的开口。

　　“看样子就差我一个了啊。”


第四百三十三章 目光

　　终于到达的雨隐村带队上忍，自然正是羽夜本人了。

　　至于为什么会来的这么晚，是因为羽夜在和君麻吕三人分开之后，并没有直接过来，而是先去了一趟木叶附近的一个修炼场。

　　雏田和犬冢牙，油女志乃组成的第八班，正在这个修炼场中修行，当然，实力上面差距实在是有点大。

　　哪怕是第八班的上忍老师，夕日红，都不一定能赢得了雏田，虽然夕日红擅长幻术，但是拥有第二阶段仙人之体的雏田，对幻术的抵抗力也是很强的。

　　不过要说经验，红就远远比雏田强太多了，执行过的任务和遭遇过的生死搏杀，完全不是雏田几乎没有过多少次战斗能比的，所以夕日红依旧可以做雏田的指导上忍。

　　事实上，夕日红也是十分惊叹于雏田的实力的，她倒是知道雏田是羽夜弟子的事情，有时候甚至都觉得自己不太有资格做雏田的指导上忍。

　　唯一的问题就是，雏田的性格太温柔了。

　　雏田的性格其实并不是柔弱，她内心也是很坚强的，最正确的形容应该是温柔，这让她不怎么擅长攻击敌人，她的温柔甚至还要更甚于白。

　　如果说白在战斗的时候，最多把敌人冰封，不会杀死敌人的话，那么雏田就连是不是会让别人受伤都会考虑到。

　　当然，这是最初的雏田，羽夜和夕日红都对她有过教导，现在的她至少已经能很坚定的进行战斗了。

　　犬冢牙和油女志乃看到羽夜的到来，当然是完全不认识羽夜，如果说夕日红还有机会见到羽夜，那么他们两个根本就没见过羽夜。

　　尤其是看到雏田一脸惊喜的喊着‘老师’，跑向羽夜的时候，两人就更加奇怪了，无论是夕日红还是雏田，都没有对他们提及过羽夜的事情。

　　不过奇怪归奇怪，他们都能感觉到羽夜身上流露出的那种，绝非凡人的气质，再加上雏田那么尊敬和钦慕的样子，两人自然不敢对羽夜有任何的冒犯，而是乖乖的站在一旁。

　　羽夜也没有理会这两个小强，只是和雏田聊了几句，提及中忍考试，鼓励了她一下，然后就转身离开了。

　　从雏田这里离开，羽夜这才前往各大忍村带队上忍集合的地点。

　　……

　　“看样子就差我一个了啊。”

　　淡淡的声音传来，瞬间让场中安静了一瞬。

　　听到这个声音，猿飞日斩顿时觉得很是熟悉，下意识的转过头来，顿时就看到一名身穿宽松白袍，雪色头发的少年，一脸平淡的走了进来。

　　看到羽夜的瞬间，猿飞日斩的瞳孔蓦然一缩，露出一丝吃惊之色，当然是一瞬间就认出了羽夜。

　　只是……羽夜怎么会来这里？！

　　此时，门口站立的几名负责招待的木叶忍者，也正看向羽夜，各自都咽了口唾沫，刚刚羽夜突然出现，他们几乎都被吓到了，哪里敢阻拦，甚至也忘记了通报，于是羽夜就这么直接走进去了。

　　“你是……”

　　当羽夜的声音传过来的时候，各大忍村的上忍便都看了过来，一开始都是各自带着一种冰冷和蓦然，更有人心中冷哼。

　　但是当看到羽夜的模样的时候，这些上忍们的声音却全都在一瞬间，戛然而止！

　　所有人的动作，几乎就像是时间暂停了一样，全部都定格在那里，就仿佛场中一瞬间多了一大堆惟妙惟肖的真人雕像！

　　震惊！畏惧！惊骇！

　　各种情绪在一瞬间不断闪动。

　　这些来到木叶的带队上忍，每一个都是精英上忍，可以说是各大村子几乎最有经验的忍者，或许下忍大都不认识羽夜，但是他们怎么可能认不出来？

　　而且，这些人之中，甚至有人曾经在三战的战场上见过羽夜！

　　虽然因为羽夜并未对尾兽之外的忍者出手，而侥幸活下来，但是羽夜抬手镇压一切的那种场面，却是烙印在他们的脑海中，几乎一生都挥之不去的！

　　就算没亲眼见过羽夜的人，作为各大村子经验几乎最丰富的精英上忍，也对羽夜的信息无比的了解，即便是羽夜的模样稍稍有些变化，头发从银白变成了雪白，但也依旧是一眼就认得出来！

　　忍界之神羽夜！他怎么会出现在这里？！

　　这是所有人心中共同的疑问，但是却没有一个人敢开口询问，哪怕羽夜就是过来转转，谁又敢说什么。

　　木叶一方的指导上忍们，也都是全部露出一抹震惊之色。

　　卡卡西，夕日红，阿凯这些人，全部都是一脸惊愕，完全没想到羽夜竟然会突然出现在这里，想见到羽夜是很难的，今天却在这里突然见到了。

　　其中比较睿智的如卡卡西，想到了刚才羽夜走进来的时候说的那句话，顿时露出了一丝难以置信的神色。

　　“难道说……不会吧？！”

　　“喏，这是雨隐村三名忍者申请参加中忍考试的表单。”

　　在这一片寂静，几乎连呼吸声都听不见的场中，羽夜淡淡的看向猿飞日斩，同时将手中的三张表格递了过去。

　　猿飞日斩下意识的伸手接过，然后蓦然反应过来，有些不可置信的看着羽夜，道：“羽夜你这是……”

　　“你们不是在等雨隐村的带队上忍么？我来了，好像有人已经等的有点不耐烦了的样子。”

　　一边淡淡的说着，羽夜一边目光淡然的扫视了一眼全场。

　　这一句话，说的很轻淡，但却仿佛惊雷一样在耳边炸响，震的所有人心神嗡鸣，全都是一脸懵逼的表情。

　　羽夜刚刚说了什么？

　　雨隐村的带队上忍……就是他本人？忍界之神带队参加中忍考试？这是在开什么玩笑！！

　　难以置信之下，正好看到羽夜的目光淡淡的扫过来，这些上忍们的目光几乎同时一缩，没有一个人敢开口说话。

　　等的不耐烦？

　　恐怕是活得不耐烦！

　　羽夜的目光虽然很平淡，没有丝毫的凌厉，却又自然的流露出一种气息，让所有人都感觉到了一种强烈的压迫，就仿佛看到了一种恐怖到极致的存在，只能低头，无法和羽夜对视！

　　原本还怀疑羽夜身份真假的人，这一刻全都再无怀疑。

　　只是一个目光，就能让他们感觉到畏惧，难以与之对视，这种程度的气势，放眼整个忍界，恐怕也就只有被尊为忍界之神的羽夜了！

　　曾经见过羽夜，侥幸活着的人，心中变得更加畏惧和骇怕，而那些没见过羽夜的人，心中则是震骇到了极致。

　　虽然他们也可以用目光和杀气去吓唬普通下忍，让那些下忍浑身冷汗直冒，惊恐无比，而他们自己在下忍的时候，也或多或少有过这样的经历。

　　可是，等他们成为中忍，就很少再受到震慑，而成为上忍之后，就更不可能再被人用目光和气势震慑。

　　如今的他们，几乎每一个都是经历过无数生死血战的上忍中的精英，但却依旧被羽夜的一个目光震慑，心中如何不震骇万分。

　　而事实上，羽夜这个目光都没有刻意的使用什么精神冲击，只不过稍微流露出一点气息而已，如果羽夜使用了精神冲击，那么在场的人，还能保持站立的，估计寥寥无几。


第四百三十四章 卡卡西与阿凯

　　即便是之前已经猜到了的旗木卡卡西等人，听到羽夜的话，也都没法保持平静，全部都露出了惊愕无比的神色。

　　无论怎么想，都不可能想象的到，雨隐村来参加中忍考试的带队上忍，竟然会是羽夜！

　　诚然，中忍考试是同盟国战争的缩影，同时也关系到各大忍村的声望，但是也绝对没重要到，可以让羽夜这位忍界之神亲自来一趟的程度。

　　三代火影猿飞日斩也是完全无法想象，于是都有些不知道该怎么应对，只能露出了一个略显尴尬的笑容，道：“哪里，别说是等一会儿，没能去迎接羽夜你，都是我这个火影的过错，十分抱歉。”

　　同时，猿飞日斩也不由得想到了之前得到的那个情报，木叶村内发生了各村下忍之间的冲突，雨隐村忍者的攻击范围过大。

　　原本觉得没什么，但是显然看到羽夜竟然亲自带队，猿飞日斩心中就不由得一颤，忍不住暗自苦笑。

　　恐怕这次的中忍考试没那么简单了。

　　……

　　很是宽阔的大厅内，各大忍村的上忍们正三三两两的坐在沙发上，椅子上。

　　猿飞日斩已经离去，申请中忍考试的名单已经齐了，接下来就该处理木叶自己的忍者，以及中忍考试的内容了。

　　在场的忍者大部分都是精英上忍，也有准影级的存在，在忍界都是小有名气，相互之间也有很多认识的。

　　不过，聊天的声音却几乎很低很低，甚至大部分人，都显得有些紧张，目光时不时带着畏惧之色，看向一个方向。

　　羽夜正随意的坐在一张单人沙发上，面前则是摆着一张桌子。

　　“羽夜大人。”

　　夕日红端着一杯茶从旁边走了过来，坐到了羽夜旁边的一张椅子上，同时将手中的茶递给了羽夜，脸上满是尊敬和钦慕之色。

　　她已经许久没有见过羽夜了，上一次见到羽夜，还是雏田从忍者学校毕业，分到她的第八班的时候。

　　说起来，那次看到羽夜，她心中就惊叹于羽夜的模样没有丝毫的改变，仿佛时间在羽夜的身上定格一样。

　　虽然纲手拥有阴封印，百豪之术，也同样近乎青春永驻，但和羽夜比起来，却总是有一些细节方面的不同。

　　对上忍来说，这种细节是能清楚的感觉到的，这些细节源自于气息和气质。

　　羽夜身上的那种气质，仿佛超然于一切之上，清静自然的同时，又仿佛凌驾于自然之上，红从未在任何人身上见过羽夜这样的气质。

　　“不用这么客气。”

　　羽夜冲着红微微一笑，然后又转头看向坐在对面和另外一侧的卡卡西与阿凯，卡卡西前不久见过，而阿凯倒是很久没见了。

　　羽夜正在和阿凯聊关于小李的事情。

　　“李，他可真是我见过的天才，不只是努力而已……这么短的时间内，就能将八门遁甲开到第五门，就算是当初的我，可都做不到。”

　　阿凯的语气中对小李很是赞叹，比起宁次和天天，小李毫无疑问更合他的胃口。

　　羽夜其实听的很无语，总感觉和当初迈特戴与阿凯差不多，总之逗比二人组又一次凑齐了。

　　不过说起来，小李的天赋的确很不错，至少在八门遁甲方面。

　　“阿凯，你这家伙，难道就不知道擅自把禁术传给学生危害很大吗？”卡卡西看着阿凯在那里炫耀，于是泼了阿凯一头冷水。

　　阿凯当然是一脸不爽的看着突然给他泼冷水的卡卡西，道：“你懂什么？那孩子有他的忍道和坚持，是我认可的。”

　　望着似乎要吵起来的阿凯和卡卡西，坐在羽夜旁边的红露出了一个无奈的表情，捂着额头。

　　看到一旁的羽夜并没有生气之类的表情，红心中又微微放松，说起来羽夜大人虽然气质很超然，但却并没有那种让人觉得难以交往的感觉呢。

　　“对了，羽夜前辈，好像你带来的那三个孩子很强啊，我的学生佐助，好像在开着写轮眼的状态下，一瞬间就被秒杀了呢。”

　　卡卡西懒得和阿凯争辩什么，而是忽然想到了自己的学生，忍不住看向羽夜，问了一句。

　　阿凯听到卡卡西这句话，也是停止了和卡卡西的争辩，同样露出了一个有些惊讶的神色，道：“开着写轮眼的状态下，被一瞬间秒杀，想要做到这一点可不容易啊。”

　　听卡卡西提到了君麻吕，羽夜脸上露出了一个莫名的弧度，道：“你说他们啊，如果很感兴趣的话，卡卡西你可以自己去试一试他们的实力。”

　　这句话说出来，场中的人顿时都有些愕然。

　　卡卡西有多强，夕日红和阿凯都是十分清楚的，阿凯如果不开到第七门，也是很难赢的了卡卡西的。

　　可是羽夜这句话里面透露出的意思就是，哪怕是卡卡西，都很难赢得了君麻吕三人！

　　“不会吧，难道说……”

　　卡卡西似乎想到了什么，蓦然瞪大了眼睛。

　　阿凯的反应稍慢，但也是同时想到了什么，有些惊愕的看着羽夜，道：“莫非他们都是羽夜前辈你的弟子？！”

　　“不，并不是。”

　　羽夜摇了摇头，让阿凯和卡卡西稍稍松了口气，但羽夜的下一句话，又让两人差点一头栽倒。

　　顿了一下，喝了一口茶之后，羽夜又轻描淡写地说道：“只是从小就指点他们几个人修行而已。”

　　卡卡西：“……”

　　阿凯：“……”

　　羽夜亲自指点过的孩子会有多强，阿凯和卡卡西两人是最能体会得到的，因为他们两人都曾受过羽夜的指点！

　　而且，他们收到羽夜指点的时间并不长，都很短，可是听羽夜的话语，雨隐村来参加中忍考试的三个孩子，竟然是羽夜从小就指点修行的。

　　其他考生还活不活了！

　　阿凯和卡卡西表情僵硬的对视了一眼。

　　“咳，我突然感觉，应该让宁次他们再等一年。”

　　“我也觉得鸣人他们太嫩了一点。”

　　一旁的夕日红，表情也同样有点僵硬，虽然她没有受到过羽夜的指点，但是她的学生雏田的实力，她可是一清二楚的！

　　羽夜的教导，能让那么柔弱的雏田，都拥有那么强大的力量……这场中忍考试画面太美，她觉得自己已经不敢去想了。


第四百三十五章 中忍考试开幕

　　没有在招待带队上忍的地方呆多久，羽夜只是随便和卡卡西、阿凯以及夕日红聊了一会儿，便离开了木叶。

　　他也不担心君麻吕三人的安危，至少现在的木叶，别说没人敢动他们，就算真的要对他们怎么样，也几乎不可能做到。

　　而在羽夜离去之后，卡卡西则是很快找到了鸣人佐助和小樱三人。

　　“虽然事情有些突然，不过我还是举荐你们参加中忍考试了。”

　　望着鸣人佐助三人，卡卡西先是略显懒散的说了一句，然后稍稍露出了一抹诧异的神色，因为他能感觉到，佐助似乎变化不小的样子。

　　听到卡卡西的话，佐助继续低头沉默，而一旁的鸣人则是愣了一下，然后欢呼一声，直接跳了起来。

　　看到鸣人的样子还是意料之中，卡卡西吊着下垂眼，然后忽然郑重的看向鸣人佐助三人，道：“不过，我要提醒你们的一点是……如果遇到雨隐村的那三个忍者，最好直接认输。”

　　“直接认输的话，他们是不会向你们出手的。”

　　原本无比兴奋的鸣人，一听到卡卡西这句话，瞬间想起了之前发生的事情，一想到君麻吕那恐怖的骨头以及白刹那冰封一条街道的场面，动作顿时一僵，忍不住咽了口唾沫。

　　而一旁的小樱则是从一开始就没有丝毫的兴奋，有的只是忐忑不安。

　　至于佐助的动作则最为奇怪，一开始听到卡卡西说举荐参与中忍考试，他面无表情的低着头，但是听到后面那句话，却是蓦然抬起了头，脸上露出了无比冰冷和漠然的神色。

　　“不用，再遇到他们，我会赢！”

　　佐助的眼眸中，一双三勾玉的写轮眼烨烨生辉，散发着阴冷的气息。

　　卡卡西注意到佐助的眼睛，眉头顿时微微一皱。

　　三勾玉？

　　真是好快的进化速度，不过比起鼬来说，还是差不少，只是三勾玉的话，恐怕也没什么机会赢那三个人。

　　鸣人一看佐助都没有任何害怕的样子，他当然就更不会害怕了，也是摩拳擦掌，嘿嘿一笑，道：“就是这样，我们是绝对不会输给他们的，卡卡西老师你就放心吧！”

　　事实上，不只是卡卡西刻意提醒了鸣人佐助，阿凯和夕日红等人，也都刻意去提醒了各自的学生，尽量不要和雨隐村的三名忍者起冲突，最好碰到就直接认输。

　　若非都已经举荐了自己的学生参加中忍考试，突然反悔脸上挂不住，再加上羽夜说见到君麻吕三人可以主动认输的话，阿凯和夕日红都准备要放弃这场中忍考试了。

　　夕日红的学生里，雏田或许还可以，但是犬冢牙和油女志乃就弱太多了，阿凯那边也差不多，虽然小李很强，宁次也很强，但是再强也还达不到上忍的层次。

　　……

　　木叶，一处阴暗的街道上。

　　大蛇丸双手叠放在胸前，轻轻的靠在墙壁上，一双蛇瞳在黑夜中给人一种极为惊悚的感觉。

　　而就在这个时候，戴着眼镜的兜出现在了大蛇丸的旁边。

　　“大蛇丸大人，这是搜集到的情报。”

　　“嗯。”

　　大蛇丸从兜手中接过了资料，目光妖异的扫了一眼，同时嘴角扬起一抹邪异的弧度，道：“真是没想到，雨隐村会让君麻吕，香磷他们参加中忍考试，更没想到，羽夜竟然会亲自来木叶。”

　　“大蛇丸大人，羽夜大人在这里，会不会影响到计划？”兜扶了扶眼镜，脸上露出了一抹敬畏之色。

　　大蛇丸摇摇头，道：“话虽如此，可实际上我早就预料到他会来，木叶之中，他在意的人虽然不多，但终究是有几个，他来木叶很正常，只是计划执行的过程，可能会变得更有趣一点而已。”

　　说到这里，大蛇丸眼眸中闪过了一抹诡异的神色。

　　如果说现在的大蛇丸想要什么，除了最适合他的身体之外，那就是更强的永恒万花筒写轮眼。

　　大蛇丸自然是知道永恒万花筒写轮眼的获得方法，不过对他而言，想要达成目标可并不容易，整个宇智波一族，还剩下的人也就只有宇智波鼬和宇智波佐助了。

　　大蛇丸见过宇智波鼬，虽然他也有万花筒写轮眼，但由于灵魂的问题，就算没有像原著中那样被秒杀，却也很难打赢宇智波鼬。

　　于是他就把目光放在了佐助身上。

　　“这场中忍考试还真是有趣，一尾，九尾，君麻吕，香磷，佐助……”大蛇丸喃喃的说着，脸上浮现出一抹妖异的神色，同时发出了一阵让人有些毛骨悚然的邪笑。

　　……

　　木叶，忍者学校。

　　原本应该是没有毕业的学生们呆的忍者学校，现在却没有一个学生，几乎每一个人都戴着护额，要么是木叶的中忍上忍，要么就是来自于各个忍村的下忍。

　　忍者学校的二楼，两名木叶的考官使用幻术，将楼道改成了三楼，虽然第一场考试还没有开始，但实际上的考验，从踏入忍者学校，准备递交申请书的时候，就已经开始了。

　　砰！！

　　身穿绿色紧身衣的小李倒飞而出，摔在了地面上，样子显得有些狼狈。

　　“不是吧，这样也敢来参加中忍考试。”

　　“老弟，我劝你还是算了吧。”

　　拦在门口的两名考官假扮的下忍，一脸嗤笑的看着摔出去的小李。

　　“你们还太嫩了。”

　　“没错。”

　　两名考官假扮的下忍一唱一和，很是嚣张的站在那里冷笑着。

　　看到小李隐藏实力没有躲闪，被人揍飞，身着中国风衣衫的少女天天，抿抿嘴之后，走上前道：“拜托了，就让我们过去吧。”

　　看到天天走过来，那名考官假扮的下忍心中却暗自摇头，连幻术都没看破，当然不可能让天天过去，于是继续扮演着嚣张跋扈的角色，狠狠的一巴掌向着天天的脸上打去。

　　可就在这个时候，一只手却突然从旁边伸了过来，一把抓住了他的手臂！

　　“什么？！”

　　这名考官心中悚然一惊，虽然他并没有出全力，也并不是全速，但是这只挡住他的手，他却完全没看清楚是怎么冒出来的！

　　也就是说，这只手的主人，一瞬间出现在了他这个考官的面前，他这个考官竟然完全没反应过来！


第四百三十六章 羽夜究竟是谁？

　　连两名考官都没能反应过来，那么在场的这些下忍自然就更反应不过来了，所有人都是露出了一抹震惊之色，包括小李和宁次等人。

　　人群中正在向前走的佐助，也同样是有些震惊。

　　这个突然出现的人，他并不认识，但是鸣人和小樱却是认识的，忍不住同时惊呼了一声。

　　“是他！”

　　突然出现的人，正是君麻吕三人组中的白。

　　因为白出现的时候，佐助就已经晕过去了，所以佐助并不认识白，不过看到君麻吕和香磷从人群中走出，来到了白的旁边，佐助也瞬间明白了。

　　能够拥有这种速度的人，恐怕也就只能是那三名强大的雨隐村忍者了。

　　“抱歉，要打架的话，先撤掉那个幻术，然后让我们过去吧。”

　　白挡下了那名考官抽向天天的手，但是语气却没有任何冷峻之意，反而是带着一种柔和。

　　两名考官对视一眼，都看到了对方眼眸中的震惊之意，这时候他们也看到了君麻吕和白三人所戴的雨隐村的护额。

　　“不愧是主考官们都特地交代的……”

　　两人让开了道路，同时撤去了幻术，没有继续阻拦。

　　他们两人也是知道雨隐村的特殊情况的，更是知道君麻吕三人根本不能用看待下忍的目光来看待他们，但是一想到刚才白的速度，他们依旧是有些难以平静。

　　“那三个人……都很强。”

　　宁次和小李等人都是非常凝重的看着君麻吕三人，他们也从阿凯那里知道这三名雨隐忍者的可怕，今天一见，虽然只是惊鸿一瞥，但就是一瞬间的速度，就已经能说明很多事情了。

　　天天有些惊愕的站在那里，很快便反应过来，是白帮她挡住了一招攻击，心中震惊于白的速度的同时，也冲着白道谢。

　　白不在意的笑了笑，然后便和君麻吕等人一起走了过去。

　　两名考官的布置的第一关已经被破掉，两人自然也就没有留在这里，而是直接离开了，至于这些忍者们，则是收敛了刚才的震惊，纷纷鱼贯而入，踏入了考场。

　　考场内，此时几乎坐满了学生。

　　先一步进来的君麻吕等人，正随意的坐在一个角落，对场中的喧闹毫不理会，仿佛三个人和其他人根本就不在一个空间之中。

　　走进来的鸣人和佐助等人，看到了几乎满人的考场，也是纷纷露出了一抹震惊之色，毕竟是第一次来参加中忍考试。

　　井野倒是没有像原著中那样扑上来，反倒是正盯着坐在角落里闭目养神，似乎对外界一切都不在乎的君麻吕看。

　　在场的忍者几乎各个都是凶神恶煞的，但君麻吕的样子就完全是清秀的俊美少年，而白虽然没有穿什么女装，但看起来也是在俊美之中偏向于美。

　　很快，除了日向宁次、小李以及天天这一组之外，其他同年毕业的木叶九位小强，就全部聚齐了。

　　不过，大部分人的注意力都放在角落里的君麻吕三人组身上。

　　因为他们九个人，几乎都接到过来自各自指导上忍的警告，不要招惹雨隐村的三名忍者，一旦作为敌人遭遇，就立刻认输。

　　“看起来，你们也都受到过警告啊。”奈良鹿丸的眼眸中闪烁着莫名的神色，皱眉看着君麻吕三人。

　　就连他们，也受到过来自猿飞阿斯玛的警告，注意到鸣人佐助他们似乎也全部都被警告过，在奈良鹿丸心中，君麻吕三人的威胁已经被他提升到了极高的程度。

　　“他们好像是羽夜老师的部下呢。”

　　称呼羽夜为老师的，毫无疑问就只有雏田一个人了，她看着远处的君麻吕和白等人，小脸上露出了一抹好奇的神色。

　　而这个时候，君麻吕等人也正好看向雏田，因为都有第二阶段的仙人之体，都能感觉到自然能量的特殊。

　　在这个地方，有能够动用自然能量的下忍，那么身份自然不需要猜测。

　　“那就是羽夜大人的弟子。”

　　“应该没有错了。”

　　“日向雏田，就是她。”

　　君麻吕和白以及香磷正好一人一句，三人都是有些羡慕，能成为羽夜的弟子，就等于是得到了羽夜的认可，到现在他们三个人里面，还没有羽夜真正认可为弟子的人。

　　或许香磷和玖辛奈的关系非常近，稍微特殊一点，但也从未被羽夜认可为弟子过。

　　而且，被羽夜认可为弟子，君麻吕和白以及香磷，基本上都是羡慕，并没有任何嫉妒和不服，因为这是羽夜的意志。

　　对羽夜的意志，他们都是绝对遵从，不会有丝毫质疑的。

　　“羽夜老师？！”

　　小樱很是吃惊的看着雏田，道：“你称呼那位羽夜大人为老师？！”

　　小樱的惊呼，让所有人的目光都落在了雏田身上，一时间让雏田有些不太敢抬头，只能弱弱地说道：“是啊。”

　　鸣人和佐助也都是有些不可置信，他们都从卡卡西那里知道，即便是卡卡西，也只是被羽夜指点过，称呼羽夜为前辈，也没有资格称呼羽夜为老师。

　　但是他们这些一同毕业的九个人里面，竟然有一个是羽夜的弟子？！

　　只是，雏田看上去，怎么都不像是很强的样子。

　　“我说，那个羽夜究竟是什么人啊。”

　　有些不明所以的井野，看着场中的人，一脸奇怪的问道。

　　秋道丁次，犬冢牙，油女志乃等人，也都是一脸好奇的看向雏田，然而这个样子，雏田却反而羞怯的低着头不说话了。

　　奈良鹿丸的表情，从听到羽夜这个名字开始，就变得无比的凝重，智商高的变态的他，虽然没见过羽夜，但也听说过羽夜的事情。

　　只要听说过，他就不可能忘记，不过他却并不准备发言，因为他觉得随便议论羽夜可能会惹上麻烦。

　　而就在这个时候，以特殊身份作为下忍潜入木叶的药师兜，正站在人群之中，先是审视了一下君麻吕等人，露出一抹忌惮之色后，又转头看向木叶的鸣人佐助等九位小强们。

　　望着鸣人和佐助等人，他的圆框眼镜下的双眼则是闪过了一抹光芒。

　　鼬的弟弟宇智波佐助……九尾人柱力漩涡鸣人……有点意思。

　　“我说，你们几个还是安静一点的好。”


第四百三十七章 羽夜的资料！

　　将心中的思绪和眼眸中的异样光芒隐藏了起来，药师兜从人群中走出，来到了鸣人等人的前方，说道：“你们就是刚从忍者学校毕业的那九个新人吧，叽叽喳喳的，头都大了，又不是去郊游。”

　　兜单手放在腰间，摆出了一副好像是学长教训学弟的样子看着鸣人等人。

　　井野正无比好奇的想要问羽夜究竟是什么人，见到兜突然过来训斥，顿时有些不爽的看着兜，道：“一副自以为是的样子，你是谁啊？”

　　“我叫兜，你们四下看看。”

　　兜的嘴角微微扬起一丝冷笑的弧度。

　　听到兜的话，井野等人顿时向着四周望去，不看还好，一看之下，发现几乎所有人都在盯着他们，露出丝毫不友善的目光，实在是他们刚刚说话说的太过于兴高采烈，已经引起了所有人的注意。

　　这一下，井野和小樱等人额头顿时浮现出了冷汗。

　　“考试前大家都会比较紧张，你们都应该小心一点，不要招惹任何人……嘛，这也不能怪你们，新人嘛，我那时候也是这样的。”

　　兜看着井野等人的反应，耸了耸肩。

　　小樱额头泛着冷汗，转头看向兜，道：“你是兜学长吧，那么你是第二次来了？”

　　“不，第七次，因为每年只有两场这样的考试，所以已经是第四年了。”兜摇头道。

　　听到兜的话，小樱顿时露出一丝惊异之色，道：“这么说，你对考试内容很熟悉了？”

　　看到小樱等人双眼放光的表情，兜的嘴角微微扬起，“呵呵，就让我来给你们这些晚辈透露点信息吧，用我的忍识卡。”

　　“忍识卡？”

　　在场的人都是有些疑惑的看着兜。

　　“简单来说，就是把资料用忍术储存在卡片之中，这是我这些年收集的情报，差不多有两百多张。”

　　说着，兜就拿出了一叠卡片，然后在小樱等人面前演示了一下，里面除了记载了中忍考试的各种信息，更多的则是人物资料，就像是人物资料卡一样的东西。

　　看到兜的演示，宇智波佐助扫了一眼远处的君麻吕等人，沉声道：“也就是说，基本上所有人的资料你都有了？”

　　“只是尽可能的搜集，并不一定全部都有。”

　　佐助沉吟了一下，目光闪烁，道：“那么，雨隐村的那三个忍者的资料，你有吗？”

　　佐助的话，也同时是在场的人全部好奇的话，所有人都对雨隐村的忍者极为关注。

　　“唔，让我看看。”

　　兜嘴角闪过一丝无人察觉的弧度，然后迅速的翻动了一下忍识卡，从其中抽出了三张。

　　“首先是辉夜君麻吕，辉夜一族的族人，使用的招数为尸骨脉血继限界，可以随意的抽取自己的骨头作为攻击武器……真是可怕的家伙，建议你们不要招惹他。”

　　“执行任务次数，不详。”

　　“接着是水无月白，根据其使用招数为冰遁血继限界推断，应该是水无月一族的族人，具体情况不详，曾经瞬间冰封了木叶的一条街道，也很可怕。”

　　“执行任务次数，不详。”

　　“最后是漩涡香磷，漩涡一族的族人，几乎没有出手记录，具体情况不详，执行任务次数也不详，但既然跟着两个变态的家伙，应该也不是好惹的。”

　　兜的介绍，几乎瞬间让在场的人都有些毛骨悚然，尤其是之前没和君麻吕遭遇过的犬冢牙、油女志乃等人。

　　一旁的秋道丁次正在吃薯片，听到抽出自己的骨头用来攻击，差点没把薯片卡在自己的喉咙里面。

　　所有人都是忍不住咽了口唾沫，一脸惊悚的看了一眼远处正闭目养神的辉夜君麻吕。

　　“漩涡一族……”

　　唯有鸣人，在听到最后关于香磷的介绍时候，露出了一个有些惊愕的表情，不过却没人注意到他。

　　“对了，还有一点，他们三人都是经过羽夜大人指导的忍者，虽然和你们都差不多大，阶位只是下忍，但绝对不要把他们当做下忍来看待。”

　　兜扶了扶自己的眼镜，露出了一抹郑重之色。

　　又一次从兜这里听到了羽夜这个名字，而且兜对羽夜的称呼还用了敬语，语气也无比的郑重，这不由得让井野等人更加好奇了。

　　“那么，有那位羽夜大人的资料么？”

　　“有。”

　　兜这次找都没有找，直接就点了点头，同时却目光闪烁的看着面前的小强们，道：“只是，你们确定想看吗？”

　　在场的人相互对视了一下，纷纷点头，包括从卡卡西那里听说过一点羽夜的事情的鸣人和佐助等人，也都更想知道更详细的资料。

　　兜点了点头，直接从那一叠卡片中，拿出了最下方的一张。

　　“羽夜，被忍者五大国尊为忍界之神的最强忍者，忍界公认屹立在所有忍者最顶点的存在，曾为草薙一族族人，于木叶长大，起初默默无闻，后觉醒血继限界震遁，一跃成为当时的第一天才忍者。”

　　“具体任务执行次数不详，于第二次忍界大战中，以一己之力击溃岩隐村上千忍者队伍，奠定了木叶与岩隐村对战的胜局。”

　　“后于木叶白牙，旗木朔茂联手，击败岩隐村三代土影大野木，彻底击溃岩隐村，至此岩隐村退出第二次忍界大战。”

　　“之后，以羽夜为首，加上传说中的木叶三忍，阻击当时的忍界半神山椒鱼半藏，将山椒鱼半藏击退，至此，木叶彻底奠定第二次忍界大战雨之国会战的胜局。”

　　“雨之国战争落幕后，第二次忍界大战进入局部战争，木叶突入风之国境内，但因沙漠环境久攻不下，羽夜独自一人进入砂隐村，强势斩杀号称最强的三代风影，摧毁建筑无数，至此砂隐彻底溃败。”

　　“随后，羽夜又以同样的方式，独自一人杀入云隐村，强势斩杀三代雷影，云隐溃败，第二次忍界大战就此结束，而羽夜也被忍界尊为新的忍界半神！”

　　说到这里，就连兜自己都不由得心中惊叹，哪怕他都已经不止一次看到这些，却依旧是难以压制心中的那份震撼之意。

　　以一人之力，视一大忍村为无物，出入如无人之境，随意斩杀各大忍村最强的影，那是何等的风姿。

　　连兜说到这里，心中都震撼和惊叹，就更别说鸣人佐助这些木叶的小强们，早就已经震撼到心神一片空白！

　　注意到鸣人他们的表情，兜收敛了心中的震撼，嘴角微微扬起一丝弧度，道：“那个时候的羽夜大人，可只有不到十五岁，仅仅比你们稍大一点而已。”

　　这句话，就仿佛在鸣人佐助等人那已经震撼到空白的心神中，又狠狠的丢下了一颗重磅炸弹，震的所有人都几乎不能思考了！

　　“对了，二战结束，羽夜大人只是被忍界尊为半神，所以还没完呢。”

　　看到才说了一半，就已经全部面色呆滞的木叶新人们，兜的嘴角扬起了一丝弧度，当初他第一次了解到这些情报，其实也是差不多的表情，都是心神一片空白。

　　“第二次忍界大战，羽夜大人只是起到了关键性所用，而第三次忍界大战，则是完全被羽夜大人所主导！”

　　“三战的爆发便是因羽夜大人而起，三战的结束，则是羽夜大人以一己之力，将整个第三次忍界大战全部镇压！”

　　“以一己之力，终结忍界大战，并且至今没有再发生过战争，至此羽夜大人被整个忍界尊为忍界之神，公认为屹立在所有忍者最顶点的存在！”

　　说到这里，兜的声音终于戛然而止，而余音仿佛还在所有人耳边回荡。


第四百三十八章 死亡森林

　　看着面前全部呆滞的木叶众小强们，兜的头微微低下，嘴角扬起一丝弧度，扶了扶自己的眼镜，道：“资料就这么多，羽夜大人以一己之力，平定第三次忍界大战之后就很少有再出手，实力等级都已经无法评估。”

　　说完后，兜便不再理会呆滞的鸣人佐助等人，悠然的转身离去。

　　即便是从卡卡西那里知道过羽夜是忍界最强的忍者，但是听到这些以一己之力平定整个忍界大战的震撼话语，鸣人和佐助以及小樱三人，都依旧是发自内心的震撼。

　　至于其他的小强们，除了雏田小脸上一直挂着一丝钦慕之色，以及鹿丸似乎还能勉强保持镇定，只是无比郑重的深吸了一口气之外，其他人几乎都已经变成了人形雕塑。

　　就连秋道丁次手中的薯片，甚至都无声的滑落，掉在了地上，而他却没有丝毫的察觉。

　　“那位羽夜大人，竟然是这样的存在，真是……”

　　小樱半晌才回过神来，忍不住喃喃自语，一想到她之前竟然被羽夜救过，就觉得这简直是何其幸运的事情。

　　就像兜说的那样，第三次忍界大战之后，羽夜几乎就很少再出手，而他们竟然有幸能看到羽夜的一次出手，虽然那只是轻描淡写的一挥，但是山崩地裂的场面却依旧历历在目。

　　“原来，这就是他的身份。”

　　佐助深吸了一口气之后，目光闪烁一丝光芒，忍不住用无比凌厉的眼神看向远处的君麻吕三人。

　　战胜羽夜，佐助从来没有想过，他要的只是杀死宇智波鼬的力量，仅此而已，而听君麻吕的语气，似乎他也赢不了宇智波鼬。

　　这样的话……只要能打赢君麻吕那三个人，应该就能得到羽夜的关注，距离杀死宇智波鼬，就很近了！

　　死死的捏紧了拳头，捏的手指发白，佐助的脸上则是流露出让人惊惧的阴冷之色，仿若冬天最严寒的一刻。

　　小樱注意到了佐助的表情，不由得退后了一步，也不太敢靠近过去，自从佐助被君麻吕秒杀之后，情绪就变得很不稳定，时不时就会露出吓人的表情。

　　不由得又想到了羽夜，似乎刚刚听到兜说的，羽夜在十四五岁的年纪，就已经终结了一场忍界大战，成为忍界半神，将羽夜和佐助对比一下，似乎……完全没法比的样子。

　　想到羽夜的样子，小樱不由得又有些发痴。

　　就在这个时候，一阵白色的烟雾闪过，冷漠的声音陡然传了过来，所有人都不禁齐齐看了过去。

　　“都给我安静一下！”

　　白色烟雾中，走出了一大群中忍考试的考官们的身影，其中领头的，便是脸上有着数道疤痕，模样让人有些畏惧的森乃伊比喜。

　　“等得不耐烦了吧，那么，中忍考试的第一场就此开始！”

　　……

　　中忍考试的第一场很快结束，依旧是因为鸣人的缘故，导致过多的人通过了第一场考试。

　　第一场考试结束后，御手洗红豆就用无比中二和跳脱的方式登场，引的所有人都一阵无语，连森乃伊比喜都看不下去，无奈的摇头。

　　就算红豆现在已经长大了，但是那种欢快活泼和跳脱的性格还是没有丝毫的变化，唯一和原著中不同的是，现在的她不是特别上忍，而是正式上忍。

　　而她的真正实力，也已经完全达到了精英上忍的级别，甚至还要更强一些，这自然都源自于羽夜带给她的，那远比原著中咒印更强，而且没有什么副作用的第二阶段仙人之体。

　　……

　　死亡森林之外。

　　看着所有的考生都拿着各自的天地卷轴，跟着相对应的负责人，走到了死亡森林的各个入口，红豆终于呼了口气。

　　“终于忙完了。”

　　最后宣布了第二场考试正式开始，所有考生入场之后，红豆终于是伸了个懒腰，露出了一个人畜无害的笑嘻嘻的表情。

　　“不知道，有多人能活下来呢。”

　　能用这样笑嘻嘻的表情，说着这样让人毛骨悚然的话，也就只有性格活泼而且特别跳脱的她了。

　　听到死亡森林内已经开始传出一些动静，红豆的嘴角轻轻扬起，然后转过了身，道：“唔，终于可以去吃东西了，今天好像有新口味的丸子。”

　　看着主考官大人就这么要离开考场，跑去吃东西，在场的几名其他考官都是一脸无语的表情。

　　虽然都知道红豆的性格，但是……这也未免太不靠谱了一点！

　　“呵呵呵，小红豆你还真是一点变化都没有呢。”

　　就在这个时候，一个轻笑的声音忽然从远处传来，而且由远及近，当所有人的目光望过去的时候，已然看到了一个身影正散步一样的走过来。

　　听到这个声音的一瞬间，红豆的身影就直接定格在了那里，已经迈出去的步伐也是陡然凝滞，有些不可置信的转过头，看向走来的身影。

　　“喂，这里是中忍考试的考场，闲人请勿……呃……”

　　一名比较年轻的中忍考官，下意识的就想要上前阻拦，但是他身边的另一名中忍，几乎是被他吓了个半死，直接就一把将他拽了回来。

　　“十分抱歉，羽夜大人，他不是太懂礼貌。”

　　年老一点的中忍将那个年轻的中忍拽回来之后，额头带着冷汗，摸着后脑勺，冲着羽夜讪讪一笑，同时恭敬的行礼。

　　那年轻的中忍一开始还没反应过来，但是一听到羽夜这个名字，却也是一瞬间身体僵硬。

　　羽夜大人？！哪个羽夜？

　　还能有哪个羽夜！

　　这一下他也是被吓了个半死，浑身颤栗，说起来面前这个雪色头发的少年，的确很像传说中的那位羽夜大人，但是模样也太年轻了一点！

　　就是因为这样，所以他才没能第一时间认出来。

　　而另外一边的红豆，当然是一瞬间就认出了羽夜，呆立了一下之后，就露出无比惊喜的神色，向着羽夜跑了过来。

　　之前她就听到羽夜来到木叶的消息，不过去找的时候，羽夜已经离开了，所以没能见到羽夜。

　　而接下来的几天，她也一直没能见到羽夜，所以心情一直有点失落，没想到今天在死亡森林主持第二场中忍考试的时候，能遇到羽夜。

　　“羽夜大人！”

　　跑过来的红豆，直接就冲着羽夜一个飞扑，然后整个人一下子抱住了羽夜的脖子，挂在了羽夜的身上。

　　这一幕，直接看的旁边那些中忍考官下巴摔碎了一地，眼珠子差点瞪出来。

　　连羽夜都是嘴角微微抽动了一下，一脸无语的表情。

　　“咳，咳咳……那个……”

　　红豆整个人挂在羽夜身上之后，才反应过来她干了什么事，小脸泛红的立刻放手，有点尴尬的将手放到后脑勺，抓了抓自己的头发。

　　“对，对不起，羽夜大人，好久没见到您，有些太得意忘形了。”

　　红豆说着，自己又有些害怕起来，生怕羽夜生气，小心翼翼的抬头看向羽夜，却发现羽夜正一脸无奈的看着她。

　　这个红豆还真是一点都长不大。

　　敢这么莫名其妙的扑上来，除了玖辛奈之外，恐怕也就只有性格无比跳脱的她了，其他人，或许纲手敢，但是却不会这么做。


第四百三十九章 大蛇丸

　　“前一段时间不是刻意去看过你么？”羽夜摇摇头后，冲着红豆无奈地说道。

　　“咳，那个也是半年多以前的事情了……”

　　红豆的脸上还有些尴尬，不过见到羽夜没生气，她心中还是松了口气，又渐渐恢复了笑嘻嘻的样子。

　　羽夜在木叶虽然很少去见红豆阿凯等人，不过半年前的确是见过红豆一次的，之后就没有再见过了。

　　“你这丫头真的是，长大了还跟小时候一样。”羽夜依旧有点无奈的看着红豆。

　　“嘿嘿嘿。”

　　红豆也不说话，就是站在那里露出一个笑嘻嘻的表情。

　　旁边的那些中忍考官们，此时都已经各自缩着脖子躲得远远的，连看都不敢往这边看一眼。

　　“对了，羽夜大人来这里，不会是特地来看我的吧？”笑了一会儿，红豆终于停了下来，眨了眨眼睛，冲着羽夜问道。

　　听到红豆的问题，羽夜笑了笑，道：“难道就不能特地来看你么？”

　　说着，羽夜扫了一眼旁边的死亡森林，眼眸中微微流露出一丝感慨之意，想到了当初他还是木叶暗部候补的时候，在这里进行的第一次暗部集训。

　　那时的他，还身在局中，而现在的他，已经完全跳出局外了。

　　红豆嘻嘻一笑，道：“那可真是荣幸呐，我准备了很多丸子哦，羽夜大人要尝尝吗？”

　　羽夜微微沉吟了一下，即便是站在死亡森林之外，死亡森林内发生的一切也都在他的感知之中，见到第二场中忍考试才刚刚开始，于是羽夜冲着红豆轻轻点头微笑。

　　“行。”

　　“太好了！”

　　见到羽夜答应了，红豆的脸上顿时露出了一个无比开心的笑容。

　　两人来到了死亡森林旁边搭建的一个木屋中，这里是考官们休息的地方，红豆和羽夜走进来，其他的中忍考官自然全部躲得远远的，没有一个敢进来打扰，除了来送丸子的。

　　羽夜对红豆喜欢吃的丸子并不怎么关注，许久不见她，陪着她聊了一会儿之后，一名中忍突然一头冷汗的走进来，向红豆禀报。

　　“红豆主考官，出大事了。”

　　“嗯？”

　　好不容易得到了羽夜陪着吃丸子聊天的时光，突然被打扰，红豆的表情顿时一跨，很不友善的看着那名中忍。

　　那名中忍自己也是一头冷汗，小心翼翼的用余光看了一眼旁边的羽夜，见羽夜完全视而不见的在喝茶，心中松了口气的同时，又有些胆怯的看着神色不善的红豆。

　　有时候，宁可得罪刑罚部门，也不能得罪红豆，不过出现了大问题，他这个中忍也只能迎着头皮进来禀报。

　　“发现了三具尸体，而且死法怪异，请您去过去看一下。”

　　“尸体？”

　　听到死了人，红豆不满的目光顿时变得锐利起来，也收起了心中的不爽，表情变得郑重起来。

　　虽说她很讨厌好不容易能和羽夜聊一会儿的时间被打扰，但是出了人命，而且还是在考场外发生的，她这个主考官就不能马虎大意了，不过，看了看身边的羽夜，她却依旧有些迟疑。

　　“走吧，一起去看看。”

　　似乎看到了红豆的犹豫，羽夜笑着放下了手中的杯子，然后站了起来，同时眼眸中闪过一丝饶有兴致的神色。

　　……

　　死亡森林。

　　宇智波佐助正一脸冷汗的看着面前伪装成草忍的大蛇丸，虽然他和原著中相比强了一些，拥有了三勾玉的写轮眼，但大蛇丸同样比原著中的他更强！

　　具备万花筒写轮眼的大蛇丸，同样对佐助具有压制之力。

　　于是，戏剧性的一幕就出现了。

　　大蛇丸先是一个眼神，让佐助感受到了恐怖的杀气，自然的开启了三勾玉的写轮眼，抵御大蛇丸的杀气。

　　然而，这一举动却又让大蛇丸睁开了万花筒写轮眼，再一次从瞳力方面狠狠的碾压了佐助。

　　噗通！！

　　在万花筒写轮眼对三勾玉写轮眼的压制，以及气势和精神等各方面的压制之下，佐助直接噗通一下跪在了满是树叶的地面上，眼眸中还带着一抹惊骇之色。

　　“你的眼睛……你怎么会有那样的眼睛，这不可能！！”

　　“不愧是鼬的弟弟，都已经有了三勾玉的写轮眼了吗？不过可惜，比起鼬来说还是差了很多呢。”

　　大蛇丸站在那里，目光居高临下，带着一种极其妖邪的神色。

　　比鼬差很多……比鼬差……比鼬……

　　先是从君麻吕那里听到这样的话，紧接着又在大蛇丸这里听到这样的话，佐助的内心几欲癫狂，竟然咬着牙又硬生生的站了起来。

　　不过，一旁的鸣人和小樱却完全看得出，佐助此时的状态很不好。

　　“佐助！”

　　鸣人不惧怕大蛇丸，哪怕大蛇丸再强他也不怕，但是佐助的样子很不好，他心中却很是担心。

　　佐助丝毫不理会鸣人，直接咬牙冲向大蛇丸，同时怒吼道：“不要在我面前，提起那个名字！！！”

　　看到冲过来的佐助，大蛇丸的嘴角扬起了一丝弧度，任由佐助一拳打在他身上，却诡异的直接从他身上穿透了过去，就仿佛这只是一个幻影。

　　砰！！

　　下一个瞬间，佐助整个人就莫名其妙的被击中，直接倒飞出去，摔向远处，而鸣人则是立刻跳起来，接住了佐助。

　　“竟然没打中，为什么会这样！”

　　小樱一脸震惊的看着一脸邪异的大蛇丸，只觉得一股凉气从心底升起，佐助的拳头直接穿过大蛇丸身体也就算了，明明没看到有什么人，却突然被击中，然后倒飞过来。

　　这个家伙，难道是鬼吗？！

　　佐助原本就被大蛇丸从杀气和瞳力方面压制，又被大蛇丸直接抽飞，虽然被鸣人接住了，但还是吐出了一口鲜血，一脸痛苦之色。

　　见状，鸣人顿时暴怒不已，转身同样冲向大蛇丸，而随着情绪的不稳定，他的一拳同时还携带了赤红色的九尾查克拉，向着大蛇丸呼啸而去。

　　“九尾的力量……竟然已经能动用了吗？”


第四百四十章 再次被虐的佐助

　　赤红色的查克拉幻化成拳头的样子，与鸣人的动作一致，向着大蛇丸轰击而来。

　　这一幕倒是让大蛇丸略显惊讶，而且看着鸣人和佐助，大蛇丸似乎想到了什么，嘴角扬起一丝邪异的弧度。

　　轰！！！

　　合抱粗的巨树被鸣人施展出来的九尾查克拉直接轰断，但大蛇丸的幻影被击中之后，却反而一分为二，二分为四，一下子化作多个人影。

　　幻术？

　　正当鸣人和小樱心中闪过这个念头的时候，这些幻影却同时出手，四只拳头同时砸在了鸣人的身上，直接将鸣人硬生生的轰飞出去，摔在了佐助的旁边，同时喷出一口鲜血。

　　四个幻影再次汇聚成一个大蛇丸的身影，一脸令人惊悚的妖邪神色，向着佐助和鸣人一步一步的走了过去。

　　佐助咬着牙，擦了擦嘴角的鲜血，同时看到鸣人的状态，感受到鸣人身上的查克拉，惊愕了一下之后，身上的气息顿时变得更加疯狂和冰冷。

　　为什么，连鸣人都可以这么强？！

　　佐助的状态已经隐隐有黑化的迹象，而宇智波一族的体质，受到强烈的刺激，就会使得精神力产生异变，从而进化写轮眼。

　　当然，想要从三勾玉蜕变成万花筒可没那么容易，就连宇智波鼬也是十三岁才开了万花筒。

　　砰！砰！！

　　大蛇丸与鸣人和佐助交错而过，轻而易举的再次击溃了鸣人和佐助，同时封印了鸣人体内的九尾，也让佐助无法再保持写轮眼的状态。

　　在大蛇丸面前，哪怕佐助已经拥有了三勾玉的写轮眼，也根本毫无抵抗之力，再次被碾压。

　　“佐助！鸣人！”

　　看着这一幕，小樱一脸惊恐之色，想要上前支援鸣人和佐助，但却根本迈不动步伐，甚至连手中的苦无，都有些拿捏不稳。

　　小樱的惊呼声引起了大蛇丸的侧目，大蛇丸的嘴角扬起了一丝邪魅之意，忽然单手结印，然后向着小樱轻轻的一吹。

　　轰隆！！！

　　一道恐怖的火焰骤然迸射而出，向着小樱蓦然吞噬而来。

　　在大蛇丸看来，杀个人，或许能刺激佐助开启万花筒，而在这个状态下的佐助，哪怕开了万花筒，他也能轻易的将万花筒夺走。

　　当然，这个概率并不大，不过没关系，在大蛇丸眼中，小樱的存在就是可有可无的，杀了也无所谓。

　　“该死！”

　　看着那滔天的火焰，佐助咬牙想要抵挡，但保持站立几乎都已经是极限了。

　　小樱望着那恐怖的滔天火焰，铺天盖地一般席卷而来，握着苦无的手不禁一抖，苦无直接掉在了地上，而她的脸上也露出了一抹绝望之色。

　　然而，就在这个瞬间，异变突生。

　　一缕微风轻轻的吹过，本来应该是风助火势，但是这一缕轻风，却让那滔天的火焰陡然一滞。

　　因为，这风中，蕴含的是一种极为恐怖的冰寒！

　　“冰遁！冰凝壁！”

　　一个清脆的声音从一侧传来，小樱的面前陡然升起了一面厚厚的冰壁，一瞬间将小樱完全挡在了后面。

　　轰隆！！！

　　已经弱了一些的火焰，冲击到了这冰壁之上，却连冰壁的三分之一都无法融化，仿若一团小火苗落入了大海之中，刹那间就消失的无影无踪。

　　看到这一幕，大蛇丸也是目光闪烁了一下，露出一抹饶有兴致的神色，转头看向一侧。

　　他们也来了吗？这可就更有意思了。

　　嗖！嗖！嗖！！

　　一瞬间，三个身影几乎同时落下，出现在了大蛇丸的前方，目光都是略显凝重的看着大蛇丸。

　　君麻吕，白以及香磷三人，是认识大蛇丸的，不过却并不知道大蛇丸和羽夜之间的事情。

　　虽然大蛇丸此时用的还是那张草隐村忍者的脸，但是已经暴露出强大气息的大蛇丸，这层伪装已经毫无意义了。

　　“大蛇丸……”

　　君麻吕看着大蛇丸，目光微微一凝，寒声道：“我们参加中忍考试，是羽夜大人的指令，你是想要破坏中忍考试吗？”

　　虽然是询问的话，但是君麻吕已经摆出了战斗的姿势，目光冷然的盯着大蛇丸。

　　参加中忍考试，是羽夜的指令，那么在君麻吕看来，就是放弃生命也要完成的绝对任务，任何人胆敢干涉，他都绝不会允许！

　　“当初那个小鬼，现在也成长起来了啊。”

　　望着君麻吕，大蛇丸拥有万花筒写轮眼，同样能感觉到君麻吕身上的气息极为强大，甚至同时也感受到了自然能量，仙人之体。

　　大蛇丸并非仙人之体，也没有修炼仙术，但是他却通过移植千手柱间细胞的方法，也得到了类似仙人之体第一阶段第二阶段的那种体质。

　　只不过这种移植的方法，副作用远比羽夜那种直接汲取天地间的自然能量进行改造，要大得多。

　　“哼！”

　　君麻吕听到大蛇丸这句话，冷哼一声，毫无畏惧的站在原地。

　　见状，大蛇丸的嘴角扬起了一丝邪异的弧度，也不说话，直接就化作一抹残影，向着君麻吕冲了过来。

　　他对君麻吕的血继限界一直很感兴趣，白的血继限界也是一样，香磷的体质他更是研究过很久。

　　望着冲过来的大蛇丸，君麻吕的表情变得无比平静，已经完全进入了战斗的那种状态，迎了上去。

　　而就在这个时候，同样站在一旁看着大蛇丸冲过来的香磷，却秀眉微皱，露出一个惊疑不定的神色。

　　“奇怪……为什么会这样？！”

　　砰！砰！！

　　大蛇丸和君麻吕的身影交错而过，君麻吕一记骨刀，直接将大蛇丸劈成了两半，但被劈成两半的大蛇丸却突然变成了两个完整的大蛇丸，同时出手，直接将君麻吕击飞了出去。

　　君麻吕用骨刺挡了一下，并没有受伤，稳稳的落在远处，脸上则是露出了一个奇怪的表情。

　　“幻术吗？不对！”

　　看着大蛇丸的眼睛，君麻吕已经知道，这是和鼬的眼睛一样的万花筒写轮眼，具备特殊的能力。

　　不过，大蛇丸的力量，似乎并不是幻术，而是一种特殊的能力。

　　“本体在那里！”

　　而就在这个时候，一直皱眉的香磷，却忽然冲着一个空无一人的方向伸手一指。


第四百四十一章 冰、骨、蛇

　　君麻吕几乎是不假思索的，直接就双手一甩。

　　尸骨脉！十指穿弹！！

　　砰！砰！砰！！

　　空无一人的地方，突然出现了一个大蛇丸的身影，直接被君麻吕的十指穿弹死死的钉在了地面上，鲜血四溅。

　　然而，大蛇丸却并没有露出任何痛苦之色，反倒是若有所思的看了一眼香磷，道：“原来如此，不但具备那种特殊体质，感知能力也极为强大，能完全感知到我的存在。”

　　话音刚落，大蛇丸便张开了嘴，另一个大蛇丸从其中钻了出来，身上的伤痕也全部消失无踪。

　　“尸骨脉，冰遁，感知和治愈……真是完美的组合。”

　　大蛇丸看着君麻吕和白三人，忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，表情让人很是惊悚。

　　君麻吕、白以及香磷，每个人都很强，大蛇丸的手下，就算是兜也很难和三人相提并论，鬼灯水月以及重吾也同样有差距。

　　这让大蛇丸很不开心，尤其是，君麻吕原本应该是他的人才对，没想到羽夜会出现在雾隐村，只能让给了羽夜。

　　对君麻吕和白的体质与血继限界很有研究欲的大蛇丸，此时流露出了一种让人毛骨悚然的兴奋之色，看向君麻吕三人的目光，并不像是在看人，而是像在看某种用来研究的试验体。

　　“只要一点血肉细胞组织，和查克拉就好了……冰遁和尸骨脉，好不容易找到机会，可得好好研究一下呢。”

　　将令人毛骨悚然的舌头收了回去，大蛇丸那妖异的蛇瞳中，闪烁着邪异的兴奋，然后再次冲向君麻吕。

　　见到大蛇丸冲过来，君麻吕心中却没有任何惧意，继续迎了上去，两人再次战在了一起。

　　他大致猜到了一点大蛇丸的能力，的确非常棘手，不过有香磷在，倒也不至于无法还击，毕竟香磷是能感知到大蛇丸本体的位置的。

　　香磷目光无比的郑重，虽然她能感知到大蛇丸的准确位置，但是大蛇丸那种能扭曲光线，操控光线的能力，也是非常令人头疼的。

　　毕竟，她不可能将大蛇丸的每一个细节动作都一瞬间说出来，让君麻吕听到。

　　这不是干扰视觉，而是操控光线，从本质上来说，它并不是一种幻术，而是一种忍术，极为麻烦的忍术。

　　另外一边，白也一脸凝重的看着大蛇丸和君麻吕的战斗，并没有立刻上前帮忙，而是冲着一旁还有些惊魂未定的小樱说道：“这个人很危险，你们最好快点离开这里。”

　　“呃……好……十分感谢。”

　　小樱没想到最后一刻能获救，露出了一丝感激之色，而且这个时候她已经知道了白是羽夜的部下，这样算起来，她就相当于被羽夜救了两次了。

　　不过，小樱很感谢白，可是佐助的心态就不一样了，因为他从头到尾都将君麻吕和白三人看做要战胜的人，可是现在却反而被他们救了。

　　该死！该死！！

　　他们可是自己要战胜的人，怎么能这样！

　　“他们两个好像都动不了了，我帮你们一下。”

　　白看了看站立都很艰难的佐助，以及昏迷过去的鸣人，目光微微闪烁了一下，然后双手迅速的结印，往地下一按。

　　冰遁！冰河时代！

　　咔嚓！！

　　白体内的查克拉涌动之下，陡然爆发出了一股强大的寒意，刹那间沿着大地蔓延而去，瞬间将这片死亡森林的一个区域，直接化为了冰天雪地！

　　所有的树木，几乎都一瞬间被冻结在了冰层之中，明明是七月的夏季，却一瞬间化作了寒冬！

　　冰面在阳光的照射下，晶莹剔透，如果从天空看去，这片森林就仿佛化作了精美的艺术品，翠绿的叶子被冻结在晶莹的冰层之中，与冰的纹理结合在一起，带着玄妙的气息。

　　但是，所有在这片区域内的忍者们，看着这美丽的冰之森林，却都是倒吸了一口冷气，只觉得一种寒意从头凉到脚，一脸的骇然之色。

　　“该，该死，这是什么力量！”

　　“整片森林都被冰给……”

　　“快离开这里！”

　　反应过来的忍者们，连忙向着远处逃窜，根本不敢往那冰蔓延而出的那个方向走，几乎都是退的远远的。

　　此时，将森林瞬间冰封的白，一手继续按在冰层上，另一只手单手结印，一声低喝。

　　嗡！！

　　瞬间，鸣人佐助以及小樱脚下的冰层，都忽然向上升起，瞬间抬高之后，在小樱的惊呼声中，三人瞬间沿着冰层向着远处滑去，冰封的一颗颗晶莹剔透，如同艺术品般的大树，在他们眼前不断的飞掠。

　　瞬息之间，就不知道在冰面上越过了多远的距离，直至来到了被冻结的边缘，才终于停了下来！

　　“这……这是……”

　　站起来的小樱还有些不可置信的看着后方，一瞬间不知道被送出来多远，也就是说，刚刚那一瞬间，范围这么大的区域，就全部被白直接冰封了！

　　这种力量，令人震撼！

　　而原本想着要击败君麻吕和白三人的佐助，也是有些不可置信的看着后方，那被冰封不知道多么远的森林。

　　一眼望去，后方的世界，已经完全化作了冰雪世界！

　　哪怕他已经开启了三勾玉的写轮眼，差距依旧是太大太大，之前他居然还说再次遇到君麻吕等人能赢，结果大蛇丸先是击溃了他的自信，白施展出的招式，更是让他无言以对。

　　“那家伙，怎么会……这么强？！”

　　一脸难以置信的咬着牙，不甘心的问出了这句话之后，佐助终于无力的摔倒在了鸣人的身上，和鸣人一起昏迷了过去。

　　……

　　将佐助和鸣人以及小樱三人送走之后，白站了起来，走到了香磷的身边，目光凝重的看向大蛇丸。

　　香磷在分析大蛇丸的能力，白同样也在分析大蛇丸的能力。

　　不过，相比起来，还是香磷的分析能力更强一点，或者说三人之中，最适合指挥的人就是香磷了。

　　“白，用魔镜冰晶。”

　　“好！”

　　听到香磷凝重的声音，白点了点头，蓦然结印，然后加入了君麻吕和大蛇丸的战场。

　　一般情况下，白和香磷不会插手君麻吕的战斗，但是现在这种情况下，君麻吕很难应对大蛇丸这种操控光线的招数。

　　况且，大蛇丸本身就很强。

　　如果只是操控光线，那倒也没什么，可偏偏大蛇丸本身还会使用各种分身术，又或者是蜕皮，结合在一起，就变得非常麻烦。

　　真真假假，假假真真，哪怕能够分辨出来真假，但大蛇丸需要的，只是一瞬间的迟疑和犹豫，就够了。


第四百四十二章 悲剧了

　　“冰遁！魔镜冰晶！”

　　如今的白远比原著中的她强大了太多，施展出的魔镜冰晶，召唤出的犹如镜子般的冰面，也是极为巨大，数量也极多。

　　几乎一瞬间，就将四周数十米的范围内，全部布满了无数的镜面。

　　“君麻吕，白，大范围攻击！”

　　看到这一幕，香磷深吸了一口气，轻喝一声的同时，她自己也骤然施展出了她的力量。

　　“金刚封锁！！”

　　哗啦啦！！

　　从香磷的身上，直接迸射出了无数条查克拉锁链，正是漩涡一族最标志性的封印术之一，其效果也是极其强大，甚至能短暂压制九尾。

　　这些锁链瞬间蔓延而去，铺天盖地，加上四周已经完全被镜面封锁，所以大蛇丸的本体一瞬间就被锁链缠绕。

　　“是这个术……”

　　看到身体被缠绕，又听到香磷刚刚喊出的话语，大蛇丸的瞳孔微微一缩，暗叫不妙。

　　可是，不等他有什么反应，下一个瞬间，两声低喝就同时传来。

　　“尸骨脉！草厥之舞！”

　　“冰遁！千杀冰爆！”

　　咔嚓！！！

　　瞬间，大地的冰层彻底炸裂，无数的骨刺从冰层下方穿刺而出，刹那间将近百米的森林，化作了恐怖的骨矛之森！

　　与此同时，那崩碎的冰层，也是轰然炸碎之后，化作无数的碎冰无规律的四处迸溅，轰击在骨矛森林上，发出各种噼里啪啦的声音。

　　就仿佛是冰与骨之花，在这里绽放，美丽而又惊悚，让人彻骨生寒。

　　“结束了吧。”

　　君麻吕身上的骨头收回了体内，一跃落到了香磷的身边，而白也是同样来到了香磷身边，目光闪烁着看向前方的骨矛森林和无数冰渣。

　　“还没有结束，差得远……”

　　香磷深吸了一口气之后，眼眸中露出了一丝惊惧之色，道：“能感知到，大蛇丸的查克拉还在那里，这家伙的生命力，真是太可怕了！”

　　听到香磷的话，君麻吕顿时眉头微微一皱，然后目光冰冷地说道：“没死的话，那就再来一次！”

　　“同样的招数，对我可是不起作用呢。”

　　冰渣与骨刺之中，一条蛇从其中游动而出，然后蓦然张开嘴，吐出了一个浑身黏糊糊，一脸妖邪之色的大蛇丸。

　　不过，虽然表情看起来很轻松，但实际上大蛇丸内心也是很凝重的，尽管君麻吕和白的查克拉都消耗了不少，但他的查克拉也同样消耗了很多。

　　即便没有这双万花筒写轮眼，大蛇丸的实力也在影级巅峰，加上这双万花筒，并不能让他踏入超影的层次，但是却也能稍微再提升一点。

　　而君麻吕和白三人，实力都是接近影级巅峰，三人联手，可以说和大蛇丸堪堪打了个平手。

　　只不过，动静实在是太大了。

　　影级巅峰强者战斗的动静，几乎能撼动整个死亡森林，中央高塔和死亡森林外面，早就乱成了一团。

　　“没什么时间了，木叶的人应该快来了，必须在那之前取到他们的血液和查克拉。”

　　望着君麻吕和白，大蛇丸收敛了那种邪异的表情，取而代之的则是一抹认真和郑重之色。

　　但，就在大蛇丸再次冲向君麻吕三人，四个人就要再次战在一起的时候，他们却同时停下了脚步。

　　四人之间，大约只有几米的距离。

　　就在这个瞬间，大蛇丸和君麻吕三人之间，下方的冰面，忽然传来了一声清脆的咔嚓之音。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　这碎裂出现的一瞬间，就开始向着四周蔓延，而且速度越来越快，直接越过了大蛇丸和君麻吕三人的脚下，同时蔓延过了四周被冻结的树木，蔓延过了那片君麻吕弄出的骨刺森林！

　　几乎就是几个呼吸的功夫，所有的冰，乃至于君麻吕弄出的骨矛之上，便全部出现了密密麻麻的裂痕。

　　时间仿佛凝滞，大蛇丸等人也都已经停下了动作。

　　咔嚓！

　　仿佛玻璃摔碎的声音，一刹那间，从四面八方传来。

　　整个森林内的冰，乃至于那些耸立的骨矛骨刺，全部都在一瞬间，彻底的崩碎！

　　冰块散落，碎成了无数的残渣，翠绿的树叶以及树木，再次从冰封中解脱而出，而且没有丝毫的损伤。

　　就仿佛，被冰封的这片森林，又在一瞬间恢复了原状！

　　只是地面上那些细碎的冰渣，以及碎成粉末的骨刺，表明了这里曾经被冰封过，曾经出现过一片骨矛森林。

　　看着这一幕，君麻吕三人都没有露出什么震惊之类的表情，而是露出了一抹尊敬之色，冲着无声无息出现在场中的那个身影躬身行礼。

　　“羽夜大人。”

　　能够将森林瞬间冰封的，只有白，那么能将森林瞬间解封，甚至将尸骨脉的草厥之舞也全部都崩碎成粉末的，只有羽夜。

　　“到此为止，你们做的不错。”

　　羽夜冲着君麻吕三人轻轻的点了点头，能够与大蛇丸打了个不分上下，甚至还占据一点优势，羽夜还是挺满意的。

　　而且，在羽夜看来，若是继续打下去，香磷的优势就会显现出来，治愈和感知，最后输的人很可能是大蛇丸。

　　不过动静已经有点大，再打下去，中忍考试就不用继续了。

　　“羽夜君的眼光还真是足够的高，这样的表现，只是不错吗？”

　　大蛇丸看着出现在场中的羽夜，心中并不是特别意外，但却一瞬间收敛了所有的气势和气息，道：“在我看来，已经是出乎预料的完美了呢。”

　　大蛇丸这句话，并没有让君麻吕三人有任何特殊的表情，对他们来说，大蛇丸的评价再高，也不如羽夜一句‘做的不错’有意义。

　　羽夜听到大蛇丸的话后，一本正经的看着大蛇丸点头，同时向着大蛇丸走了过去，道：“嗯，这样只是不错，至于完美……出乎预料的完美，应该是这样的才对！”

　　羽夜的话音刚落，大蛇丸心中就暗叫糟糕，然后就看到羽夜冲着他一拳头抡了过来。

　　虽然两人之间还隔着很远的距离，但是看到羽夜一拳抡过来，大蛇丸还是露出了惊骇之色。

　　悲催了！

　　大蛇丸脑海中只来得及闪过这个念头，便在羽夜的一拳之下，直接喷出一口鲜血，整个人倒飞而出，露出一个悲催的表情，然后化作一抹流星，消失在天际。

　　原来他也会有被虐的一天，的确是出乎预料的……完美了……

　　“这家伙，真是欠揍。”

　　看着被自己一拳轰飞的不知道飞到哪里去了的大蛇丸，羽夜收回了拳头，没好气的摇了摇头。

　　本来羽夜看到他装逼就很想抡他一拳，结果这家伙在佐助和鸣人那里装完了逼还不走，还要再打君麻吕的血继限界的主意，真是活该！


第四百四十三章 遭遇

　　见到大蛇丸被羽夜一拳抡飞，君麻吕和白没有什么异样的表情，倒是香磷颇有些兴高采烈的样子，看起来对羽夜一拳轰飞大蛇丸很是兴奋。

　　果然还是羽夜大人最厉害，一拳就把那条恶心的蛇给揍没影了。

　　心中这么想着，香磷又不由得露出了一个花痴的表情，直到突然感应到有很多忍者在向这里靠近，她才终于清醒过来。

　　嗖！！

　　率先冲过来的人自然正是红豆，她看了看场中，并没有发现大蛇丸的身影，抿抿嘴后，走到了羽夜旁边。

　　“羽夜大人，大蛇丸他……”

　　对于大蛇丸突然叛逃木叶，而且都没有跟她说，直接一走了之这件事，她到现在都还有些耿耿于怀，所以她对大蛇丸的称呼，现在也是直呼其名，不像以前那么尊敬了。

　　羽夜伸出手，轻轻的拍了拍红豆的肩膀，道：“已经不在这里了。”

　　红豆第一次没有那种活跃和开心的样子，流露出与她性格完全不符的淡淡失落，静静的站在那里。

　　羽夜倒是清楚这里面具体是怎么回事，如果说原著中，大蛇丸是因为红豆没有野心，所以放弃了她的话，那么现在，就完全是因为羽夜，大蛇丸不敢轻易的把红豆怎么样，所以叛逃的时候干脆直接一走了之。

　　揉了揉红豆的小脑袋之后，羽夜转头看向君麻吕和白三人，道：“第二场中忍考试继续，你们去吧。”

　　“是！羽夜大人。”

　　君麻吕三人冲着羽夜应声行礼，然后便纷纷转身离去。

　　就在君麻吕三人离开之后，两队木叶暗部成员以及多名中忍考官迅速的来到了这里，一眼看到场中的羽夜，都是深吸了一口气，然后齐齐向羽夜行礼。

　　“羽夜大人。”

　　所有人的声音中，都带着敬畏之意。

　　虽然羽夜已经离开木叶很久很久了，甚至曾经执掌的雨隐村，都已经成为了第六大忍村，但是一提到羽夜这个名字，依旧会让人肃然起敬。

　　羽夜扫了一眼这些暗部忍者和中忍考官，继续看向低着头的红豆。

　　红豆见到暗部忍者以及中忍考官到来，收敛了心中的情绪，抬起头沉声说道：“羽夜大人已经解决了问题，都离开这里吧，中忍考试继续。”

　　既然羽夜已经说了，大蛇丸不在这里了，那肯定就是不在这里了，也就不需要再去巡逻或者搜查。

　　听到红豆的话，这些暗部忍者们相互对视一眼后，便齐齐点头，在烟雾中消失不见。

　　至于中忍考官们，听到红豆的话后，自然也不敢继续停留，红豆本身就很可怕，何况红豆身边还站着一脸平淡的羽夜。

　　见到所有人又全部退去，红豆转头看向羽夜，已经从那种失落之中恢复了过来，笑嘻嘻地说道：“羽夜大人，您还要继续观看中忍考试嘛？”

　　看到红豆前一刻还很失落和低沉，下一刻就又变成了笑嘻嘻的样子，羽夜也不禁莞尔，随意的点了点头。

　　“那么，我们去高塔那边怎么样，那边能看的更清楚呢。”

　　红豆笑嘻嘻的拽了拽羽夜的胳膊，依旧是一副小孩子的样子。

　　“好。”

　　羽夜微笑着应了一声，却又忽然露出了一丝惊讶之色，转头向着一个方向看去。

　　红豆看到了羽夜的动作，也有些奇怪的向着那边看过去，但是却什么都没有看见，只能看到一地的冰渣渐渐融化，让这片死亡森林似乎又添了几分生机。

　　露出一丝奇怪之色的红豆，再转头看向羽夜的时候，却发现羽夜已经凭空消失不见了。

　　“唉？羽夜大人？”

　　……

　　阴森恐怖的死亡森林深处。

　　这里正好是和君麻吕一行人的对立面，第二场中忍考试的场地，死亡森林，中央是一座高塔，而各个方向则是有多个进出的门户。

　　君麻吕一行人，和鸣人一行人的入场位置正好是相邻的，而此时此刻，在相隔着高塔的对立面，两只队伍在此遭遇，或者说是三只，不过有一只距离比较远。

　　距离比较远的那只队伍，正是雏田、油女志乃以及犬冢牙的小队。

　　刚进场不久，就遇到了另外一只队伍，雏田虽然性格柔弱内向，但实力却毋庸置疑，于是雏田等人很容易的就得到了正好需要的卷轴。

　　而这个时候，雏田等人也正好发现了远处的另外两只队伍，虽然雏田的实力很强，但性格柔弱内向的她却并不是小队的队长。

　　于是在犬冢牙的提议下，一行人向着那两只队伍靠了过去。

　　前方的两只队伍，一只是砂隐村的我爱罗，勘九郎以及手鞠三人，另外一只则是泷忍村的小队。

　　“是砂隐村的小鬼……竟然遇到我们，你们可真是不走运呢。”

　　泷忍村领头的忍者看着我爱罗等人都并不高大的样子，脸上纷纷露出一抹冰冷和嘲讽的神色。

　　另外一边，勘九郎没有理会泷忍村的人，而是看向旁边的我爱罗，问道：“我爱罗，是不是先搞清楚状况再下手，万一卷轴一样的话，这场战斗可就没什么意义了。”

　　“那又如何。”

　　我爱罗冷冷的看着泷忍村的三名忍者，语气中没有任何感情，却仿佛有一种阴森到极致的气息，“遇到我的人，都得死！”

　　听到我爱罗的话，勘九郎额头浮现出一丝冷汗，露出了一个无奈的表情，然后转头看向泷忍村的忍者，干脆把泷忍村忍者的话原样奉还。

　　“竟然遇到我们，你们可真是不走运呢。”

　　泷忍村的忍者看到我爱罗等人竟然完全没把他们放在眼里，顿时纷纷大怒，各自拔出了武器，冲向了我爱罗等人。

　　也就在这个时候，雏田一行人刚好来到了旁边。

　　看到这一触即发的战斗，犬冢牙的脸上露出了一丝感兴趣的神色，道：“已经打起来了啊，那么究竟谁会赢呢，砂隐村的那几个小矮子看起来不怎么样啊。”

　　然而，几乎就在犬冢牙话音刚落的一瞬间，就看到我爱罗直接遥遥的向着冲过来的三名泷忍村忍者伸手虚抓。

　　哗啦啦！！！

　　刹那间，沙子涌动，直接拽住了三名泷忍村忍者的腿，让他们被迫停了下来，然后这些沙子就在他们惊骇的注视下，瞬息之间笼罩并包裹了他们的全身。

　　“沙暴送葬！”

　　我爱罗的脸上露出了一抹血腥的杀意，双手蓦然紧握。

　　随着我爱罗双手一紧，那缠绕在泷忍村三名忍者身上的沙子，便狠狠的收缩挤压。

　　砰！！

　　就仿佛是一声鞭炮的闷响，但是带来的，却是恐怖的鲜血四溅的场面，一刹那间，四面八方几乎全部都是鲜血，好似让这里直接变成了修罗地狱！


第四百四十四章 雏田VS我爱罗

　　这一幕，瞬间把犬冢牙吓得差点从树上直接摔下去，只觉得一瞬间背脊发凉，额头冒出了冷汗。

　　“开……开什么玩笑！！”

　　“我觉得，我们现在应该走了。”一旁的油女志乃看起来好像还能保持平静的样子，认真地说道。

　　“好像，来不及了。”

　　站在最右侧的雏田弱弱的回应了油女志乃一句，因为一道沙子已经直接向着三人席卷而来。

　　不好！

　　犬冢牙心中惊骇，刚刚看到泷忍村的忍者被这沙子直接碾杀，他根本就不敢去接触这些沙子，于是他立即向后退去。

　　然而，就在下一个瞬间，沙子却是陡然增多，一瞬间疯狂的上涌，好似海浪一般，将犬冢牙和雏田等人全部笼罩在了下方！

　　远处。

　　“是天之书，真是凑巧，这样就齐了……喂，我爱罗，我们可以走了！”

　　将泷忍村忍者身上的天之书拿到手之后，勘九郎看到我爱罗又向雏田等人发动了攻击，便劝阻了一句。

　　“闭嘴！”

　　我爱罗冷冷的回应了一句，眼眸中仿佛带着令人恐惧的杀意，道：“我还没玩够呢……被我遇到的人，都要死！”

　　望着陡然上扬，好似海浪一般向着前方落下的沙浪，勘九郎额头浮现出了一丝冷汗，道：“我……我看算了吧，我爱罗……”

　　“已经拿到卷轴了，杀了他们也没什么好处，这里毕竟是木叶……”勘九郎尝试劝阻我爱罗，但是看到那沙浪已经落了下去，他只能心中叹了口气。

　　这几个木叶的忍者遇到我爱罗，运气可真是差到极点了。

　　摇摇头后，勘九郎就准备转身离去。

　　但，就在下一个瞬间，勘九郎，我爱罗，以及一旁的手鞠，三人却同时露出了一丝愕然的神色。

　　砰！砰！砰！！！

　　几乎就在那沙浪落下去的一瞬间，一连串的炸响之音突然从其中爆发，那恐怖的沙浪，竟然一瞬间炸裂开来，四处迸溅！

　　“呼，多，多谢了，雏田。”

　　犬冢牙擦了擦额头的冷汗，有些劫后余生的向着一旁的雏田道谢。

　　雏田来不及回应犬冢牙，就露出了一抹很是认真和郑重的表情，看着从远处一跃落到近前的我爱罗。

　　“想不到木叶的忍者里面还有厉害人物，而且……”

　　我爱罗也显得有点异样，完全没想到，犬冢牙和油女志乃这三人组里面，竟然有人能击碎他的沙瀑流，而且竟然还是看起来最弱的雏田。

　　望着雏田，他脸上陡然露出了一抹血腥和狞狰之色。

　　“真是太好了，只有强者的鲜血，才更有味道……”

　　在我爱罗话音刚落的一瞬间，沙子便滚滚涌动，向着雏田席卷而去。

　　雏田深吸了一口气，虽然对我爱罗刚刚弄死了三个人的场面，有些害怕，但是一想到身后就是犬冢牙和油女志乃，她的表情就变得很是坚定。

　　“牙，志乃，你们先走。”

　　一向柔弱的雏田，迅速的做出了这样的决定，让犬冢牙和油女志乃两人都是十分意外。

　　意外之余，反倒是打消了他们心中的离意，退后了几步之后，两人就一同看向另外一边的勘九郎和手鞠。

　　既然雏田挡下了我爱罗，那么他们也不可能在这种情况下转身逃走。

　　喝！！

　　面对我爱罗的攻击，雏田轻声低喝，柔若无骨的小手上下翻飞，仿若蝴蝶一般飘然起舞。

　　比起小李和阿凯那样的刚拳，柔拳的动作毫无疑问要显得优美的多。

　　雏田每一次挥动小手，几乎都有一道强大的查克拉从其掌中迸射而出，将一团沙子直接轰的四处飞散。

　　这种招式，实际上便是柔拳中的八卦空掌，而经过羽夜改良之后，威力也变得更加强大了。

　　虽然根本无法与大筒木辉夜姬的八十神空击相提并论，但是也初具雏形的样子。

　　“这家伙……”

　　见到自己的沙子被雏田轻而易举的轰的四处崩散，我爱罗的眼中也不由得露出了一抹震惊之色。

　　这个时候的他，已经能清晰的感觉到雏田身上那强大的查克拉，实在是难以置信，这样的查克拉会出现在外表如此柔弱的这个少女身上。

　　“柔拳法！八卦空掌！”

　　雏田击溃了袭来的沙子之后，深吸了一口气，仿佛下定了什么决心一样，向着远处的我爱罗遥遥一掌推出。

　　嗡！！

　　空气嗡鸣之中，已经显露出形态，肉眼可见的查克拉掌印直接呼啸而去，将沿途中的沙子犹如摧枯拉朽一般全部击溃，在我爱罗有些不可置信的注视下，直接将他整个人抽飞了出去！

　　全力以赴的一掌，将我爱罗击飞，雏田却并没有乘胜追击，而是稍微停顿了一下，有了一丝迟疑。

　　“该……该死……”

　　我爱罗从沙子中挣扎着站起来，身上的砂之铠甲已经完全龟裂，化作沙子散落，而他的身体在沙之铠甲的保护下，虽然没有受到什么严重的伤，但也是剧烈的震颤，觉得一阵眩晕，几欲呕吐。

　　原本以为可能把我爱罗直接干掉了的雏田，也是稍稍有些意外，没想到我爱罗身上还有一层铠甲，各种防御加起来，并没能把我爱罗怎么样。

　　不过，比起雏田的惊讶，我爱罗心神的震动更加剧烈。

　　被雏田一掌抽飞的感觉非常不好，甚至让他想起了前些天，在木叶的街道上，被君麻吕用骨头钉伤，又被白冻在了冰之中的场景。

　　“你这家伙……给我去死！！”

　　眼眸中浮现出血丝，似乎有些丧失理智的我爱罗，狞狰的开口，同时双手蓦然按在了大地之上。

　　“流沙瀑流！”

　　轰隆！！！

　　四周的大地轰然震颤，泥土岩石全部崩碎开来，化作了沙子，滚滚的涌动，一时间撼动四面八方。

　　正要交战的犬冢牙以及勘九郎等人，看到这一幕，不由得纷纷露出惊骇之色，齐齐退后，往附近的树上跳去。

　　最中心的雏田没有往树上躲，因为这个攻击就是冲着她来的，跳到树上也同样会受到沙子的攻击。

　　况且雏田心中觉得，似乎……看起来……好像……并不是特别强的样子……


第四百四十五章 击破最强防御！

　　望着汹涌而来，仿若势不可挡的流沙之海，雏田轻轻的摆出了一个柔拳的架势。

　　“回天！”

　　嗡！！

　　查克拉从雏田全身的穴道涌动而出，伴随着她的旋转，刹那间形成了一层绝对防御，所有涌来的沙子全部被轻而易举的震开。

　　而且，因为雏田的查克拉量极为庞大，所以她施展的回天的范围，也是极大，几乎笼罩了四周数米的范围，被卷入其中的树木几乎都是一瞬间被查克拉绞的粉碎，连同大地都被轰出了一个大坑！

　　并且，这还没有完！

　　回天是日向一族宗家口口相传的秘术，可对于羽夜而言，哪怕没见过他都能轻易的将之解析出来，所以回天这一招，羽夜也同样帮雏田改良过。

　　这个改良，就是把回天从一个纯防御的招数，变成了攻防兼备的招数，而且攻击力还极强！

　　旋转中的雏田，在身边的查克拉聚集到一定程度的时候，突然改变了旋转的速度，停下来的同时，两只小手虚虚一带。

　　嗡！！

　　回天那旋转所形成的一层查克拉防御，便近乎全部在雏田这一带之下，好似打了个太极一样，全部聚拢在了雏田的身前。

　　紧接着，雏田便将这汇聚的查克拉向着前方顺势一推。

　　这便是羽夜改良过的，将回天释放的查克拉物尽其用，利用收势将这些查克拉汇聚再推出去的柔拳法，回天击！

　　轰！！

　　利用回天聚拢的查克拉，最后轰出去的回天击，远比之前雏田的那招八卦空掌强大了太多，几乎是摧枯拉朽一般，将我爱罗的流沙瀑流硬生生的扫出了一条空旷的通道！

　　就好像一地的沙子，被一扫帚扫出来一条轨迹一般。

　　横扫沙海的回天击，并不是手掌的形态，而是汇聚成的，不断旋转的璀璨白色光球。

　　嗡！！

　　这白色的光球，在飞行的过程中，因为不断的旋转，而发出嗡鸣之音，同时从完美圆润的球形，渐渐出现了棱角。

　　旋转的最中心，渐渐的凸起，变得极为尖锐，声音也从嗡鸣变成了尖锐的嘶鸣，赫然化作了一根仿佛极为恐怖的长矛，带着能穿透一切的恐怖气息！

　　毫无疑问，经过羽夜改良后，多出了一个回天击的收势的回天，再加上雏田具备的仙人之体第二阶段，那惊人的查克拉量，威力之强，足以位列S级忍术，甚至更强！

　　也只有这样，才配称为羽夜改良的术！

　　随着旋转变得尖锐之后，回天击的速度变得更快，也更加势不可挡，几乎刹那间就贯穿了无尽的流沙，冲到了我爱罗的面前。

　　“该死……”

　　看到已经来不及使用砂爆大葬，而且沙子也根本无法将雏田抓住，我爱罗顿时一脸冷然，沙子停止了流动，然后迅速的在他的面前汇聚。

　　这一次，沙子不只是汇聚起来，而且一瞬间加持了强大的查克拉，同时狠狠的压缩，坚硬程度甚至已经超越了钢铁。

　　一个巨大的，浑身遍布特殊花纹，肚子圆滚胖大的怪物出现在了我爱罗的面前。

　　最强绝对防御！守鹤之盾！

　　“我爱罗竟然用出了这一招，真是难以置信，那个木叶的少女竟然这么强……不过也就到此为止了。”

　　勘九郎看着这一幕，深吸了一口气，露出了一抹凌然之色，道：“没人能破得了我爱罗的绝对防御。”

　　就在下一个瞬间，不断旋转的查克拉长矛，那近乎耀眼到极致的矛尖，终于轰击在了守鹤之盾上。

　　轰隆！！！

　　一声震天动地的轰鸣炸响，沙子疯狂炸裂中，查克拉长矛的去势陡然一阻，速度瞬间缓慢了下来，旋转的查克拉矛和守鹤之盾，就仿佛是钻头和钢铁，在疯狂的碰撞，发出让人难以忍受的噪音。

　　站在远处的勘九郎和手鞠，一开始还很镇定，但渐渐的，手鞠的表情就陡然一变，露出一丝惊骇之色。

　　“糟了！旋转……那个术的旋转！！”

　　最擅长风遁的手鞠，对穿透和切割这几种破坏，几乎是熟悉到了极致，看着那碰撞在一起，不断发出恐怖噪音的查克拉矛和守鹤之盾，她的脸上露出了一个糟糕的神色。

　　如果只是普通的查克拉矛，穿透力并不强，但是高速旋转的查克拉矛，不但具备极强的穿透力，甚至能自然的带动细碎的沙子一起旋转！

　　于是，在手鞠和勘九郎震惊的注视下，我爱罗的守鹤之盾赫然出现了扭曲，整个表面出现了螺旋波纹般的状态，竟然隐隐的被带动起来，随着查克拉矛一起旋转。

　　也就是在下一个瞬间，守鹤之盾的后方，终于出现了一丝裂痕，随即便化作了一个孔洞。

　　这孔洞出现的一刹那，就陡然扩大，已经有些暗淡的查克拉矛从其中陡然迸射而出，完全贯穿了我爱罗的最强防御，向着我爱罗疾射而去！

　　“这不可能！”

　　看到自己的最强防御，竟然硬生生的击破，我爱罗的脸上露出了一抹惊骇之色，下意识的想要躲避，却已经来不及了。

　　只是勉强侧了一下身体，有黯淡无光，已经快要散去的查克拉矛，便直接落在了他的肩窝的位置。

　　砂之铠甲勉强再度抵消了一点攻击力，让查克拉矛再度缩小了一点，但依旧是直接从他的肩窝中贯穿而过，最后又将远处的一颗大树贯穿出了一条孔洞，才终于散去。

　　全场一片寂静。

　　手鞠和勘九郎都是一脸不可置信的看着我爱罗。

　　鲜血从我爱罗的肩膀处洒落，滴落在下方的沙子上，我爱罗的肩膀处，赫然出现了一个被贯穿的血洞！

　　之前从未受伤过的我爱罗，来到木叶之后，先是伤在了君麻吕手中，没过多久，又伤在了雏田手中，而且比上一次伤的更加严重！

　　这在手鞠和勘九郎看来，简直就是不可思议的事情，这场中忍考试里，强的变态的人，未免也有点太多了！

　　咕嘟！

　　勘九郎看着站在那里一动不动，鲜血洒落的我爱罗，突然咽了口唾沫，眼眸中陡然露出了一抹惊恐之色。

　　“糟，糟了……那个怪物……要出来了！”


第四百四十六章 守鹤哭了

　　再次受伤的我爱罗，因为所受的伤极为严重，再加上他内心根本无法接受最强防御被击破的事实，一尾守鹤的力量终于倾泻而出。

　　这一次，一尾力量的释放，并不是在我爱罗控制下，也不是通过什么假寐之术，而是一开始，就已经完全占据了我爱罗的意识！

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　疯狂般的咆哮声中，从我爱罗肩膀的血洞中，诡异的查克拉狂涌而出，刹那间化作了土黄色带着花纹的巨大手臂。

　　紧接着，那土黄色的巨大手臂，将我爱罗整个人包裹在了其中，一尾的查克拉疯狂的涌动，已经看不到我爱罗的身形了。

　　几乎就是瞬息之间，身体极为庞大的一尾守鹤，就出现在了中忍考试的死亡森林之中！

　　监控着死亡森林的木叶忍者们，几乎都能看到这一幕，齐齐露出了骇然之色。

　　“不好！那个……不是一尾吗？！”

　　“中忍考试怎么会出现一尾！”

　　所有人脸上都是难以置信的神色，甚至连高塔内负责掌控全局的暗部忍者，也都是各自露出一抹惊悚的目光。

　　先是一瞬间冰封了大片的森林，紧接着是一片恐怖的骨刺森林突然冒出，然后是冰和骨刺森林全部崩碎化为粉末，最后又突然冒出来了一尾守鹤。

　　这哪里是什么中忍考试，简直就是忍界大战！

　　死亡森林中。

　　望着那几乎瞬息之间，就凝聚成形，身体极其庞大的一尾守鹤，雏田的小脸上也露出了一抹震惊之色。

　　“这是……”

　　她的白眼，能清晰的看到守鹤身上蕴含的查克拉，简直就是庞大到了极致，虽然和羽夜相比还远远不及，但却也是她难以触及的程度。

　　她拥有的查克拉量，几乎比精英上忍还要高，接近影的程度，但是对比尾兽之一的守鹤，还是差了很多，除非她能拥有第三阶段的仙人之体，或许还能一较高下。

　　“哇哈哈哈！！终于出来了！”

　　守鹤仰天咆哮之后，便发出了令人毛骨悚然的大笑。

　　它的狸猫生活，一直都是非常悲催的，从来都是被封印，好不容易解封了一次，又被羽夜一顿胖揍。

　　逃走之后，没过多久又被砂隐村的忍者找到，再次封印，它内心几乎是崩溃的。

　　等到了忍界大战，终于能发泄一下，一顿屠杀之后，又一次遇到了羽夜，再次悲剧。

　　“这次那混蛋应该不在这里了吧？”

　　想到羽夜，一尾守鹤心中打了个哆嗦，小眼睛骨溜溜一转，扫了一眼死亡森林，然后看向前方的雏田等人。

　　嗯。

　　不可能每次出现，都那么倒霉，这次好不容易出来，总该是能舒舒服服的发泄一下的。

　　这么想着，守鹤再度发出了一阵狂笑，然后就抬起了巨大的爪子，做出要一爪子拍死雏田等人的姿势。

　　而下方的雏田，看着这一幕，也是被吓了一大跳，露出了一个害怕的表情，毕竟守鹤那庞大的体型，再加上恐怖的查克拉，威慑力可是远比我爱罗强的多。

　　光是看着就让人觉得吓人！

　　勘九郎，手鞠以及犬冢牙，油女志乃等人，早就被吓得呆了，全身僵硬的站在那里，动都不能动。

　　望着那庞大的守鹤，抬起了爪子，似乎就要拍下来，雏田一时间都不知道该怎么躲，而且实在是被守鹤的样子吓到了，露出了一个弱弱的，几乎要吓哭的表情。

　　但是，一秒，两秒，三秒……

　　时间一点一点过去，守鹤抬起来的爪子，却丝毫没有落下来的意思，反而是停在半空中，一动不动。

　　这时候，即便是几乎要被吓哭的雏田，也感觉到了奇怪，由于她正打开着白眼，是有三百六十度视角的。

　　注意力稍微从守鹤身上转移了一下，她就看到了不知道什么时候出现在她背后的一个身影。

　　“别害怕。”

　　熟悉的声音在她耳边响起，让雏田心中的恐惧瞬间消失无踪，小脸上露出了一个萌萌的表情，转过身来。

　　“羽……羽夜老师。”

　　开着白眼的雏田，有三百六十度的视角，转身和不转身都是一样的，看到守鹤巨大的身体依旧耸立在那里，她又不由得有些怯弱，缩到了羽夜身后，小手拉住了羽夜的衣袖，只露出一双眼睛看着守鹤。

　　骇然到极致的犬冢牙和油女志乃等人，看到羽夜出现的瞬间，终于露出了一抹惊喜之色。

　　是羽夜大人！

　　两人之前见过羽夜一次，不过那时候还不知道羽夜是谁，询问雏田也没问出个所以然，但很快就在兜的忍识卡中得到了羽夜那些震撼般的资料，也知道了羽夜的身份。

　　看到羽夜出现，两人都是松了口气，不过却依旧有些提心吊胆。

　　虽然羽夜大人是最强的忍者，但也只是人类……而面前的这个东西，完全就是一个怪物，就算羽夜大人能打赢，恐怕波及范围也会很广，他们在这里恐怕也难以避免被波及啊。

　　相比起犬冢牙和油女志乃，远处的手鞠和勘九郎，就完全不认识羽夜了。

　　羽夜的突然出现，固然让他们吃惊，但是他们也并不认为这么突然冒出来的年轻的家伙，能打赢暴走的守鹤。

　　只是，让勘九郎和手鞠恐惧之下，又有些奇怪的是，为什么守鹤把爪子抬到空中之后，就没有第二个动作了？

　　难道说是在蓄力吗？！

　　在他们眼中，守鹤那巨大的身体，就这么停在那里，巨大的爪子抬到半空，却仿佛定格在空中一样。

　　实际上，如果守鹤有人类的形态，那么它的表情肯定已经是完全哭出来了，比刚刚差点被吓哭的雏田还要悲惨的痛哭。

　　天啊！！

　　为什么啊！！

　　要不要对狸猫这么狠啊！

　　为什么每次一出来，见到的就是最不想见到的人啊！

　　羽夜就这么站在那里，他的体型和庞大的一尾守鹤比起来，还没有守鹤的一根指头大。

　　但，就是羽夜这个对守鹤来说，完全是个小不点的家伙，却是守鹤见都不想见到，看见就要哭的人。


第四百四十七章 消失

　　“又见面了啊，守鹤。”

　　望着体型庞大的肥胖狸猫，一尾守鹤，羽夜一脸淡然，嘴角似乎还扬起了一丝若有若无的弧度，打招呼一样的开口，道：“下次出来的时候，得注意一点，会吓到人的。”

　　羽夜很是随意的说着，同时伸手揉了揉雏田的小脑袋，冲着守鹤说道：“看，你吓到她了，知道该怎么办吗？”

　　羽夜这几句话，直接让犬冢牙和油女志乃一脸蒙逼。

　　另外一边的勘九郎和手鞠也是愣了一下，然后用看白痴一样的目光看着羽夜。

　　这人……不会是傻的吧？！

　　手鞠和勘九郎仿佛已经看到了这个狂妄的白衣少年，被暴怒的守鹤蓄力的一爪子，直接拍成肉泥的场景。

　　但，就在下一个瞬间。

　　风淡云轻。

　　守鹤那巨大的爪子并没有落下来，依旧停滞在半空中，反倒是它那肥胖的身躯上顶着的小脑袋，很是搞笑的冲着羽夜小心翼翼的点了点头。

　　噗嗤！

　　紧接着，守鹤便在心中擦了擦委屈的眼泪，收回了它的查克拉，庞大的身体就像是烟雾一样，啪嗒一下，凭空消失不见。

　　缩回去的过程，比它钻出来的过程要快了不知道多少倍，就仿佛是老鼠刚刚钻出洞，结果一眼看到猫。

　　整个过程无声无息，没有造成任何巨大的破坏，就是守鹤从我爱罗体内出来，抬了一下爪子，然后消失，任何震撼的场面都没有。

　　但，就是这样的一幕，却让所有人都瞬间石化。

　　轰隆隆！！

　　这一刻，在场所有人的心中，都仿佛天塌地陷一般。

　　犬冢牙和油女志乃，直接摔碎了下巴，脸上露出了夸张到极致的神色，一脸的不可置信，甚至连油女志乃这种淡定性格的人，都是露出了一个好像做梦一样的表情！

　　另外一边的勘九郎和手鞠，更是眼睛差点瞪出来，只觉得好似晴空一个霹雳，震的耳膜嗡鸣作响，心神一片空白。

　　手鞠甚至忍不住伸出小手，揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花了，又或者是不是做梦了。

　　开什么玩笑！！！

　　这一刻，无论是手鞠，还是勘九郎，又或者是犬冢牙和油女志乃等人，内心中都在回荡着这个念头！

　　雏田缩在羽夜的身后，拉着羽夜的胳膊，也同样是一脸呆滞的神色，不过与其说是呆滞，不如说是呆萌。

　　“羽夜老师，它……它好像很怕你啊？”

　　望着守鹤已经完全消失，雏田很是呆萌的看着羽夜，弱弱的问了一句。

　　羽夜看着呆萌的雏田，摸了摸她的小脑袋，微笑道：“好像是，毕竟以前揍过它两次，我觉得应该是它不想再被揍第三次。”

　　轰隆隆！！

　　这几句话，又是仿佛惊雷一般，在犬冢牙以及勘九郎等人的耳边炸响，震的他们都差点从树上摔下去。

　　如果没看到守鹤被羽夜两句话吓的直接消失了，勘九郎和手鞠肯定会觉得羽夜是在扯淡。

　　但是，眼睁睁的看着守鹤在羽夜面前，从怪物变成了萌物，连向羽夜攻击都不敢，就直接啪嗒一下消失不见了，实在是找不出任何理由来推翻羽夜所说的这句话。

　　两人此时都是瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着羽夜。

　　连那个怪物都被他揍过，这个还没有他们上忍老师年纪大的白衣少年，究竟是谁啊？！

　　“好了，该处理的都处理完毕，那么中忍考试可以继续了。”羽夜扫视了一眼四周，然后冲着雏田微微一笑，道：“做的不错。”

　　得到了羽夜的表扬，雏田的小脸上浮现出一抹可爱的红晕，有些不好意思的低下头。

　　当她再抬起头的时候，羽夜的身影已经消失不见。

　　犬冢牙和油女志乃两人，呆立良久，才终于反应过来，来到了雏田的身边。

　　不过，两人这时候都不知道该说些什么，仿佛都已经失去了说话的能力，至于还要不要再找我爱罗三人的麻烦，他们心中也没有想法了。

　　雏田就更不会主动去找麻烦了，于是三人看了看远处，还处于呆滞之中的勘九郎和手鞠之后，就一起离开，向着中央高塔而去。

　　在雏田等人离开之后，手鞠和勘九郎才清醒过来，两人找到了昏迷的我爱罗，整个过程同样是一语不发。

　　他们的脑海中，只有一个念头在不断的环绕。

　　那个白衣少年……究竟是谁？！

　　……

　　中忍考试第二场的持续时间是五天，而最早到达高塔的，正是君麻吕一行人，紧随其后的便是雏田等人。

　　几乎是君麻吕等人前脚刚到，雏田等人后脚就跟上了，两只小队正好在高塔底下碰了个面。

　　君麻吕一行人在与大蛇丸战斗之后，在森林中轻易的横扫遇到的小队，几乎没有耗费什么时间，就拿到了天地卷轴。

　　不过，也因为他们有一个杀人抢夺卷轴的过程，所以只是比雏田等人稍微快了一点点。

　　而且，之前一尾守鹤的出现，也吸引了君麻吕的注意力，守鹤的体型太庞大，即便隔着老远也看得见，就算看不见，也能感应到那种恐怖的查克拉。

　　发现一尾守鹤出现，君麻吕有些兴趣的想要去和守鹤打一场，结果没走多远，守鹤就突然消失了，于是君麻吕摇了摇头，就和白等人再次走向高塔。

　　在高塔底部，走进高塔内的君麻吕，转头看到几乎同时来到高塔的雏田后，冲着她轻轻的点了点头。

　　毕竟雏田是羽夜认可的弟子，而羽夜的意志也就是君麻吕绝对尊重的意志，要知道即便是他们三个，也还没被羽夜认可为弟子，所以他对雏田的态度是尊重。

　　至于白，他对谁都是温柔的微笑，说起来的话，雏田应该算是温柔内向的性格，白就是温柔并且偏外向。

　　唯独香磷，小嘴微微嘟囔了一下。

　　说起来香磷是有点嫉妒雏田，竟然能得到羽夜的认可，她自己可是一直渴望能够得到羽夜的认可，但却始终都没能得到。


第四百四十八章 预选

　　“羽夜大人的部下果然强的离谱。”

　　犬冢牙和油女志乃望着走在前面的君麻吕等人，都是心惊不已。

　　雏田倒是对君麻吕等人打的招呼不知道该如何回应，只是露出了一个有些害羞的样子微微低头。

　　在君麻吕和雏田等人通过后不久，我爱罗一行人也终于到达，这时候我爱罗也终于苏醒了过来，经过一次尾兽化，身上的伤口也已经消失不见了。

　　不过，他的表情却是极为低沉，甚至隐隐流露出一丝畏惧。

　　因为，在一尾出来的时候，因为是他无法控制一尾而使得一尾暴走，所以实际上就等于是他和一尾的意识对调了一下，他的意识被压到了体内，一尾的意识在外。

　　一尾所看到的，包括一尾的情绪，他都能清晰的感觉到。

　　他能够感觉到一尾对羽夜的惧怕，这种恐惧，也蔓延至他的内心中，他从未见到过一尾的恐惧，在他看来这简直就是匪夷所思。

　　因为，就连他的父亲，都畏惧他体内的一尾，数次想要杀死他，可是现在，一尾竟然会在一个人类面前颤抖！

　　那个人类，究竟是谁？！

　　到达高塔的我爱罗等人，很快便见到了他们的带队上忍马基。

　　带队上忍们基本上都在高塔里面喝茶等待，而对于死亡森林内发生的事情，他们也都有所关注，马基最关注的毫无疑问就是我爱罗了。

　　而一尾的暴走，让他完全没有想到，心中惊骇无比，但没想到还不等他做出什么反应，一尾就又突然消失了。

　　马基心中也在奇怪这件事，明明我爱罗等人应该是没和雨隐村的君麻吕等人遭遇，为什么会被逼迫的连一尾都放出来了。

　　双方见面之后，几乎是同时开口询问。

　　只不过，我爱罗等人问的是羽夜究竟是什么人，而马基问的则是发生了什么。

　　……

　　“原来是这样。”

　　听到我爱罗三人的叙述，马基深吸了一口气，表情变得无比的凝重和认真，盯着三人沉声道：“我爱罗，你体内的怪物，曾经不止一次被那个男人镇压过，而且都很惨，所以才会这样。”

　　“至于那个男人……曾经斩杀过我们砂隐村最强的三代风影大人，而且还是在一个人在我们的村子里杀掉了风影大人，无论如何，都绝对不要招惹那个人！”

　　说到这里马基的表情变得郑重到了极致，甚至隐隐释放出了自己的气势，盯着我爱罗，道：“我爱罗，你的心态我很清楚，但绝对不要试图和那个人对抗，那个人，拥有轻易摧毁我们整个砂隐村的力量！”

　　这几句话，让我爱罗沉默再沉默，完全没有平时那种让人毛骨悚然的兴奋和血腥的表情，反而是身体微微颤栗了一下。

　　他是一尾人柱力，一尾的情绪自然能影响到他，一尾的畏惧，也就是他内心中的畏惧，这畏惧是发自内心的。

　　至于一旁的勘九郎和手鞠，则是对视一眼，咽了口唾沫。

　　轻易摧毁砂隐村！

　　只是这一句话，就已经将两人吓得不轻，心中更是觉得难以置信，但是看马基如此郑重的表情，加上羽夜轻描淡写吓退我爱罗体内的怪物的场面，这句话……看起来并不是假话！

　　……

　　五天的时间很快过去。

　　期间，佐助和鸣人虽然昏迷了几天，引发了一些麻烦，但是当两人苏醒之后，剩下的还在死亡森林里面的忍者，则都不是他们的对手了。

　　强大的忍者基本上都已经通过了中忍考试。

　　于是，在堪堪临近第二场比赛结束的时刻，他们也弄到了天地卷轴，然后进入了高塔，刚好是最后一名。

　　高塔内的大厅中。

　　所有通过中忍考试第二场的下忍们，全部都聚集在那里，一部分今天才到达的人，显得比较狼狈，而昨天甚至更早就到达的人，就显得好很多了，精神状态都很不错。

　　相互对比一下，就看得出差距了，不过最后到达的也并不一定就是最弱，毕竟这场中忍考试，有时候运气也是一种力量。

　　在通过第二场中忍考试的下忍前方，则是站立着来自各大忍村的带队上忍们，最多的就是木叶的上忍老师，其中都是卡卡西，阿凯，夕日红这些熟面孔，红豆也同样站在其中。

　　三代火影猿飞日斩，也已经亲自来到了高塔，站在所有上忍们的最前方，看着前方的下忍们，目光微微闪烁。

　　“通过第二场考试的人数还是有点多呢，没想到木叶的新人全部都通过了，这倒是很有意思。”

　　心中喃喃的同时，猿飞日斩又不禁想起了当初，羽夜做出的那场震惊暗部的集训，一个人守在高塔下方，将所有暗部候补忍者全部击溃。

　　导致那一次的暗部集训，通过的只有羽夜一个人，而且分数高到离谱的程度。

　　想到这里，猿飞日斩瞥了一眼人群中的君麻吕三人。

　　若是君麻吕三人这么做，或许也能在高塔下方拦下所有的人，不过看起来并没有那么做，也不知道是羽夜的指示还是什么原因。

　　总之，这样也好，通过的人数多一点，总比只有君麻吕他们三个人通过第二场中忍考试要好的多。

　　沉吟了一下之后，听到一旁的红豆提醒他该发言了，猿飞日斩便叼着烟斗，抽了口烟之后，在烟雾缭绕中开口。

　　简单的说明了一下中忍考试的目的，便切换到木叶的第三场考试的考官，月光疾风来介绍第三场考试。

　　因为剩下的人数过多，所以要先进行预选，再减少一定的人数，才能进入正式的第三场考试。

　　和原著中不同的是，兜并没有完成第二场中忍考试，不是完成不了，而是没有意义，于是他直接就离开了考场选择放弃，然后去找被羽夜一拳揍飞到不知哪里去了的大蛇丸去了。

　　兜不在，也就没人退出，看了看场中的人，虽然有不少身上伤痕累累，但大都露出了坚定的神色，月光疾风咳嗽了两声之后，便宣布了中忍考试第三场预选的开始。

　　“那么，第一场对决的双方是……宇智波佐助、漩涡香磷！”

　　“不会吧？！”

　　第一回合交战的双方，直接让小樱惊呼一声，佐助的运气要不要这么背，作为第一场，而且还直接遇到了雨隐村的君麻吕三人组之一！

　　虽然并没有看到过香磷真正出手的情况，也并不知道香磷到底有多强，但是能和强的离谱的君麻吕以及白作为一组，怎么也不可能很弱。

　　“佐助，是雨隐的忍者，你要不要……”

　　小樱露出了一抹担忧之色，略显犹豫的看向佐助，想要让佐助干脆放弃好了。


第四百四十九章 香磷VS佐助

　　“闭嘴！”

　　佐助直接毫不留情的打断了小樱的话，一脸冰冷的神色，冷冷的看着走到前方的漩涡香磷。

　　面对君麻吕，他被一招秒杀，面对白，虽然还没打过，但是一瞬间冰封一片森林的恐怖力量，差距也实在是太大。

　　最后剩下唯一一个香磷，怎么也要赢！

　　不可能三个人都那么强，香磷不过是个女人而已，再强又能强到哪里去？！

　　心中这么想着，佐助深吸一口气，走上前去。

　　香磷也没想到她会是第一个，很是随意的一摊手，然后走到了佐助的面前，先是盯着佐助审视了一番。

　　嘛，虽然也挺帅的，不过和羽夜大人比起来，差的不是一点半点呢。

　　“好了，第一回合对战现在开始，除了参赛者外，其余人请到看台上面去吧。”

　　月光疾风咳嗽了一声之后，病恹恹的挥手示意。

　　三代火影猿飞日斩点了点头后，便当先走上了看台，而后方的那些上忍们也都迅速的跟上，至于鸣人等人，也都陆续走了上去。

　　说起来，鸣人本来是想给佐助加油的，但是漩涡这个姓氏，让他觉得有点怪怪的，况且香磷还是个少女，于是给佐助加油，让佐助打倒香磷的话就没能说出口。

　　“唉……真是头疼。”

　　卡卡西站在看台上，靠着栏杆望着下面，一脸无奈的表情。

　　他没有阻止佐助和香磷交手，因为他知道佐助的性格是不可能直接认输的，只能在心中希望佐助能赢，虽然他自己觉得希望不大，哪怕对方是个女孩子。

　　“宇智波佐助，不知道对上羽夜大人教导的部下，能不能有一分胜算呢？”御手洗红豆弯腰趴在栏杆上，一手搭着自己的下巴，嘟囔了一声。

　　自从羽夜在死亡森林镇压了一尾之后，就没有再出现过，谁也不知道羽夜去哪里了，所以红豆心中还是有些失落的。

　　而就在红豆话音刚落的一瞬间，一个随意的声音突然从她的身边响起：“这就要看香磷自己了，如果我不来的话，说不定佐助真的能有一分胜算。”

　　红豆惊愕的转头看去，只见不知何时，旁边的栏杆上多了一个人影，正随意的坐在栏杆上，瞥着下方，不是羽夜又是谁？

　　羽夜的出现，全场的人竟然没有一个能够察觉，就连三代火影猿飞日斩，都没注意到看台上多出了羽夜的身影。

　　“羽夜大人！”

　　红豆惊愕之下，瞬间反应过来，露出了一个欣喜的表情，冲着羽夜嘻嘻一笑。

　　红豆的声音，终于引起了旁边人的注意，于是一个人，两个人，三个人……

　　很快，全场的人都注意到了正坐在栏杆上，看着下方的羽夜。

　　所有人吃了一惊之后，包括卡卡西等人在内，震惊于羽夜竟然会来看这场预选的同时，都是冲着羽夜尊敬的开口，声音错落有序。

　　“羽夜大人！”

　　至于下方主持考试的月光疾风，也是冲着羽夜躬身行礼，道：“羽夜大人。”

　　“你继续主持吧，我只是来看看。”

　　“是。”

　　月光疾风点了点头之后，深吸了一口气，再次看向佐助和香磷两人。

　　上忍们的反应，几乎都是冲着羽夜尊敬的行礼或者问候，哪怕不是尊敬的表情，也绝对是带着敬畏的目光。

　　就连三代火影猿飞日斩，对羽夜的出现也很是意外，同样冲着羽夜做出了微笑的样子，问候了一句。

　　至于鸣人小樱这些木叶的小强们，以及我爱罗和手鞠这些下忍，都已经真正认识了羽夜，看向羽夜的目光，也都露出了尊敬或敬畏之色。

　　甚至，有些人的目光，还带着崇拜之意。

　　“那就是羽夜大人吗？”

　　天天和小李站在那里，虽然之前没听过兜的介绍，也没有在死亡森林中遇到羽夜，但他们上忍老师阿凯的郑重提醒，让他们对羽夜也是好奇加敬畏的。

　　“嗯。”

　　日向宁次站在那里，眼眸中也露出一丝敬畏之色，同时点了点头，他倒是见过羽夜，而且还不止一次见过，毕竟他是日向一族。

　　而且，第一次见到羽夜之后，从父亲日向日差那里得知了关于羽夜的身份之后，他也刻意的去搜集过关于羽夜的信息，所以他心中对羽夜的敬畏，是丝毫不亚于鸣人等人的。

　　不过，在这敬畏之下，却也压着一丝不满和嫉妒。

　　他敬畏羽夜，但却不认可雏田，不明白为什么那么柔弱，根本不适合做忍者的雏田，能成为羽夜的弟子。

　　他努力成为日向一族的天才，就是想要得到羽夜的侧目，希望也能成为羽夜的弟子，可羽夜从来都没有对他侧目过，根本就没有关注过他。

　　所以他心中很不服。

　　这一次，中忍考试，他觉得是一个非常好的机会，他要在这里击败雏田，向羽夜证明，他才是应该被认可的人！

　　“雏田……柔弱的你，就算成为了羽夜大人的弟子，又能有几分实力呢？”心中喃喃的同时，宁次看向远处的雏田，眼眸中露出了一抹凌厉。

　　……

　　场中。

　　羽夜大人，果然每次见到，都是最完美的呢。

　　香磷看到羽夜竟然会来观看这场预选，眸子中闪过一丝痴痴的神色，不过却只是一闪而逝。

　　再次看向佐助的时候，她的样子就变得认真了很多，不再是之前那种很是随意的样子。

　　羽夜之前说的那句话，实际上就是，如果他不来的话，香磷对佐助可能会留手放水之类，说不巧就被佐助抓住机会打败了。

　　毕竟现在的佐助已经拥有了三勾玉写轮眼，并不弱，而且佐助身上的因陀罗查克拉，也是很不稳定的因素。

　　而有羽夜在的情况下，香磷就不可能在那里放水。

　　“没想到羽夜大人会来，你可真是挺走霉运的呢。”

　　看着面前的佐助，香磷在心中嘀咕了一声，本来她真的想好好玩一玩，放放水什么的。

　　佐助望了一眼看台栏杆上坐着的羽夜，又低头再次看向香磷，将手中的苦无横放在了胸前，表情认真而冷漠。

　　“虽然你是女人，但我也会认真战斗的，所以，做好准备吧。”


第四百五十章 一拳

　　零分。

　　坐在上方的羽夜，听到佐助这句话，嘴角扬起一丝若有若无的弧度，同时毫不犹豫的给他打了个零分。

　　下方的香磷，听到佐助这句话，也是同样恼火不已，总感觉这句话有点歧视她性别的样子。

　　“哼！”

　　于是，香磷哼了一声之后，就放松的站在那里。

　　月光疾风看了看两人，宣布了第一回合的战斗开始。

　　嗖！！！

　　刚一开始，佐助就率先冲向香磷，虽然他觉得香磷是女人，应该不会太强，但既然是君麻吕和白的队友，那么他也不会有丝毫的大意，所以选择先下手为强。

　　有三勾玉的写轮眼，体术方面，哪怕是卡卡西的动作，他都能看穿。

　　面对袭来的佐助，香磷摇摇头，就这么很是随意的伸出手，做出了一个好像要抓住佐助手腕的动作。

　　“哼！这样的动作怎么可能挡得住我的攻击。”

　　佐助心中冷哼一声，写轮眼看穿了香磷的动作之后，提前做出了反应，稍稍侧了一下身体，同时将苦无的直刺改成了横扫一划。

　　可是，就在佐助堪堪冲到香磷身前的时候，异变突生！

　　哗啦啦！！

　　散发着诡异光芒的锁链，陡然从香磷的掌心一穿而出，这是查克拉凝聚的锁链，也正是漩涡一族特有的金刚封锁！

　　这一下，显然完全出乎佐助的预料。

　　“这是什么东西！”

　　露出了一抹惊异之色，佐助虽然不知道这锁链是什么，但是他还是清楚绝对不能被抓住，于是借助写轮眼的力量，在锁链的缠绕中上下翻腾，不断避开锁链的攻击。

　　不过，由于这条锁链，他也被迫退远了几步，没能冲到香磷的近前。

　　“原来如此，她的手段就是这种锁链吗？”

　　看着那在香磷身前轻轻挥动的金刚封锁，佐助的目光闪烁着，露出了一丝冷然之色。

　　区区一条锁链，拥有写轮眼的他，想要不被碰到，是很轻松的事情！

　　眼眸中三颗勾玉缓缓转动，佐助蓦然再次冲向香磷，做好了准备的他，轻易的避开了那条锁链的缠绕，冲到了香磷的面前。

　　但，就在这个时候，他看到了香磷的表情，似乎带着一种轻蔑之意。

　　哗啦啦！！

　　下一个瞬间，香磷的身上，无数锁链狂涌而出，刹那间横扫整个场中，犹如狂风暴雨一般向着佐助轰然落下！

　　“什么？！”

　　不只是佐助，就连观看的鸣人和小樱等人，甚至是那些上忍们，也都齐齐动容，露出了震惊之色。

　　“这种程度的金刚封锁，那孩子的年龄……看起来，竟然比玖辛奈的天赋还要强么？”

　　猿飞日斩看着这一幕，心中喃喃，而一想到玖辛奈，他的内心就有些发苦，不自觉的看了一眼正坐在那里，轻描淡写望着下方的羽夜。

　　轰！轰！轰！！

　　金刚封锁横扫全场，将地面轰击的支离破碎，佐助无比狼狈的在其中躲来躲去，可是那锁链的数量却让他绝望！

　　纵然他拥有三勾玉的写轮眼，能看穿攻击，可他的身体根本不可能在这么多锁链的攻击之下，将其全部避开。

　　被逼退到角落之后，终于难以退避的佐助，被其中一根锁链捆住，其他的锁链也是瞬间缠绕上来，直接将佐助整个人捆在了其中。

　　不过，就在所有人以为佐助就要败了的时候，被捆住的佐助，突然噗嗤一声化作烟雾消失不见！

　　这是个分身！

　　而下一个瞬间，在香磷的背后，佐助蓦然一冲而至，狠狠的一拳落下！

　　我赢了。

　　心中闪过了这个念头，看着自己的拳头已经快要落在香磷的身上，佐助的嘴角也不禁微微扬起。

　　但，就在这个时候，他嘴角扬起的弧度，却陡然凝滞了。

　　因为，就在这个瞬间，香磷已然转过身来，目光仿佛看穿了一切，很是平静的望着他。

　　“写轮眼……你能看到我的动作，但，其实你的动作，也全都在我的感知之中。”

　　面对佐助的一拳，香磷也同样握起了拳头，一拳迎上。

　　看到这一幕，心中有些惊骇的佐助，却又愕然了一下。

　　比力气吗？！

　　本以为香磷看穿了他的动作，会用那种锁链来攻击他，但没想到香磷竟然会和他对拳。

　　一个女孩能有多大的力量？

　　佐助面对香磷的拳头，没有躲闪的意思，也没有改变招式的意思，既然香磷也能看穿他的动作，那么多余的动作都毫无意义，只需要用力量取胜就可以了。

　　于是，就在下一个瞬间，两只拳头碰撞到了一起。

　　然后，结果是……

　　佐助的拳头在与香磷的拳头碰撞的一瞬间，就陡然面色大变，一脸的惊骇之色，感觉到一种恐怖到极致的力量，轰然碾压而来。

　　几乎就是一瞬间，他的手臂就直接发出咔嚓一声，扭曲到了恐怖的程度，骨头寸寸崩断，然后整个人更是倒飞而出，仿若子弹一般，疾射向后方的看台！

　　“不好。”

　　看到这一幕，看台上的卡卡西暗叫糟糕，毫不犹豫的纵身而下，接住佐助的同时，向着一侧翻滚。

　　但即便是这样，两人依旧是被香磷这一拳之力轰的最后撞上了看台，整个看台都是轰隆一声，出现了密密麻麻的裂痕，险些直接崩塌！

　　全场鸦雀无声。

　　显然，所有人都被香磷这一拳的威力惊住了。

　　鸣人顾不得担心佐助，而是一脸夸张的表情，张大了嘴，又不由得下意识看了一下身边的小樱。

　　这个漩涡香磷，比小樱还恐怖啊！

　　这种拳头挨一下，可是要命的啊！

　　“这个难道是……”

　　从废墟中走出，救下了佐助的旗木卡卡西，一脸凝重的看着场中的香磷。

　　站在看台最中间的三代火影猿飞日斩，忍不住叹息了一声，“想不到还能再看到纲手的怪力。”

　　叹息之后，猿飞日斩整个人仿佛都憔悴了一些，好似又老了几岁。

　　为什么……那个女人都这么强？！

　　为什么，自己谁都打不过！！

　　佐助死死的咬着牙，望着远处的香磷，内心带着不甘和绝望，最后又一次昏迷了过去。

　　和香磷的战斗，几乎和之前遭遇君麻吕，遭遇大蛇丸，没有任何的区别，都是从头到尾都被碾压。

　　引以为傲的写轮眼，在香磷强大的感知能力面前，并不能帮助他取胜，而香磷的一拳更是直接轰碎了他的信念，轰的他近乎找不着北，难以接受这个事实。

　　“第一回合，获胜者，漩涡香磷。”

　　月光疾风走了过来，咳嗽了一声之后，宣布了香磷的获胜，同时看着香磷的目光，也带着几分惊异之色。

　　真的……很强！

　　强大到就算是他这个考官，都没信心能战胜。

　　这就是羽夜大人指导出来的部下啊。


第四百五十一章 最后的蜕变

　　羽夜对佐助败给香磷并不怎么意外，不过最后是一拳解决了战斗，倒是挺让他意外的，愕然一下之后，又忍不住笑了。

　　这倒挺像是他的风格。

　　而且，说起来原著中香磷可是被佐助无情的捅了一剑，如果不是体质特殊，就挂了，这一拳在羽夜看来，如果是香磷的话，还算轻了。

　　实际上，在最后一刻香磷还收敛了一点力量，否则就算她还远比不上纲手，但是使用怪力的拳头，就算打不死佐助，也要打的他几个月都爬不起来。

　　香磷之后，君麻吕遇到了油女志乃，油女志乃很果断的直接认输，然后白遇到了音忍，直接一招就将敌人冰封秒杀。

　　小樱和原著中一样遇到了山中井野，两人打了个平手，之后则是天天对战手鞠。

　　看着天天身上穿的服饰，羽夜眼眸中稍稍露出了一抹怀念之色，那些记忆真是久远，久远到他几乎都已经不记得了。

　　天天与手鞠的战斗完全是一边倒，或者说手鞠的风遁几乎完美克制了天天的忍具，扔过去任何忍具都会被手鞠轻易的一扇子挡下来。

　　当天天几乎扔光了忍具的时候，知道自己赢不了，但咬着牙又不想放弃，于是握着最后的苦无冲向手鞠，想要近身战。

　　手鞠却已经懒得给天天近身战的几乎，直接挥动她的扇子。

　　呼！！

　　风声呼啸，卷起了大地上散落的忍具，向着天天稀里哗啦的迎头落下，犹如狂风暴雨一般，席卷半个场地，根本无法躲避。

　　“糟了……”

　　天天看着这一幕，顿时露出一丝绝望之色，她根本不可能挡下来，也无法躲开，这些忍具全部砸到她身上，后果已经可以预想了。

　　“算了。”

　　一直坐在上方，静静的看着的羽夜，望着这一幕，摇了摇头，冲着下方随意的伸手一挥。

　　无声无息。

　　就在那些忍具眼看着要落下来，天天都咬牙闭上眼睛了的时候，所有的忍具陡然定格在了空中。

　　等了一会儿，没有忍具落到她身上，天天奇怪的睁开眼睛，却看到漫天的忍具都悬浮在空中，一动也不动。

　　哗啦！！

　　就在下一个瞬间，所有的忍具全部化作粉末，散落在了地面上。

　　羽夜的出手显然让所有人都没想到，无数人都是愕然的看向羽夜，就连一旁的红豆，都是一脸惊愕的表情。

　　羽夜很善良，不忍心看到别人受伤？

　　根本就是在开玩笑！

　　羽夜那忍界之神的名号，可不是救人救出来的，而是杀人杀出来的，要问忍界谁杀的人最多，羽夜几乎是毋庸置疑的！

　　如果是君麻吕三人，又或者是雏田，羽夜出手救人倒是很正常，尽管他们也不可能输的这么惨。

　　可是天天，就从没人听说过，和羽夜有什么关系了。

　　被救了的天天同样是一脸的愕然，虽然她看不懂是怎么回事，但是所有人的目光都在望着羽夜，她不难猜出，刚刚是羽夜出手了。

　　羽夜大人……怎么会救自己？

　　“第五回合结束，手鞠胜，就这样吧。”

　　所有人的目光都凝视在自己的身上，羽夜的表情却没有丝毫的动容，也没有要解释的意思，直接淡淡的开口。

　　“是。”

　　见到羽夜开口了，虽然代替他这个考官宣布了结果，但月光疾风自然不会多说什么，而是恭敬的点头应声。

　　直至回到看台上，天天都还是一脸茫然的，而小李和宁次则都是聚拢过来，一脸惊疑的看着她，小声的向她询问。

　　“天天，你认识羽夜大人？！”

　　天天摇了摇头，自己也带着有些不可思议的目光看向远处的羽夜，根本想不明白，她以前可是见都没见过羽夜。

　　羽夜低头坐在那里，如果有人仔细看的话，可以发现，羽夜其实并不是坐在栏杆上，而是悬浮在空中，虚坐在半空中的。

　　距离栏杆还有一丝的距离。

　　低着头的羽夜，并没有看下方的场地，而是露出了短暂的失神，眼眸中带着一丝迷茫，紧接着，又化作了几分感慨。

　　原来是这样，在自己的心中，过去的一切，一直都是一个结，虽然强行让自己觉得，自己是这个世界的人，可终究无法完全融入这个世界。

　　而就在刚刚那一刻，出手救下了引起他怀念的天天，让羽夜心中忽然明白了，身在哪个世界，又有什么关系呢？

　　他就是他，就坐在这里！

　　不存在虚幻与真实，他也不需要融入这个世界，他只需要做他自己，做他想要做的一切，就可以了！

　　就在这一刻，羽夜所吞噬的轮回眼与转生眼融合的那份力量，最后的一部分，全部融化，和羽夜的灵魂彻底融合，将羽夜的灵魂推向一个更高的层次！

　　“这是最后的蜕变了。”

　　感受着自己的灵魂的蜕变，羽夜心中喃喃自语。

　　这一次的蜕变，和以前的截然不同。

　　上一次的蜕变，让羽夜的灵魂踏入了六道层次，拥有了不死不灭，可以轻易往来于忍者世界和死后的世界之间，从本质上超越了凡人。

　　但这一次的蜕变，却是让羽夜的灵魂，向着更高的层次迈进，似乎当它完成的时候，羽夜的灵魂就将与这个世界对等！

　　哪怕六道层次，也依旧是在这个世界之中，并不能真正的把这个世界怎么样，不能算是与整个忍界世界站立在同样的高度。

　　能够与忍界对等的，只有大筒木辉夜姬。

　　若非她的两个孩子，大筒木羽衣和大筒木羽村从她这里继承了血脉，拥有了能够封印她的力量的话，她可以说是能掌控整个世界的神。

　　无限月读笼罩整个忍界，一切生命几乎都在她的掌控之下。

　　灵魂渐渐的蜕变，羽夜也终于能感知到，以前无法感知到的东西，那就是大筒木辉夜姬那散落在整个忍界之中的意志。

　　查克拉本是独属于她的力量，但是因为六道仙人大筒木羽衣，从她这里继承走了之后，又用忍宗将其散播到忍界，所以才有了忍者，人类才能拥有查克拉。

　　而这些查克拉之中，实际上就都蕴含着辉夜姬那细微的意志。

　　复活大筒木辉夜姬，需要无限月读从所有人类身上抽取查克拉，实际上就是为了将辉夜姬的意志全部汇聚起来。

　　辉夜姬是不死不灭之身，可为什么她不像六道仙人那样，灵魂与查克拉存在于世界夹缝，便是因为她的意志和力量被分割的太多了，也太散了。

　　月球中有她的部分意志，十尾躯壳外道魔像里面，同样也有，而黑绝也是一部分，乃至于九大尾兽，甚至是忍界所有的忍者，只要是查克拉，几乎就有她分散的意志在其中。

　　就连羽夜身上的查克拉，也不例外！

　　但，灵魂渐渐走向最后的蜕变，羽夜已经能感知到他身上的查克拉中，那很是细微的，不属于他的意志。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，羽夜的灵魂轻轻的一震，就将这分散的意志驱逐到了体外，同时羽夜想要以自己的意志，强行将这点辉夜姬的意志给抹灭掉。

　　不过可惜的是，羽夜的灵魂还在蜕变之中，并没有彻底完成最后的蜕变，还没有真正达到辉夜姬的层次，虽然可以驱逐辉夜姬的意志，但却很难将其抹灭。

　　就像是水流很难冲垮屹立在水中的礁石，需要漫长的时间去消磨，除非水流变成礁石，乃至于变成更硬的礁石，这样才能轻易的将其击碎。

　　如今羽夜的灵魂，就在慢慢的完成从水变成礁石这个蜕变，也是从六道走向最后的蜕变。


第四百五十二章 雏田VS宁次

　　辉夜姬为什么能够不死不灭，为什么只能被封印，却无法被杀死，这一刻的羽夜才终于明白。

　　就是因为辉夜姬的意志，没人能将其抹灭，就连六道仙人都无法将辉夜姬的意志抹灭，只能无奈的将其分割。

　　六道仙人虽然封印了大筒木辉夜姬，也取代辉夜姬成为了十尾人柱力，但那只是身体上、力量上，但是在灵魂与意志方面，他达不到辉夜姬的层次。

　　没人能在灵魂和意志方面，达到辉夜姬的层次，所以没人能撼动辉夜姬的意志，所以辉夜姬‘不死不灭’。

　　但实际上，根本就没有真正的不死不灭。

　　羽夜已经彻底明白了是怎么回事，只不过是没人能抹灭辉夜姬的意志，所以才会不死不灭，但是等到他完成这最后的蜕变，站立到与辉夜姬对等的层次上，辉夜姬就不再是不死不灭！

　　这一刻，辉夜姬的意志仿佛也感觉到了羽夜的威胁，想要聚拢起来，趁着羽夜还没有完成蜕变的时候杀死羽夜，但是由于她的意志被分的太散，想要凝聚太难了。

　　不过，羽夜依旧能感知到，辉夜姬的意志正在游离和汇聚，似乎想要主动脱离忍者身上的查克拉，放弃这些查克拉，不过想要做到也很难，这个进度十分的缓慢。

　　羽夜没有阻止，也没有去和散落的辉夜姬的意志纠缠。

　　因为根本不需要阻止。

　　羽夜心中清楚，辉夜姬的复苏，绝对不可能在他完成最后的蜕变之前！

　　至于他完成了最后的蜕变之后，即便是辉夜姬真的复活，又如何？

　　一切，都已经清晰明了。

　　就在羽夜的灵魂开始了最后的蜕变，明白了辉夜姬的不死不灭，明白了很多事情，最终回过神来之后，场中已经来到了第七个回合。

　　第六个回合羽夜完全没有注意到具体是什么情况，不过好像是鸣人和犬冢牙的战斗，羽夜并不怎么在意。

　　倒是第七个回合，让羽夜的嘴角微微扬起了一丝弧度。

　　“第七回合，日向雏田VS日向宁次！”

　　看到了第七回合的抽签，月光疾风稍微露出了一丝异色，而在场的上忍们，也全都是神色各异，目光都汇聚在了雏田的身上。

　　在场的上忍们，几乎都知道雏田是羽夜的弟子，因为这件事是完全公之于众的，也正因为如此，没人敢随便动日向一族。

　　或许这个抽签也是刻意做的，任何人遇到雏田都不怎么好，所以干脆让同为日向一族的日向宁次，来和雏田对决。

　　下到场中的雏田，注意到似乎所有上忍们的目光，都汇聚在她身上，不由得露出了一丝怯弱之意，看起来楚楚可怜。

　　只有寥寥几人知道，雏田真正的实力，和外表是完全不相符的。

　　羽夜，犬冢牙，油女志乃，夕日红，我爱罗……

　　至于日向宁次，并不在其中，虽然和雏田同族，但一来他比雏田大一届，二来雏田是羽夜的弟子，他也不可能和雏田一起修炼，羽夜指点雏田修行的时候，就连日向日差都不敢随便靠近，担心惹的羽夜不愉快。

　　“刚刚好……”

　　日向宁次一个回合一个回合的看着，始终没有看到雏田上场，而他自己也一直没有上场，隐隐的已经有了一种预感。

　　果然，他的对手正是雏田。

　　望着面前一脸怯弱的雏田，日向宁次的脸上露出了一丝冷冽，眼眸的深处藏着一种深深的妒意。

　　他父亲日向日差现在管理日向一族，分家和宗家的事情并不困扰他什么，他并不嫉妒雏田是宗家而他是分家，他嫉妒的是雏田能成为羽夜的弟子。

　　雏田的性格，在他看来根本不适合做忍者，也不适合做日向一族的族长。

　　“宁次哥哥……”

　　雏田并不知道日向宁次的内心想法，但是日向宁次的目光有些凌厉，甚至比四周那些上忍们的目光更加凌厉，也让她有些难以直视，微微低着头。

　　我爱罗站在看台上，望着下方的雏田，沉默无言。

　　他就是被这个看起来弱不禁风的女孩打的几乎没有还手之力，最后还意志差点崩溃，放出了一尾守鹤，别人可能会被外表欺骗，但他不会，他知道雏田很强很强。

　　手鞠和勘九郎两人也同样如此，都是无比凝重的看着场中，能击破我爱罗的绝对防御，雏田的力量让他们两人也都心颤。

　　“开始！”

　　月光疾风看了看日向雏田和日向宁次，又看了一下上方的羽夜，然后挥手示意。

　　“雏田大小姐，冒犯了。”

　　日向宁次并没有像原著中那样直接用语言打击雏田，他不能那么做，也不敢那么做，因为羽夜正坐在上面。

　　他要的，是堂堂正正，用力量击败雏田，证明他才是应该被认可的人！

　　于是，先是冲着雏田低头行礼，然后日向宁次才摆出了柔拳的架势，蓦然冲向雏田。

　　雏田和宁次都是同时开启了白眼，相比起宁次，雏田的白眼毫无疑问的更加强大，宁次的动作被她看得清清楚楚。

　　以她的实力，几乎可以轻易的击败宁次，不过雏田却并没有那么做，反而是被动的防御着宁次的攻击，只是不断的招架。

　　虽然这里是第三场中忍考试的预选考场，但是雏田却没有什么要一招秒杀日向宁次的想法，甚至她看到宁次眼眸中那种想要赢的信念，还想着要不要放点水。

　　但一转念，又想到了羽夜，白眼的三百六十度视角，看到正坐在看台栏杆上的羽夜微笑的表情，雏田心中又变得坚定。

　　不能让羽夜老师失望！

　　所以……不好意思了，宁次哥哥……

　　日向宁次一直压着雏田打，看着雏田毫无还手之力，一招也没有反击，只是被动防御的样子，心中暗自摇头。

　　看来雏田就算是跟着羽夜大人学习，也不过如此。

　　只要再快一点，就可以取胜了！

　　心中这么想着，日向宁次的目光一沉，就准备再加快一点攻击速度，迅速的结束这场战斗，华丽的战胜雏田。


第四百五十三章 最后

　　雏田和宁次的身影不断交错，宁次已经做好了猛攻的准备，却又在下一个瞬间，用白眼捕捉到了雏田极为熟悉的一个动作。

　　“这个是……不好。”

　　目光一沉，宁次毫不犹豫的退后，这一招他极为熟悉，正是日向宗家口口相传的柔拳法，回天。

　　而他虽然是分家，但却通过自学，也学会了这一招。

　　“回天！”

　　不出日向宁次的预料，雏田使用的果然正是回天，只是这个回天的范围比他施展的要大上不少，也让他有些惊异。

　　看来雏田在羽夜大人那里，也并不是什么都没得到。

　　惊异之余，宁次心中则是更加嫉妒，这些东西，应该给他才对，给雏田完全就是浪费，雏田根本就不适合做忍者！

　　白眼捕捉着雏田的动作，宁次准备等雏田停止回天的一瞬间，就冲上去迅速的将雏田击败。

　　但，就在下一个瞬间，他的脸上却陡然露出了一丝吃惊之色。

　　“不，不对！这……这不是回天！！”

　　在日向宁次的注视下，雏田停止回天的过程，并不是瞬间停止旋转，而是放慢旋转的同时，还做出了一个奇异的动作。

　　这个动作，仿若行云流水一般，轻轻的带动了回天那旋转的查克拉，将其瞬间汇聚到了一起！

　　回天击！

　　回天击在释放的一瞬间，范围极大，随着旋转推进会越来越小，也越来越凝聚，最后会变成尖锐的查克拉矛。

　　而在中忍考试的这个考场中，显然没有变成查克拉矛的距离，所以只是呈球状，向着日向宁次推了过来。

　　嗡！！！

　　单单是那种恐怖的查克拉压迫感，就已经让日向宁次有些窒息，而且在这狭窄的地方，他根本避无可避！

　　于是，仓促之下，他也只能施展回天。

　　轰！！

　　雏田的回天击，轰击在了日向宁次的回天上，几乎是将日向宁次的回天瞬间击溃，犹如摧枯拉朽一般。

　　回天击本质上就是将回天的力量凝聚到一起，而雏田的查克拉本来就比宁次强大了太多，所以这两招的碰撞根本就没有丝毫悬念。

　　施展回天对抗回天击的一刹那，日向宁次心中就暗叫不妙，只觉得一种恐怖的力量袭击而来，他根本就无法抵挡！

　　心中已然是震骇至极，根本没想到，雏田竟然能施展出这么强大的力量，竟然连他的回天都招架不住！

　　眼看着自己的回天被破，那恐怖的查克拉球旋转着轰击而来，宁次心中冰凉。

　　不过，就在下一个瞬间，远处的雏田伸出小手虚虚一扯。

　　看起来只是很简单的一个动作，但却让雏田的表情是从未有过的郑重，隔着这么远控制回天击可是很难的，她只能勉强做到让回天击偏移一点。

　　于是，回天击在击破了日向宁次的回天，几乎已经撕碎了日向宁次的衣袖，让日向宁次手臂受伤的时候，终于是险之又险的贴着宁次的手臂和肩膀与他擦肩而过。

　　轰！！！

　　一声恐怖的轰鸣，回天击撞击在了看台的下方，几乎是一瞬间，就将看台硬生生的轰出了一个大洞！

　　雏田只是稍微改变了一点回天击的方向，并不能停止回天击，而且这一招也不像之前香磷的那一拳，被卡卡西卸去了部分力量。

　　直接撞上建筑的结果就是，堪比大玉螺旋丸的攻击，直接将看台下方轰出了一个大洞，横扫墙壁，将高塔的底部硬生生的打穿了一个通向塔外的洞口！

　　全场鸦雀无声。

　　这一招可以说是这场预选赛之中威力最强的攻击了，而且出自于外表极为柔弱的雏田之手，给人的震撼更甚。

　　这种攻击，就算是那些上忍们，也都震惊不已，觉得自己恐怕很难挡的下来。

　　“对……对不起……”

　　在寂静中，雏田低着头，好像做错事的孩子一样，有些怯弱的开口。

　　同时，看到日向宁次正呆呆的站在那里，一只衣袖破碎，手臂上伤痕累累直至肩膀处，雏田就更加不好意思了。

　　“宁次哥哥，我……”

　　“……”

　　日向宁次对雏田说了什么话，完全没有听进去，他甚至都不知道自己是怎么走回看台上的，只觉得整个人都已经恍恍惚惚了。

　　虽然并没有受到什么严重的伤势，手臂上的伤也只是擦伤，但是雏田小手轻挥，击溃了他的回天，将高塔硬生生的轰出了一个大洞的场面，却把他骄傲的内心一下子砸的粉碎。

　　“做得很不错。”

　　羽夜没有继续呆在栏杆上，而是直接落到了雏田的身边，看着她那好像做错了事情，弱弱的样子，忍不住莞尔一笑，摸了摸她的小脑袋，然后带着她回到了看台上。

　　直到羽夜下场，将雏田带上了看台，在场的人才纷纷清醒过来。

　　所有人都没想到，柔弱的雏田竟然会这么强，这种实力，对比上忍几乎都不遑多让了！

　　果然，和羽夜有关系的，能得到羽夜指导的人，就没一个是弱者！

　　卡卡西，阿凯，红豆，君麻吕，白，香磷，雏田……哪怕最弱的都有精英上忍的实力，强大的如阿凯，开启八门遁甲的死门，甚至能力敌六道！

　　无数人看向雏田的目光，都不禁带着一丝羡慕，能成为羽夜的弟子，这是何等幸运的事情。

　　至于三代火影猿飞日斩，深深的抽了口烟，烟雾缭绕间，似乎显得更老了。

　　之后的几场战斗，羽夜就不再关注了，雏田这丫头打坏了高塔，整个人都不好了的样子，一直弱弱的呆在那里，生怕有人指责她，让羽夜颇有些忍俊不禁。

　　安抚了她好一会儿，她才镇定下来。

　　而这个时候，也终于轮到了最后一场战斗，和原著中不同的是，最后一场战斗，才是小李和我爱罗的对决，两人终究还是抽签到了一起。

　　小李和原著中一样，依旧是只能开到第五门，成为阿凯的弟子，学到八门遁甲才一年的时间，就能开到第五门，的确如卡卡西所言的那样，小李实际上是个天才。

　　努力的意志，羽夜是认可的，不过逗比的性格就算了……


第四百五十四章 治愈

　　……

　　轰！！

　　轰鸣之音炸响在场中，小李施展八门遁甲之后，所拥有的力量，让所有人都为之震惊，高速移动之下所带起的力量，几乎是轻而易举就让场中的地板全部崩裂。

　　已经被雏田打击了一次的日向宁次，也没想到一直都被他完虐的小李，能拥有这样的招数，这种速度也几乎超过他白眼所能窥探的极限了！

　　他对上现在的小李，胜算很低很低！

　　“连小李都……”

　　日向宁次握紧了拳头，指甲近乎嵌入肉里。

　　如果说雏田的强大，是因为羽夜的原因的话，那么小李的强大，完全就是凭借自己努力换到的，他那就吊车尾不可能战胜天才，不过是个笑话。

　　“可惜了。”

　　羽夜正站在雏田身边，负手而立，望着场中，脸上露出了一丝可惜的神色。

　　如果小李遇到的不是我爱罗，而是日向宁次这些人，或许会更加精彩一些，可惜我爱罗毕竟是一尾人柱力，与小李的一战中，我爱罗也还没动用一尾的力量。

　　不过，小李这一场虽败犹荣，表现出的意志也是惊艳了所有人，连三代火影猿飞日斩，都忍不住目光闪烁。

　　在小李身上，他仿佛看到了木叶的火之意志，在燃烧。

　　“火之意志，是不会消失的。”

　　喃喃了一句之后，猿飞日斩的脸上露出了一抹欣然之色，那种衰老的样子，似乎又重新焕发了一些生机。

　　羽夜站在那里，静静的看着场中。

　　雏田一直站在羽夜的旁边，见到比赛的最后一场也结束了，有些弱弱的看向羽夜，小声地问道：“羽夜老师，你要走了吗？”

　　“还有一件事要做。”

　　羽夜冲着雏田微微一笑之后，身影一个闪烁，就凭空消失不见，落到了下方的场中。

　　……

　　“他勉强才维持住了呼吸，不过全身肌肉断裂外加粉碎性骨折……如果只是这样也还好办，但是他的左手和左脚伤的太重了。”

　　医疗班的忍者一脸沉重的表情。

　　一直在场中随时待命的他们，看到小李的意志，也同样为之震惊，但是小李的伤势，实在是让他们无能为力，即便是他这个医疗部队的队长，心中都是无比沉痛的。

　　“尽管难以说出口，但以他的情况来看，已经没法再做忍者了。”

　　这句话说出来后，站在一旁的鸣人和阿凯都是心中一震。

　　“怎么会这样……骗人的吧……”

　　鸣人看着躺在担架上，即将被抬走的小李，身体微微轻颤，眼眸中露出了一丝难以接受的神色，更是不愿意相信。

　　阿凯也同样是这样，握紧了拳头，一脸的不可置信，突然走上前，拦住了医疗班抬着的担架，咬牙看向医疗班的队长。

　　“真的就……没有办法了吗？！”

　　医疗班的队长露出了为难之色，道：“以我的医术，实在是无能为力，至少在我看来，这已经是没法治疗了。”

　　“不会这样的……”

　　阿凯整个人都呆立在了那里。

　　而就在这个时候，一只手突然从后方伸过来，轻轻的拍了拍他的肩膀，然后又走到了他的前方。

　　正抬着担架的医疗班，看到这个身影，纷纷露出了一个惊愕的表情，然后齐齐低头行礼。

　　“羽夜大人。”

　　“羽……羽夜前辈，您有办法帮帮小李吗？”

　　阿凯也是愣了一下，然后就仿佛落水的人抓住了最后一根稻草，小李的确是他最重视，最珍惜的弟子了。

　　“嗯。”

　　羽夜看着躺在担架上的小李，微微点了点头。

　　无论如何，这份意志羽夜还是认可的，而且纲手现在是雨影，也不可能跑到木叶来给小李治疗，那么也就只能他顺手治疗一下了。

　　鸣人得到六道阳之力后，连阿凯开了八门遁甲的最后死门，都能强行阻止，如今的羽夜自然也同样可以做到。

　　虽说纲手是公认的，医疗忍术最出色的忍者，但羽夜却已经不能算是忍者了，已经超越了忍者这个概念，手段也已经不能用医疗忍术来形容。

　　羽夜甚至都没有让医疗班放下担架，只是随意的一指点在小李的眉心，一股生命力就直接注入其中。

　　这个过程很快，几乎是手指刚刚碰到小李的额头，便收了回来。

　　“怎么样了？”

　　阿凯以为羽夜是在诊断小李的病情，不由得有些小心翼翼的询问，生怕从羽夜这里再听到无法救治的话语。

　　然而，羽夜却并没有回答阿凯，而是直接转过身迈步，同时说道：“已经没事了。”

　　话音落下，羽夜的身影便已经凭空消失不见。

　　看着羽夜突然就这么走了，而且还留下了一句莫名其妙的话，阿凯顿时愣在那里，一脸不明所以的表情。

　　“羽夜前辈？”

　　“这是……什么情况？那位前辈，直接走了吗？！”

　　鸣人看着羽夜已经凭空消失，然后又看了看躺在担架上的小李，似乎并没有出现什么特别的变化，小李身上依旧是满是尘沙和伤痕，也是有些摸不着头脑。

　　几名医疗班的忍者也都是有些奇怪，相互对视了一眼，难道说羽夜看了一下小李的伤势，也发现没法救，所以就直接离开了吗？

　　而就在这个时候，其中一名医疗班的忍者，突然想到羽夜离开时说的那句，已经没事了的话，眼眸中陡然闪过一丝不可置信的神色。

　　他带着不敢相信的神色，将手放到了小李的身上，查克拉探入小李的体内，感应到小李体内的情况之后，顿时整个人都呆在了那里，脸上露出了一抹近乎不可思议的神色。

　　“这……这……”

　　他一脸的震撼和不可置信，整个人都呆呆的站在那里，连一句话都说不出来，声音颤抖，仿佛看到了什么不可思议到极致的事情。

　　其他几名医疗班的忍者，看着他的样子，都是纷纷露出了奇怪的神色，下意识的将小李的担架放了下来，也各自查看了一下小李的状态。

　　这一查探，顿时又多了几名呆立当场的医疗忍者。

　　这个时候，即便是阿凯和鸣人，也终于都反应了过来，露出了一抹激动和难以置信的神色。

　　难道说……

　　两人都忍不住冲着医疗班的忍者开口询问，虽然心中还是有些难以置信，但看着医疗班忍者这种表情，应该是真的了！

　　“呼！”

　　听到阿凯和鸣人急切的询问，医疗班的队长深吸了一口气，才缓缓将心中的震撼之意平息下来，转头看向阿凯和鸣人。

　　“和羽夜大人说的一样，他已经没事了。”

　　这句话是勉强保持平静的状态说出来的，而且还是带着一丝轻颤，即便到现在，这名医疗班的队长，心中都是震撼不已的。

　　此时的小李，体内那粉碎性的骨折和崩断的肌肉，几乎已经全部完好如初，没有一点受伤的迹象，只是外表依旧满是尘沙，很是狼狈的样子。

　　如果不是之前检查过小李的伤势，无比的确定，小李在几个呼吸之前，还是重伤到近乎无法治愈的状态，他说不定会以为小李根本就没受过伤！

　　只是一根手指，随意的在小李的额头轻轻的触碰了一下，就刹那间治愈了那种近乎令人绝望的伤势，这种医疗忍术，简直就是神乎其技！


第四百五十五章 暗潮涌动

　　阿凯和鸣人听到医疗班队长的详细解释，也都是一脸的震撼之意，虽然他们并不是医疗忍者，但也明白，全身肌肉崩断加粉碎性骨折是何等严重的伤势。

　　但这样的伤势，在羽夜的面前，竟然被一瞬间就完全治愈！

　　“果然不愧是羽夜前辈……”

　　阿凯这个时候才反应过来，一脸感激的神色，想要向羽夜道谢，却发现羽夜已经离去了，早已找不到羽夜的身影了。

　　至于鸣人，看着已经从昏迷变成安详沉睡的小李，对羽夜的敬畏和尊敬之中，又渐渐的多了一分仰慕的情绪。

　　“那位前辈，不只是实力强大，连医疗忍术都这么厉害……”

　　即便是一向好强，整天嚷嚷着要成为火影的鸣人，这时候想到羽夜，也不禁有了一分望而却步的念头。

　　面对一座高山，哪怕这山再高，也能有自信将其翻越，可如果面对的不是一座山，而是遥不可及的天空，那么登上天空的自信，恐怕就没那么坚定了。

　　就连鸣人，也是恍惚了好久，才终于又一次坚定了内心。

　　……

　　木叶远处，一座小镇上。

　　之所以不是在木叶村内，是因为大蛇丸现在的状态不怎么好，短时间内是没法大摇大摆的进出木叶了。

　　这时候的大蛇丸，正躺在那里，表面上看不出有什么受伤的迹象，但实际上全身都受到了强烈的打击，查克拉到现在都还是散乱的状态，难以聚合。

　　羽夜的拳头，可没那么简单就能承受。

　　大蛇丸很蛋疼，一直以来都是看着羽夜一拳镇压这个，一拳打爆那个，看着羽夜一招镇压尾兽，这次他自己终于体验了一下被羽夜的拳头击中是一个什么感觉。

　　同时又有些郁闷，君麻吕本来是他看好的苗子，结果被羽夜抢走了，现在还不允许他去研究一下。

　　“大蛇丸大人，预选已经全部结束，正式比赛将在一个月之后开始。”

　　兜来到了大蛇丸的面前，先是冲着大蛇丸行礼，然后汇报了一下情况。

　　大蛇丸随意的嗯了一声，便继续坐在那里，一语不发。

　　看着大蛇丸的样子，兜的眼眸中闪过一丝莫名的神色，试探性地问道：“大蛇丸大人，您还好吧？！”

　　“怎么了？”

　　大蛇丸这时候才将目光放在兜的身上，眼眸中稍微流露出一丝凌厉，不过又一瞬间化作了仿佛看透一切的妖异。

　　兜扶了扶眼镜，道：“感觉您的查克拉到现在还很散乱，或许羽夜大人的一拳不只是破坏了身体表面，同时也影响到了大蛇丸大人您的灵魂，导致您的身体提前出现了不适反应。”

　　“嘿。”

　　大蛇丸听着兜的分析，只是嘿然一笑，嘴角扬起一丝邪异和冷然，道：“那么，你是想做点什么吗？”

　　话音刚落，四周的气氛就仿佛凝固了，大蛇丸的气势也随着他那双令人心悸的蛇瞳，压在了兜的身上。

　　“怎么会。”

　　兜的额头浮现出了一丝冷汗，讪讪道：“只是想帮大蛇丸大人您分析一下问题，想一想解决的办法而已。”

　　“不必那么麻烦，一个月的时间足够我恢复过来了，不，半个月就够了，并不会影响到计划。”

　　大蛇丸脸上露出一抹阴冷的神色，看着面前的兜，淡淡地说道：“哪怕我现在难以聚集查克拉，你也杀不死我的，虽然你也很强。”

　　兜汗涔涔的低着头，咽了口唾沫。

　　“去吧。”

　　大蛇丸随意的仰头示意，兜便乖乖的走了出去。

　　“这家伙……”

　　看着兜的背影，大蛇丸的眼眸中闪过一丝莫名之色，总感觉有点不太对劲，但具体是怎么回事，他又说不上来。

　　兜会做出这样的表现，依照他的性格而言，是挺正常的事情，但是不知道为什么，大蛇丸总是感觉到现在的兜，有一点不太对劲，似乎和以前的他有些不一样了。

　　“嘿。”

　　想到这里，大蛇丸的嘴角扬起了一丝略带嘲讽的弧度，眼眸中也闪过了一丝莫名的神色。

　　……

　　夜幕降临。

　　白天的第三场中忍考试预选，大部分忍者都比较累，当然也有君麻吕和香磷这样很轻松就取胜的人。

　　中忍考试第三场的预选结束后，正式的第三场考试开始，会有一个月的准备时间，这段期间内各国的名流都会前来，包括砂隐村的风影。

　　羽夜倒是没有继续留在木叶，而是回到了雨隐村，君麻吕等人也完全不需要他照看什么，他现在比较在意的是，自己灵魂的最后蜕变。

　　之前吸收轮回转生眼的力量的时候，能感觉到灵魂在渐渐庞大，力量越来越强，而现在则是在收缩，或者说是压缩，由量变而质变。

　　木叶村内，渐至深夜，彻底没有了什么动静，只有一些夜晚巡逻的忍者，还在四处走动。

　　而就在这黑夜中，宇智波一族的祠堂内，一个身影正跪坐在那里，咬着牙，不甘心的锤击着地面。

　　“为什么，只有我是最弱的。”

　　宇智波佐助的拳头上鲜血淋漓，但他却浑然不觉，只是咬着牙，内心中是扭曲的宇智波鼬的身影。

　　就在这个时候，一抹黑暗的阴影忽然从祠堂的角落闪过。

　　“你渴望得到力量吗？宇智波佐助……”

　　“谁？！”

　　佐助骤然一惊，猛然站了起来，警惕的看向后方，同时也开启了写轮眼，但他却什么都没有发现。

　　“如果，你真的想要力量，那就跟我来吧。”

　　那个声音带着一种蛊惑之意，沙哑之中透露出一种阴森恐怖，循循善诱之下，佐助最终咬了咬牙，追了出去。

　　直到第二天，木叶才发现宇智波佐助莫名其妙的失踪了，谁也不知道他去哪儿了，就连大蛇丸知道了这件事之后，都是有些惊疑莫名。

　　他被羽夜一拳揍的短时间内难以恢复，根本没有在这段时间内去木叶的意思，佐助的突然失踪，还是让他很惊愕的。

　　不过，佐助的失踪只是一个小小的浪花，除了真正在意他的几个人之外，他的失踪甚至都没能在木叶掀起任何风浪，整个木叶依旧是风平浪静。


第四百五十六章 正式选拔

　　“那么，一个月之后你还去木叶吗？”

　　一个安静的房间之中，纲手坐在羽夜的对面喝着茶，而玖辛奈则是微笑着坐在中间，端过来一盘点心放在桌上。

　　只是日常的聊天。

　　雨影大楼是雨隐村最高的建筑，而最上面的几层，是羽夜等人居住的地方，一般人都不能随便踏入，纲手小南等人也都住在这里，纲手是经常来串门的。

　　“问我干什么。”羽夜笑了笑，看着纲手道：“如果你不想去木叶，谁敢逼你去，我去不去又有什么关系。”

　　纲手的意思实际上就是，砂隐村的风影会去木叶观看，而作为第六大忍村的雨隐村，也同样受到了邀请，羽夜是第一代雨影，纲手是第二代雨影，两人随便去一个都可以。

　　如果羽夜不去，纲手作为雨影就不是太好推拒，但是她偏偏又完全不想去木叶。

　　“也是。”

　　纲手摇摇头，道：“那就这样，不管你去不去，我反正是不去的。”

　　羽夜吃了一块玖辛奈塞到他嘴边的点心，然后嘿然一笑，露出了一丝莫名的神色，看着纲手道：“或许这次你不去的话，就见不到某些人最后一面了。”

　　“嗯？！”

　　纲手是何等人物，一听到羽夜这句话，敏感的她几乎立刻就反应了过来，目光蓦然闪烁，道：“难道说……”

　　“嗯，不会是单纯的中忍考试，三代火影……年纪已经很大了吧。”羽夜的话语若有所指，带着一种莫名的意味。

　　……

　　从羽夜这里得知了关于大蛇丸的计划，纲手沉默了良久，却最终选择了不去木叶，不管这件事。

　　本来她就说过，不会再管木叶的事情，何况这一次要搞事的人，还是大蛇丸这个曾经的同伴。

　　成为雨影之后，纲手能理解猿飞日斩的很多想法，但却始终不喜欢火影这个位置，也不喜欢逐渐腐朽的木叶。

　　一个月的时间很快过去了。

　　木叶的中忍考试的第三场正式考试，终于隆重的如期开始。

　　各国的名流和精英们，齐聚木叶，纷纷落座于巨大的演武场的看台上，这个演武场就不是高塔里面那个临时预选的场地所能比拟的了。

　　中间是一个巨大的场地，四周则是地势极高的看台，一般的攻击是难以越过这么高的看台的。

　　而且，即便真的有手里剑或者苦无，又或者是什么忍术越过了这么高的看台，落向观众席，也会被分布在四周的暗部忍者瞬间以结界阻止。

　　当然，这结界并不是强大的，能够困住影级强者的四紫炎阵，只是比较普通的结界。

　　虽说远比不上四紫炎阵那种级别的结界，但是阻挡一般的攻击还是绰绰有余的，不过今天参与第三场中忍考试的忍者，攻击都不会一般。

　　“等一会儿，无论遇到什么情况，都不要随意的出手，如果一尾暴走，我们三个可以与一尾交战，这是羽夜大人的指令。”

　　参与中忍考试的忍者纷纷入场，而君麻吕则是冲着香磷和白正色的开口，这是一个月前羽夜就和他说过的。

　　“明白了。”

　　香磷点了点头，看了看四周，仔细感应了一下之后，顿时露出了一个若有所思的神色。

　　中忍考试的对阵名单，早在一个月前预选结束的时候，就已经排布好了，第一场比试便是君麻吕对战我爱罗。

　　猿飞日斩已经早早的来到了这里，微笑着看着下方的看台以及场中，同时也在仔细的观察着这个演武场，他想要知道羽夜有没有来。

　　不过，仔细找了一会儿，并没有看到羽夜的身影。

　　“没有来吗？”

　　心中觉得有些奇怪，之前的预选羽夜都来了，正式的考试竟然没来，他都已经特意为羽夜留了一个位置。

　　在这个地方，有着三个座位，一个是他自己的，一个是为风影准备的，最后一个就是为羽夜准备的，不过到现在也没看到羽夜的身影。

　　就在猿飞日斩沉吟的时候，戴着面纱的风影终于来到了场中，目光很是平静，浑身上下没有流露出什么特别的气质，只是有一种风影的庄严。

　　“哦噢，欢迎啊，风影大人。”

　　猿飞日斩看到砂隐村的风影走过来，顿时露出了一个笑容，友好的问候了一声。

　　这个风影，自然已经是大蛇丸了，真正的风影已经被大蛇丸半路干掉了，半个月前大蛇丸就已经恢复的差不多了。

　　大蛇丸的体内全都是千手柱间的细胞，恢复能力极强，再加上他的特殊忍术，一般人很难伤到他，就算伤到他，他也能迅速复原。

　　但是羽夜的一拳，却不只是单纯的物理攻击，甚至还让他那因为不尸转生而有了破绽的灵魂，也受到了冲击，足足半个月的时间他才恢复过来，正好赶上了第五代风影，也就是我爱罗的父亲罗砂前往木叶的时候。

　　假扮了风影的大蛇丸一语不发的坐到了一张椅子上，同时也是为第三张椅子微微侧目了一下。

　　不难猜测，这张椅子应该是为羽夜准备的，不过羽夜似乎并没有来。

　　“路途劳顿，真是辛苦您了。”

　　猿飞日斩冲着风影微笑了一下，继续问候了一句。

　　大蛇丸隐藏在面纱下的嘴角微微扬起了一丝嘲讽的弧度，不过眼眸中却没有露出丝毫的异样，而是平静地说道：“哪里……还是在这里举行的好，尽管您年纪尚轻，但若要远行恐怕有些吃不消，还是早点定下第五代火影比较好。”

　　这句话流露出一种嘲讽猿飞日斩太老了的话语，猿飞日斩暗想风影还很年轻，并没有多想，只是微微一笑，道：“可别把我当成老头子，我还想再干几年呢。”

　　说着，猿飞日斩站了起来，走到了最前方，宣布了正式的中忍选拔考试的开始。

　　大蛇丸假扮的风影，正襟危坐遥望下方，眼眸中露出了一丝感兴趣的神色，虽说马上就要开始木叶崩溃计划，不过他并不介意看一看这场有趣的战斗。

　　“君麻吕对一尾人柱力吗？挺有意思的对决呢。”

　　大蛇丸饶有兴致的看着下方，而此时的下方，随着猿飞日斩的发言之后，场中的考官不知火玄间也终于淡淡的开口。

　　“那么，第一回合，砂暴我爱罗VS辉夜君麻吕，其余人请去休息室中观战。”


第四百五十七章 木叶崩溃开始！

　　望着前方的我爱罗，君麻吕的脸上终于露出了一丝淡淡的微笑。

　　终于开始遇到我爱罗了，这一次终于能好好的打上一场，不会再被随意的终止了。

　　“一尾人柱力，对上羽夜的部下，这场战斗的胜负倒是颇有一些悬念了呢。”

　　三代火影猿飞日斩看着场中，眼眸中却稍稍露出了一丝担忧之色，若是一尾又被放出来，那可不是一件小事，一般的结界是根本困不住一尾的。

　　砂隐村竟然弄了个一尾人柱力来参加中忍考试，不得不说让猿飞日斩有些头疼，不过他也没什么好说的，他们木叶的九尾人柱力，漩涡鸣人，也同样参加了中忍考试呢。

　　击败了小李之后的我爱罗，再次遇到君麻吕之后，显得平静了很多，站在那里，身上仿佛有一种压抑的气息弥漫。

　　随着考官的一声令下，两人的战斗就此爆发！

　　“尸骨脉！十指穿弹！”

　　一上来，君麻吕就又一次拿出了上一次击伤我爱罗的招数，双手向着我爱罗蓦然一甩。

　　但这一次，早有准备的我爱罗，布置了掺杂坚硬矿物并且挤压的沙子，形成了的防御堪堪挡住了君麻吕的十指穿弹。

　　“同样的攻击，对我已经不起作用了。”

　　我爱罗双手叠放在胸前，平静的站在那里，然后蓦然松开双臂，双手在胸前飞速的接引，接着往地下蓦然一按。

　　哗啦啦！！

　　一瞬间，君麻吕脚下的沙子就陡然开始了下沉，同时也死死的缠绕着君麻吕的腿，不让他轻易的拔出去。

　　几乎是瞬息之间，君麻吕整个人就被拖入了地下。

　　“砂暴大葬！”

　　我爱罗脸上露出了一抹血腥之色，有一种让人毛骨悚然的兴奋之意，双手蓦然一按，查克拉轰然涌动的同时，整个中忍选拔考试的演武场，都是轰然一震！

　　一刹那，演武场中间的大地就硬生生的塌陷了几尺，或者说是下沉了几尺，这一幕让前来观看的各国名流和精英们，齐齐露出了无比震惊的神色。

　　“这……这可怕的威力，那家伙只是一个下忍？”

　　“这是在开玩笑吗？！”

　　“不过，这应该是结束了吧。”

　　看着下方那下沉了几尺的地面，所有人都忍不住咽了口唾沫，被拖入地下的君麻吕，被这大地挤压一下，恐怕已经成了肉饼了吧。

　　然而，就在这个念头刚刚闪过的一刹那，从地下却蓦然传出了一个清晰无比的声音。

　　“去吧！草厥之舞！”

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！！！

　　一瞬间，下沉了几尺的地面上，陡然出现了裂痕，一根根骨刺透过大地，贯穿而上，向着我爱罗狠狠的穿刺了过去。

　　看着这一幕，我爱罗也是露出了一丝震惊之色，毫不犹豫的控制着沙子托着他的身体向着上方飞去。

　　这个演武场虽然很大，但在这种等级的攻击下，几乎是一瞬间就被填满了，没有躲避的地方，只能飞上天空。

　　嗤！嗤！嗤！！！

　　恐怖的骨刺刹那间将整个演武场化作了骨刺森林，险些将看台四周，暗部忍者所布置的那个结界都硬生生的冲破，吓得暗部忍者们都是一头冷汗。

　　连暗部忍者们都被惊到了，就更别说各国的名流和精英们，几乎都被吓了个半死，脸色惨白一片，身体颤抖。

　　草厥之舞几乎是一瞬间就完全成型，而我爱罗也已经飞到了骨刺森林的最顶端，站立在一团沙子之上，警惕的看着下方。

　　而就在下一个瞬间，从他的背后蓦然传来了一个冰冷的声音。

　　“结束了。”

　　“不好！！”

　　心中暗叫糟糕的我爱罗，只来得及勉强侧开身体，整个人的右胸就被君麻吕的骨刺彻底的贯穿，甚至连同整个肩膀都被穿透，手臂和身体的连接几乎就剩下了一点点皮肉。

　　“该……该死……”

　　我爱罗露出了一丝痛苦之色，这是他第三次受伤了，几乎从没有受过伤的他，切实的感受到了三次剧烈的疼痛，这一次的疼痛是最剧烈的。

　　君麻吕的下半身贴着耸立的骨刺，或者说和那耸立的骨刺是完全融合在一起的，而他的手臂上则是延伸出了长长的骨刺，贯穿了前方的我爱罗。

　　鲜血滴答落下。

　　全场已经鸦雀无声，这种级别的战斗，根本就不是下忍能够施展出来的！

　　“好了，差不多也该开始了。”

　　看到所有人都震撼的望着天空，隐藏在人群中的一名暗部忍者，突然双手结印。

　　幻术！涅槃精舍之术！！

　　无声无息，无数的羽毛从天空落下，那些震惊于我爱罗和君麻吕战斗的人们，纷纷昏沉的睡了过去。

　　与此同时，隐藏在木叶村内的音忍和砂忍，则是悍然发动了突袭！

　　木叶崩溃计划，就此开始！

　　……

　　“你就只有这点本事吗？”

　　君麻吕对下方的一切都毫不在意，看到木叶突然遭遇了砂忍和音忍得了联手袭击，眼眸中反倒是露出了一丝恍然之色。

　　原来羽夜大人指的是这个。

　　“你……你这家伙……该死！！”

　　我爱罗身体颤抖着，有些艰难的转过身来，眼眸中浮现出了密密麻麻的血丝，冲着君麻吕蓦然伸手一挥。

　　诡异的是，他那挥出去的手，突然就变成了恐怖的爪子！

　　“哼！”

　　君麻吕将刺入我爱罗体内的骨刺连同手臂拔了出来，冷哼了一声，丝毫不惧的伸手一挥，与那爪子狠狠的碰撞了一下。

　　“一尾的力量吗？”

　　我爱罗的身体在颤抖，但这一刻的他却无比的清醒，守鹤丝毫没有出来和他争夺身体控制权的意思。

　　守鹤虽然很胖，但却并不无脑，才碰到过羽夜不久，现在还是在那个村子里面，它才不会闲的蛋疼跑出来呢。

　　它不出来，我爱罗却能动用它的力量，进行部分尾兽化，不过体型就远远比不上完全体那么大了。

　　因为部分尾兽化，伤口复原，我爱罗一时间又和君麻吕战在了一起，不过却依旧被君麻吕压在下风。

　　或许完全体的一尾，能够压制君麻吕，但那也不是绝对，现在这种部分尾兽化的我爱罗，丝毫无法奈何的了君麻吕。

　　“终于……开始了啊。”

　　没有任何人察觉到，羽夜早就已经来了，一直就坐在这个演武场的最上方。

　　收敛气息的羽夜，一般人根本无法察觉到他的存在，羽夜那强大的精神力，也可以让看到他身影的人直接就出现幻觉，精神冲击本身就是一种幻术，稍微改变一下性质，自然也是可以的。

　　此时此刻，大蛇丸假扮的风影也已经挟持着猿飞日斩来到了一处屋顶，手下的音忍也释放出了四紫炎阵，将两人罩入其中。

　　“风影大人，我们应该避免动用武力，用和谈的方式来解决问题，现在还不迟。”

　　“呵呵呵，年纪大了，变得痴呆了吗？猿飞老师！”

　　“你！！！”

　　听到这句话的一瞬间，猿飞日斩心中就暗叫糟糕，一刹那想到了很多事情。

　　若是砂隐村和木叶决裂，站在这里的是风影，那事情还好一点，但站在这里的竟然是大蛇丸，那么事情显然已经坏到了最糟糕的程度了！

　　“原来是这样，我明白了……”

　　猿飞日斩终于明白了为什么大蛇丸会出现在中忍考试的考场里面，并不是只是冲着最后的宇智波一族血脉后裔佐助而去，同时也是要联合砂忍，对木叶下手！

　　看着会场一片大乱，音忍和砂忍已经和木叶的忍者战到了一起，远处他的布置也都已经完成，巨大的蛇在无数惊恐的注视下涌入了木叶……

　　看这一幕一幕，大蛇丸的身体微微颤抖，表情很是奇怪，眼角赫然有一滴泪花浮现，没有人知道大蛇丸现在究竟在想什么。

　　“你这么高兴啊……还是说……”

　　噗嗤！！

　　大蛇丸手中握着的苦无，刺入了自己的掌心，鲜血四溅中，大蛇丸擦去了眼角的那一抹泪花。

　　“不，我只是困了，这眼泪不过是打哈欠流出的，那么……猿飞老师，你的一切，就到此为止了！”


第四百五十八章 佐助与兜的失踪

　　大部分人对突然大乱的会场都是有些不知所措的，也有不少人没有反应过来，就中了涅槃精舍这个幻术，整个场中已经是一片大乱了。

　　君麻吕压着我爱罗交锋的同时，和我爱罗直接打出了看台，落到了木叶之中，继续交战，而我爱罗释放的一尾查克拉也越来越多，渐渐的向完全体的程度转化。

　　白和香磷对视一眼之后，纷纷跟了上去。

　　直至此时，都没有人发现正站在最上方的羽夜。

　　望着大乱的木叶，羽夜的脸上带着一丝莫名的神色，目光轻轻的闪烁，一步落下，便来到了中忍考试的场中，之前猿飞日斩刻意弄出的第三张椅子上。

　　不过这个时候，另外两张椅子早已空了。

　　坐在那里，羽夜随意的望着场中，正在与音忍和砂忍交战的卡卡西以及阿凯等人，突然想着，如果猿飞日斩死了的话，或许第五代火影，就是卡卡西了吧。

　　自来也显然是不可能继承火影的，而除了自来也之外，奈良鹿久年龄和资历虽然也够，但并不是最佳人选。

　　这个时候的羽夜，才发现佐助不见了。

　　“有点意思，佐助竟然不在木叶了？”

　　虽然在低头看着场中，但震波感应之下，羽夜却将整个木叶内发生的一切，全部都感知的清清楚楚，扫过之后，并没有发现佐助的身影。

　　同时，还有一个让羽夜奇怪的地方就是，他也没有找到兜。

　　兜和佐助都不见了？

　　这下倒是真的有点意思了，兜作为大蛇丸的属下，这种时候不可能不出现在木叶的才对。

　　嘴角扬起了一丝莫名的弧度，羽夜一瞬间想到了很多事情，眼眸中闪过一丝光芒。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜的身影一个闪烁，便消失在了座位上。

　　……

　　木叶的一处屋顶。

　　四紫炎阵耸立在这里，外面则是站立着木叶暗部的忍者，领头的那名暗部任何，面具下露出的那双眸子中，流露出无比担忧的神色。

　　“麻烦大了，这个结界，根本就过不去……”

　　四紫炎阵是连影级都能困住的结界，他们这些暗部忍者对其也没有什么办法，除非那四个音忍耗尽查克拉，结界才会主动散去。

　　不过现在看起来，这根本就不可能。

　　然而，就在这个时候，让这几名暗部忍者惊愕的事情出现了，只见一个身穿白袍的身影一个闪烁，就落在了四紫炎阵的前方，然后直接就一步迈向四紫炎阵。

　　“等等！！”

　　这名暗部忍者见状，忍不住惊呼出声，刚刚他的一名同伴撞上四紫炎阵，直接被烧成了灰烬，痕迹到现在还留在那里呢。

　　布置四紫炎阵的那四名音忍，看到这一幕，则都是露出了一抹嘲讽之色，仿佛已经看到了这个狂妄的人被烧成灰烬的一幕。

　　但就在下一个瞬间，四名音忍的表情却全部陡然凝滞，露出了一丝不可置信的神色，而那几名暗部忍者，也都是心神剧震！

　　因为那个身影，一步落在四紫炎阵上的时候，竟然任何事情都没有发生，那身影就这样直接走进了四紫炎阵之中！

　　几名暗部忍者震惊之下，这个时候才终于认出了羽夜的身份，忍不住齐齐惊呼一声。

　　“是……羽夜大人！”

　　能够直接视若无睹的穿过四紫炎阵，这是几乎不可思议的事情，但如果做到这件事的人，是羽夜的话，那就又显得很正常。

　　在很多人眼里，羽夜就是凌驾于影之上的存在。

　　至于四名音忍，并不认识羽夜，看着羽夜就这么走进来，则都是面色呆滞，心神剧烈的震颤。

　　四紫炎阵，是他们从大蛇丸那里学到的，就算是大蛇丸本人，想要从四紫炎阵中脱身而出都很困难！

　　如果羽夜摧毁了四紫炎阵，然后走进来，虽然会让他们震惊，但却不会让他们震骇到这种程度。

　　羽夜简直就像是完全无视了四紫炎阵，作为四紫炎阵的布置者，四个人都感觉到了，羽夜穿过四紫炎阵的时候，那一瞬间流露出的恐怖气息，远远超过了四紫炎阵能够限制的范围！

　　四紫炎阵那层火焰屏障，和羽夜身上的气息之间，简直就是有一种质的差距，仿佛天与地一般，难以触及。

　　“这家伙，是谁？”

　　四名音忍额头都露出了冷汗，死死的盯着羽夜，却又不敢有丝毫的动弹，或者说都被羽夜的气息震慑，难以动弹。

　　四紫炎阵中，正在与大蛇丸对峙的三代火影猿飞日斩，看到羽夜走进来，却并没有露出什么高兴的神色，反倒是露出一抹复杂。

　　“羽夜……”

　　猿飞日斩在大蛇丸发动袭击的时候，他就知道，羽夜肯定不会管这件事，甚至他明白，羽夜应该早就知道了这件事。

　　大蛇丸或许能在他眼皮子底下搞出一大堆事情来，但却绝对不可能在羽夜的面前，搞出什么事情！

　　“嘿嘿嘿，羽夜君莫非也对猿飞老师的脑袋感兴趣，想要亲自动手吗？”大蛇丸看着走进四紫炎阵的羽夜，露出了一个邪异的神色。

　　“不，你们打你们的，我只是来问个事。”

　　羽夜摇了摇头，很是随意地问道：“宇智波佐助是什么时候不见了的，你知道他人去了哪里么？”

　　“大约一个月之前，至于佐助去了哪，这个我就不清楚了。”

　　大蛇丸嘴角微微扬起，冲着一旁的猿飞日斩示意道：“问我的话，不如问问猿飞老师，或许知道的更多一点。”

　　“我也不清楚具体是什么情况。”

　　猿飞日斩摇了摇头，道：“佐助是突然就消失了的，还以为是大蛇丸你做的，现在看来，还另有隐秘的样子。”

　　听到猿飞日斩和大蛇丸的话，羽夜露出了一个若有所思的表情，然后又看向大蛇丸，问道：“那么，你知道兜在哪么？”

　　这个问题，让大蛇丸稍微露出了一个奇怪的表情，如果说羽夜在意宇智波佐助，还算是在正常范围内，那么在意他的部下兜，就有些奇怪了。

　　而且，兜身上也的确发生了很奇怪的事情。

　　“不，几天前他就已经消失了。”

　　大蛇丸摇了摇头之后，眼眸中忽然露出了一丝感兴趣的神色，道：“看起来，这件事里面另有玄机，羽夜你好像知道点什么。”

　　“大概猜的到。”

　　羽夜听到大蛇丸的话，脸上已经稍稍露出了一丝明悟之色，然后又摇了摇头，露出了一个有些懒得理会的表情。

　　不出意外的话，应该是黑绝搞的鬼了。

　　“好了，你们继续吧。”

　　随意的说了一句之后，羽夜便又一步迈出，再次穿透了四紫炎阵，旋即整个人直接消失不见。


第四百五十九章 尸鬼封尽的异变！

　　羽夜的突然出现，又突然离去，就连大蛇丸和猿飞日斩，都丝毫无法觉察到一丝踪迹，两人望着羽夜离去的方向，都是沉默了一下。

　　几个呼吸之后，大蛇丸转头看向猿飞日斩，道：“虽然被打断了一下，不过没有什么太大的问题，你已经有些等不及了吧，猿飞老师……”

　　大蛇丸的语气中都带着一种妖邪之意，而猿飞日斩却丝毫不为所动，实在是太了解大蛇丸了。

　　咔嚓！！

　　下一刻，猿飞日斩和大蛇丸相互对视一眼，凌厉的目光在空中交汇，两股气势与查克拉碰撞了一下，两人中间的屋檐便出现了碎裂的痕迹。

　　紧接着，两人近乎同时动手，各自冲向对方，同时双手结印。

　　这个时候的羽夜，却已经来到了木叶的一处废墟，这里是宇智波一族的祠堂，也是黑绝的计划，六道仙人试图引导和平的起源之处。

　　“果然是这样，趁着我不在木叶的时候来过么。”

　　这块石碑上的字迹，万花筒写轮眼，永恒的万花筒写轮眼，乃至于轮回眼，所能看到的各不相同，万花筒写轮眼也只能看到一部分，而轮回眼则能够全部看清。

　　羽夜并没有任何瞳术，但位列六道层次的他，当然也能轻易的看穿这块石碑。

　　“毫无意义的东西。”

　　扫了一眼这石碑之后，羽夜就摇了摇头，走出了祠堂，而在羽夜走出去的瞬间，那石碑的中间陡然出现了一丝裂痕，刹那间蔓延而去，最后全部崩碎开来。

　　大蛇丸和猿飞日斩的战斗，倒是让羽夜稍稍有些讶然，因为大蛇丸并没有像原著中那样，用秽土转生通灵出初代火影和二代火影，反而是与猿飞日斩正面交锋。

　　而在施展了万花筒写轮眼的力量之后，已经年老的猿飞日斩就完全不是大蛇丸的对手了，被死死的压在下风。

　　不过，让羽夜稍稍有点无语的是，大蛇丸这家伙完全在作茧自缚，如果不用四紫炎阵将猿飞日斩困起来，凭他的实力足以轻易的磨死猿飞日斩。

　　可偏偏，弄了个四紫炎阵，猿飞日斩出不去，他自己也同样出不去。

　　于是乎，当猿飞日斩拿出尸鬼封尽的时候，大蛇丸还是悲剧的中招了！

　　“上次看到这个术，没感觉到什么，这次却已经能清晰的感觉到了。”

　　望着那被猿飞日斩以尸鬼封尽召唤出来的死神，羽夜的眼眸中露出了一丝果然如此的神色。

　　尸鬼封尽通灵出的死神，怎么看都和大筒木一族的形态模样非常像，最像的人无疑就是大筒木辉夜姬。

　　上一次，波风水门施展尸鬼封尽封印九尾半身的时候，羽夜没有在死神的身上感受到任何意识的存在，因为那时候的他，还没达到能触及那意识的层次。

　　这个尸鬼封尽弄出来的，死神身上的意志，正是大筒木辉夜姬的意志！

　　不过，这个死神身上的辉夜姬意志很少很少，依旧不足以让辉夜姬复苏，还差了太远。

　　然而，就在猿飞日斩试图以尸鬼封尽，将大蛇丸完全封印的时候，异变突生！

　　仿佛是某种力量在其中涌动，猿飞日斩以尸鬼封尽召唤出来的，肉眼无法看见的死神，目光突然从猿飞日斩和大蛇丸的身上移开，转头看向了远处，正遥望这边的羽夜！

　　虽然这死神无法用肉眼看见，但那只是对普通人而言，羽夜是可以清晰的看见它的！

　　于是，羽夜的目光与那死神的目光，就在这一刻对视在了一起。

　　嗡！！！

　　下一个瞬间，一股精神层面的波动，仿若漩涡一般滚滚涌动，轰然向着羽夜冲击而来。

　　虽然这死神内只是辉夜姬很少的一部分意志，并没有真正的复苏，但羽夜的存在依旧能让她的意志感觉到威胁，所以本能的对羽夜发起了攻击。

　　“咦！有点意思……”

　　面对这股精神冲击，羽夜脸上的惊讶之色一闪而过，旋即面色一冷，哼了一声的同时，自身的精神力也轰然冲击而出。

　　轰！！！

　　两股精神力无视了空间距离，轰然碰撞在了一起，发出了一声耳朵无法听到，却直接响彻在灵魂层面的轰鸣！

　　恐怖到极致的精神冲击，以羽夜和远处的死神为中心，轰然向着四面八方冲击而去，所到之处，几乎所有人都是脑海中嗡鸣一声。

　　除了因为尸鬼封尽这个忍术，灵魂已经和死神连接在一起的大蛇丸以及猿飞日之外，这恐怖的精神冲击几乎波及到了整个木叶！

　　尽管这只是羽夜和辉夜姬的意志一次对拼的余波，但即便是余波，都不是普通的忍者能够抗衡的。

　　四紫炎阵刹那间消散，四名音忍全部在一瞬间昏迷倒地。

　　紧接着，在四紫炎阵之外，焦急的看着大蛇丸和猿飞日斩战斗的几名暗部忍者，也同样昏迷过去。

　　噗通！噗通！！

　　整个木叶之内，人群犹如割麦子一般，成片成片的倒下，无论是下忍中忍还是上忍，都没有丝毫例外，在这精神冲击的余波之下，无法抵抗分毫。

　　唯有寥寥无几的影级强者，如卡卡西，阿凯，君麻吕等人，才没有直接昏迷过去，但也全都是心神猛烈的一震，露出骇然之色。

　　“这是……怎么回事？！”

　　正在和音忍与砂忍交战的卡卡西与阿凯，看到一瞬间，所有人就全部像中了幻术一样昏迷过去，就连他们也险些脑袋一晕，直接昏迷，都是露出了无比震惊的神色。

　　两人对视一眼之后，迅速的跳到了高处，扫视了一眼整个木叶，更是震撼的发现，几乎就在这一瞬间，整个木叶内的人，无论平民还是忍者，几乎全部都昏迷过去了！

　　唯有包括他们在内的寥寥几个人，没有直接昏迷过去。

　　最显眼的人，就是猿飞日斩和大蛇丸，两人正保持奇怪的姿势凝立不动，而在不远处，则能够看到羽夜的身影悬浮在空中，身上仿佛有一种凌驾于一切之上的气势荡漾。

　　“是羽夜前辈吗？他做了什么？！”

　　“不，似乎不太对劲！”

　　卡卡西的脸上露出了一抹凝重之色，望着远处的羽夜，以及羽夜对面的猿飞日斩和大蛇丸等人。

　　……

　　木叶远处。

　　正在与我爱罗交战，将我爱罗死死压制住的君麻吕，也是陡然面色一变。

　　一旁没有参与战斗，只是观战的白和香磷，也都是同时面色一变，至于我爱罗，则是直接昏迷了过去，身上的沙子瞬间散落，摔在了地面上。

　　君麻吕和白三人都没有理会昏迷过去的我爱罗，而是纷纷露出一抹震惊之色，齐齐的转过头，看向后方的木叶。

　　“这个是……”

　　香磷凭借强大的感知能力，虽然隔着很远，但依旧是瞬间感知到了羽夜的存在，以及羽夜身上那浩瀚如大海一般不可窥探的力量。

　　紧接着，则是阿凯、卡卡西，都被她直接忽略过去，最后，她的感知停留在了猿飞日斩和大蛇丸的身上。

　　凭借她的特殊感知能力，她勉强能够感知到尸鬼封尽之术弄出来的死神，但这也已经是极限，她无法感知到辉夜姬的意志。

　　“羽夜大人为什么会……”


第四百六十章 击溃！

　　秀眉皱在了一起，香磷露出了一个惊疑不定的神色，既然羽夜突然展露力量，那肯定是有原因的，很可能有连她都感知不到的敌人。

　　既然她连感知都感知不到，那显然是根本不可能帮到羽夜的，只能在一旁干看着了。

　　不过，在她看来，羽夜就是绝对无敌的存在，无论是谁在那里装神弄鬼，也不可能是羽夜的对手。

　　……

　　场中，大蛇丸和猿飞日斩同样露出了一抹震惊的神色，不过两人都没有转头，而是用余光侧目，看向远处。

　　他们两人都处于尸鬼封尽笼罩的范围内，也就是说两人的灵魂此时是和死神相连的，所以并未受到波及。

　　但，他们却也能感受到那种，仿佛两个气息恐怖到极致的存在，轰然对拼了一招的感觉！

　　在那两股恐怖的气息之下，无论是猿飞日斩，还是大蛇丸，都感觉到自己似乎极为渺小，根本无法与之对抗！

　　“死老头子……你干了什么？！”

　　大蛇丸额头溢出冷汗，死死的盯着面前的猿飞日斩，神色不善。

　　猿飞日斩心中却也是无比困惑，不明白为什么他通灵出的死神，会莫名其妙的主动攻击羽夜，而且现在看起来似乎已经失控了的样子。

　　就在猿飞日斩有些想不明白的时候，辉夜姬的意志依附在死神之上，又一次向羽夜悍然发动了攻击！

　　“滚！”

　　羽夜冷冷的看着远处的死神，六道的气息散发出来，四周的几栋建筑无法承受这股气息，直接轰然崩碎，甚至连羽夜脚下的大地，都硬生生的塌陷了一个深坑。

　　与此同时，羽夜的力量也是在虚空中震荡，虽然依旧无法摧毁辉夜姬的意志，但辉夜姬的意志毕竟只有很小的一部分，于是在下一个瞬间，就被羽夜的力量硬生生的轰散！

　　嗡！！

　　又是一波精神冲击的余波荡漾开来，正想要靠近的卡卡西和阿凯，以及君麻吕等人，再一次受到了波及，额头瞬间溢出了冷汗，勉强保持站定。

　　这个时候，虽然眼睛无法看见精神层面的攻击，但卡卡西和香磷等人却都已经知道，这里正在发生战斗！

　　战斗的一方是羽夜，另一方……是猿飞日斩和大蛇丸？！

　　但是，怎么看都很不对劲！

　　唰！唰！！

　　就在羽夜直接将辉夜姬操控死神发起的攻击直接震散的瞬间，似乎天地间散落的辉夜姬的意志，都隐隐有了一种被牵动的迹象，似乎要向着这里涌过来，彻底的复苏！

　　这一次，即便是香磷和卡卡西等人，也都感知到了不对劲，仿佛有一种恐怖的力量，正在大蛇丸和猿飞日斩两人的身边汇聚。

　　这力量不属于大蛇丸和猿飞日斩，而是远比大蛇丸和猿飞日斩恐怖的多！

　　“这……这是什么东西？！”

　　猿飞日斩和大蛇丸两人，现在都已经完全无法掌控局面，而且两人的灵魂都与尸鬼封尽召唤出来的死神相连，比起香磷和卡卡西等人，他们更是能清晰的感知到，有一种恐怖的力量在汇聚。

　　两人的额头几乎都溢出了一丝冷汗，因为无论是猿飞日斩，还是大蛇丸，都能感觉到那种力量的恐怖。

　　尤其是因为不尸转生，而导致灵魂有破绽的大蛇丸，更是在那种力量下，感觉到了一种灵魂层面的刺痛。

　　辉夜姬的意志竟然隐隐有要主动聚合，并且复苏的迹象，这倒是让羽夜稍稍有些意外。

　　意外之余，羽夜的眼眸中也终于带上了一抹凌厉之色，冷冷的望着远处，悬浮在虚空中的死神。

　　“现在，还不是你该出来的时候！”

　　这个时候，羽夜身上的六道之力已经清晰的浮现而出，求道玉也出现在了羽夜的身后，身上的衣衫也刹那间多出了勾玉的图案，变成了六道之袍。

　　下一个瞬间，羽夜的眼眸中迸射出一道寒芒，几乎是将精神冲击完全汇聚成一线，刹那间跨越了他与死神之间的距离，直接轰击在了死神的身上！

　　或者说，直接轰击在了那似乎要复苏的辉夜姬的意志之上！

　　嗡！！！

　　这一个瞬间，世界并没有任何的变化，但是在所有人的感知中，却都仿佛有一道白光，刹那间取代了这片天地，仿若世界崩灭！

　　辉夜姬那在挣扎中，隐隐似乎要聚拢复苏的意志，陡然凝滞了一瞬间，然后轰然溃散！

　　咔嚓！！

　　连同猿飞日斩用尸鬼封尽召唤出来的死神，都是在一瞬间寸寸碎裂，身上浮现出了密密麻麻的裂痕，最后彻底崩碎，消散于天地之间。

　　与此同时，一股恐怖的精神冲击的余波，向着四面八方回荡而去，除了大蛇丸和猿飞日斩之外，所有人再一次受到了波及。

　　这一次，就算是卡卡西和阿凯等人，都难以承受这股余波，脑海嗡鸣之中，心神一片空白，难以支撑身体，全部都倒在了地上。

　　君麻吕和香磷等人稍微好一点，但也无法保持站立，虽然没昏迷，但也几乎同时摔倒了下去。

　　整个木叶，除了羽夜、大蛇丸以及猿飞日斩三人之外，再无一人站立！

　　这并不是说大蛇丸和猿飞日斩就没有受到影响了，正相反，他们两人受到的影响是最大的。

　　死神被羽夜硬生生的轰碎，猿飞日斩这个施术者受到了最直接的影响，整个人蓦然喷出了一口鲜血，就向着后方倒去。

　　而大蛇丸由于正被猿飞日斩抓住灵魂，也同样受到了牵连，一部分灵魂直接被硬生生的震散！

　　不过，大蛇丸毕竟是大蛇丸，在这种危机关头，竟然当机立断，自己放弃了那一部分灵魂，彻底斩断了联系。

　　“该……该死……”

　　灵魂受到了损伤，那可是极为严重的，大蛇丸虽然只是脸色变得惨白了一点，没有直接摔倒昏迷，但实际上距离昏迷也就只差一步了。

　　若非他平时一直研究灵魂，这时候早就昏迷了。

　　猿飞日斩弥留的最后一丝意念，看到了大蛇丸的灵魂受损的一幕，在这最后一刻，嘴角扬起了一丝满怀深意的微笑，终于倒在了地上，彻底逝去。


第四百六十一章 暗潮涌

　　灵魂受伤的大蛇丸，脸色一片惨白，额头还有冷汗在滴落，看着摔倒的猿飞日斩脸上的那个笑容，顿时露出了无比恼火的神色，忍不住咬牙怒骂了一声。

　　“你这个死老头子！笑什么笑！！”

　　虽然大蛇丸心中清楚，这事儿多半和羽夜脱不了干系，但是他不可能去找羽夜的麻烦，如果不是猿飞日斩最后玩了一个尸鬼封尽，怎么会出现这种情况！

　　灵魂受损可是极为严重的，这直接导致了大蛇丸短期内可能连一丝力量都难以施展，乃至于他的不尸转生，也同样无法使用了，也就是说，他现在突然陷入了一个非常尴尬的情况之中。

　　这是大蛇丸完全没有预料到的。

　　大蛇丸扫视了一眼木叶，几乎所有人都昏迷倒下，只剩下君麻吕和卡卡西等人，虽然倒在那里，但并没有直接昏迷，勉强又站了起来。

　　又看了看远处，羽夜一直站在那里似乎没有要说话的意思，大蛇丸目光闪烁，也没有说话，而是直接转过身，几个纵跃之后，便直接离开了木叶。

　　木叶一片狼藉，四处都是残垣断壁和燃烧的火焰。

　　站立起来的卡卡西和阿凯等人，望着这一幕，都不禁露出了一丝震撼之意，连君麻吕等人也是如此。

　　一瞬间，让整个木叶内的数万人，几乎全部昏迷，这种力量，简直已经是神迹一般。

　　甚至，究竟发生了什么，到现在他们都还搞不明白！

　　“另一股力量消失了……”

　　香磷在精神层次的力量最强，因为她感知能力的强大，实际上就是精神力强大的一种体现，所以最快恢复过来的也是她。

　　恢复过来之后，她感知到之前那股仿佛要汇聚起来的力量，已经彻底不见了。

　　不过，那力量似乎并没有消失，只是分散在了这片天地之间。

　　“那究竟是什么？”

　　香磷遥遥望着远处的羽夜，脸上还带着一丝惊疑不定的神色，而且现在这个状态的羽夜，她也是第一次见到。

　　羽夜身边的那种黑色的球体，给她一种恐怖到极致的感觉，似乎无论如何都绝对不能触碰那东西。

　　“羽夜大人，刚刚……发生了什么事情？！”

　　卡卡西望着整个一片寂静的木叶，深吸了一口气之后，小心翼翼的看向远处的羽夜，忍不住问道。

　　同时，看到羽夜身后那悬浮的黑色球体，以及羽夜手中不知何时出现的一根黑色权杖，卡卡西心中也是莫名的心悸。

　　即便没有香磷那种感知能力，他也同样有一种感觉，那黑色的东西极其危险！

　　而且，这个状态下的羽夜，也是让他觉得极为陌生的，那种气息仿佛远远凌驾于普通忍者之上，就仿佛是超越到了另一个层次的存在。

　　“没什么。”

　　羽夜将辉夜姬的部分意志彻底击散，虽然没能消灭，但是感知到她的意志没有再次复苏的迹象，便摇了摇头，转头看向卡卡西，并没有去解释，只是随意的说了一句，然后便一个闪烁，落到了木叶之中。

　　雏田、红豆等人，羽夜的身影在她们身边闪过，在她们的眉心轻轻的一点，让她们渐渐苏醒过来。

　　不过，羽夜并没有多做停留，也没有等她们完全苏醒过来，而是在木叶内几个闪烁之后，便来到了君麻吕等人的身旁。

　　“走吧，回雨隐村。”

　　冲着君麻吕等人微微点头之后，羽夜也没有和他们一起，而是再次一个闪烁，出现在了远方的天际，随后直接消失不见。

　　君麻吕等人的实力，自然不需要羽夜来护送。

　　“是，羽夜大人。”

　　听到羽夜的吩咐，君麻吕三人都是冲着羽夜行礼之后，看了一眼木叶，便直接离去。

　　……

　　忍界，一处奇异的遗迹之中。

　　这里四处是诡异的图案和图形，很多残垣断壁上，都带有勾玉的形状，这里类似于妙木山和龙地洞，是一处秘境，一般情况下无法踏入，也无法感知到。

　　黑绝的身影正站在这里，遥遥望着一个方向，最后摇了摇头。

　　“果然还是不行。”

　　“母亲没有足够的力量，没有足够的查克拉，是没法复苏的，不过羽夜那家伙，竟然能让母亲的意志感觉到威胁，主动的想要复苏……”黑绝沙哑的开口，说到这里，眼眸中闪过一丝深深的忌惮。

　　“真是没想到，这样看起来，他的威胁比我想象的还要严重，那么，计划必须现在就开始了，越早越好！”

　　黑绝依附着的那个身体，在说完这句话之后，稍微露出了半张脸，并不是白绝，而是药师兜！

　　在黑绝的四周，赫然陈列着一具具诡异的棺材，竖立在那里，排成了一圈！

　　而与此同时，忍界的一个小国家，一处因战火而消亡，只剩下残垣断壁的小镇上，两个身影在此相遇。

　　不知何时，天空中乌云汇聚，雨水淅淅沥沥的落下。

　　两个人都没有动，任由雨水从身上淋落，从脸颊上流过。

　　“你的写轮眼……究竟能看多远？”

　　宇智波鼬看着面前的宇智波佐助，眼眸中闪过了一丝复杂之色，但一瞬间就被平静所取代。

　　宇智波佐助冷冷的看着宇智波鼬，面无表情，一双眼睛已然变成了三勾玉写轮眼的状态，寒声道：“我看到了，你的死亡！”

　　远处，白绝正站在一处残垣断壁之上，遥遥的望着这一幕。

　　……

　　整个忍界在木叶受到大蛇丸的音忍村与砂隐村的联手袭击，损失惨重之后，便隐隐有了一种暗潮涌动的感觉。

　　虽然大国之间都没有相互冲突，还在极力克制，但是小国和小忍村，却已经全部乱了起来。

　　木叶的三代火影猿飞日斩逝去之后，自来也不愿意成为火影，于是旗木卡卡西继任第五代火影。

　　无论是实力，还是身份背景，卡卡西都足以成为火影，成为火影之后的卡卡西，也迅速稳住了局面，并且开始处理一些之前没法处理的事情，比如寻找失踪的佐助。

　　整个忍界都隐隐有一种山雨欲来风满楼的飘摇之感，但唯独有一个国家，却一直处于平静之中，没有任何乱的迹象。

　　那就是雨之国。


第四百六十二章 鬼之国

　　雨隐村，雨影办公室。

　　纲手看着桌子上的几份情报，低头沉吟着，面无表情。

　　“又要乱了。”

　　过了一会儿，纲手端起一旁的杯子，喝了口水之后，叹息着摇了摇头。

　　不过，忍界再乱，也影响不到雨隐村，至少在纲手看来是这样的，任何一个大国，都不会没了脑子，把主意打到雨隐村的头上。

　　“纲手大人，最近进入雨之国的流民越来越多，您不想想办法吗？”

　　站在纲手身边的静音，端起茶壶，给纲手添满了水，然后小声的问了一句。

　　纲手摇摇头，道：“总不能禁止他们进入雨之国，那样未免太残忍，不过你说得对，不能一直这样下去……”

　　就在这个时候，门忽然被推开，小南拿着一份情报走了进来，放到了纲手面前的办公桌上，表情略显郑重的开口。

　　“鬼之国出现了问题，向我们请求支援。”

　　“嗯？”

　　纲手露出一个略显奇怪的表情，这些天来请求雨之国支援的小国家不是一个两个，并不是什么特别出人预料的事情，小南竟然会亲自过来送这份情报，那看来不是简单的事件。

　　拿起桌子上的情报，纲手审视了一眼之后，表情也渐渐变得郑重起来。

　　鬼之国和沼之国，两个国家可以说是相连的，但因为隔了一片距离，所以又分成了沼之国和鬼之国。

　　这两个国家都没有忍者的存在。

　　不过，这个国家地位最高的，是特殊的巫女，据说拥有预知的能力，同时也拥有封印一个怪物，魍魉的能力。

　　魍魉似乎最初并不是这个世界的怪物，好像是从其他世界过来的，力量不容小觑，而且能制造出大量的，可以无限复活的傀儡军团，虽然不足以威胁到大国，但对小国而言却是大麻烦了。

　　最初的时候，魍魉造成了巨大的破坏，忍者五大国都被惊动，就在几大国准备将其镇压的时候，最初的巫女出现，将魍魉封印。

　　而情报中，是魍魉突破了封印，重新召唤出了傀儡军团的消息。

　　“魍魉……就算比不上尾兽，但既然是怪物，那也不能过于轻视。”纲手看完了情报之后，沉吟了一下，冲着小南点了点头，道：“既然你过来了，那应该是准备亲自去一趟了吧。”

　　“嗯。”

　　小南点了点头，认真地说道：“距离我们雨之国太近，威胁比较大，如果鬼之国和沼之国完全陷落，恐怕马上就威胁到我们的边境了。”

　　纲手微微颔首，道：“嗯，你去一趟也好，而且这一次……似乎正好可以把鬼之国和沼之国并入雨之国的版图之中。”

　　说到这里，纲手忽然露出了一个微笑，道：“正好头疼那些流民应该怎么处理的问题，扩大一下版图就可以了。”

　　一般情况下，纲手也不会主动去吞并周围的小国，不过这一次，鬼之国的请求极为迫切，而且说明了可以答应任何条件，也就是说即便是把鬼之国并入雨之国的地图内，也是可以的。

　　忍界的动丨乱，小国全部都处于风雨飘摇之中，担惊受怕，朝不保夕，大部分都迫切的想要得到大国的联盟。

　　至于那些连忍者都没有的国家，连联盟的资格都没有。

　　“好。”

　　小南冲着纲手轻轻点头，然后拿起了桌子上的那份情报文件，便转过身，准备离开雨隐村，前往鬼之国。

　　然而，就在她刚一转身的瞬间，手中的情报文件就突然被抢走了，一个人影就站在她身后极近的地方，她却完全没有察觉。

　　小南先是被吓了一跳，然后就反应了过来。

　　“羽夜老师。”

　　不用看也知道，能出现在她身后那么近的地方，她还没有丝毫的察觉，整个雨隐村恐怕也就只有羽夜了，就算是玖辛奈都做不到。

　　“预知能力么……”

　　扫了一眼手中的情报文件，羽夜心中还稍稍有些奇怪，因为这个事件在他的记忆里似乎不是这个时间发生的，看来也是因为他的出现，而改变了轨迹呢。

　　羽夜沉吟了一下，将情报文件还给了小南之后，道：“我去一趟鬼之国。”

　　听到羽夜的话，小南和纲手都是露出了一丝惊讶的神色。

　　只是一个能制造傀儡军团的怪物而已，说不准还比不上尾兽，没想到竟然惊动了羽夜，要亲自去一趟。

　　不等小南和纲手说话，羽夜的身影就渐渐的变淡，然后消失在了雨影办公室之中。

　　对羽夜的神出鬼没早已习惯，纲手等人也并没有露出什么惊讶之类的表情。

　　“那么，小南你继续去忙你的事情吧。”

　　“嗯。”

　　小南点了点头，便转身离去。

　　纲手和小南都没有再多想鬼之国的事情，既然羽夜要亲自去，那别说一个怪物魍魉，就是十个魍魉又能怎样。

　　……

　　鬼之国。

　　巫女所在的宫殿内，大量的官员们聚集在这里，脸上都带着担忧和惶惶之色，议论纷纷。

　　宫殿之外，大量的侍卫们也都是一脸惴惴不安的表情，眼眸中有着惊惶之色，握着武器的手都有些颤抖。

　　“还没有忍者来吗？！”

　　“那些傀儡，已经快要到这里了！”

　　宫殿内，官员们脸上的惶惶之色，随着时间的推移越来越强烈，每个人都惴惴不安，整个宫殿内都充满了一种让人心悸的气氛。

　　鬼之国的巫女紫苑，正坐在最上方的一个精致的坐垫上，看起来就像是一个瓷娃娃一样，白嫩的肌肤吹弹可破，纤细的玉臂和小腿，看不出有任何力量的样子。

　　很难从她身上看得出，她可以封印魍魉。

　　对那些官员们的议论声则是毫不在意，只是低着头坐在那里，也不知道在想什么。

　　“已经向最近的所有忍村发出了求援，但是到现在都没有回应。”

　　“那些忍者就都对此漠不关心吗？！”

　　就在这些官员们不断的咬牙开口的时候，大地忽然开始了轻微的，有节奏的震颤。

　　轰！轰！轰！！

　　震颤的节奏极有规律，就像是无数人在整齐的迈步一样，一开始这动静极为细微，没有多少人察觉，但渐渐的，整个宫殿内的人，几乎全部都察觉到了这动静。

　　沉寂了一瞬间之后，宫殿刹那间大乱。


第四百六十三章 专治毒舌

　　“糟了！已经来了！！”

　　“快把巫女殿下送走！”

　　所有的官员们，脸上都露出了惊骇之色，纷纷向着宫殿之外逃去，整个宫殿内彻底大乱。

　　就在这个时候，几名侍卫冲进了宫殿，来到了紫苑的面前。

　　“殿下，请快些走！”

　　说着，其中一名侍卫就走上前去，准备将紫苑背起来，然后带着她逃走。

　　至于要逃到哪里去，则是没有任何目标，连鬼之国的宫殿，都已经沦陷了，接下来再逃，似乎也已经无处可逃了。

　　如果逃到其他的国家，这就等于是完全放弃了封印魍魉，那么巫女的存在也就完全没有意义了。

　　不过这个时候，这些侍卫哪里还能想到那么多，保护紫苑才是最重要的事情。

　　但，就在这个时候，宫殿的门口，忽然有一个人影走了进来。

　　虽然宫殿内很混乱，但从门口走进来，还是被所有人都一瞬间注意到。

　　“谁？！”

　　看装束，一身宽松的白色衣袍，明显不是鬼之国的人，而且额头上也没有佩戴任何忍村的护额，所有的侍卫都是一脸警惕的神色。

　　羽夜扫了一眼场中，对这些侍卫和官员毫不关注，目光直接落在了远处的巫女紫苑的身上。

　　对预知的能力，羽夜还是有些兴趣的，因为预知能力可以说是命运的能力，也可以更简单的说，是时间的力量。

　　看到未来，这就是预知，比如大蛤蟆仙人，又或者是巫女紫苑。

　　羽夜对这种能触及时间的力量比较好奇，一开始以为是查克拉的缘故，但后来羽夜发现，并非如此。

　　想要触及时间，远比触及空间困难了太多太多，忍界的空间忍术虽然也很稀少，但终究还是存在，不像时间忍术，根本就没有听说过。

　　严格来说，这种预知能力，就可以算是时间忍术之一了。

　　“你……你是忍者吗？！”

　　原本要背着紫苑逃离宫殿的侍卫，看到羽夜走过来，顿时警惕的站在紫苑的前方，握紧了手中的武器，同时全身轻微颤栗。

　　“雨之国的忍者。”

　　羽夜瞥了他一眼之后，淡淡的开口。

　　听到羽夜的话，这名侍卫顿时松了口气，而且也没有什么怀疑，因为在这种情况下来到鬼之国的人，冒充什么忍者根本就没有意义，傀儡大军可是已经兵临城下，马上就要踏平这处宫殿了。

　　如果羽夜是敌人，显然没有跟他们废话的必要，早就直接动手了。

　　“太好了！请快点保护巫女殿下离开！”

　　侍卫们松了口气的同时，巫女紫苑一直沉默着坐在那里，这时候终于抬起头，看了看羽夜，又扫了一眼宫殿，秀眉微皱，道：“只有你一个人吗？！”

　　“只有我一个。”

　　羽夜站在那里，目光落在紫苑的身上，一边审视着她，一边平静的回应了一句。

　　说起来，魍魉和巫女本是一体，就像是双生意识一样，巫女能拥有封印魍魉的力量，实际上是因为，她本身就是魍魉。

　　就像是一个人的善念和恶念分割成两个意识一样。

　　那么，这种预知的能力，也应该源自于魍魉。

　　羽夜知道，大筒木辉夜姬是没有时间能力的，她是查克拉始祖，连她都没有，那么忍者是不可能有这种能力的。

　　大蛤蟆仙人的力量，显然不是源自于辉夜姬，而魍魉的话，羽夜记得似乎是来自于一个特殊的异空间，同样不是源自于辉夜姬。

　　“你这家伙，怎么这么无礼！谁允许你盯着我了！而且，只有你一个人，要怎么保护我。”

　　紫苑看着羽夜那种平淡和审视的目光，顿时不满起来，小嘴一撇，就是一顿毒舌。

　　啧！

　　羽夜早就知道她的性格，听到她的话，不由得嘿然一笑。

　　外表和雏田很像，一双眼睛也有点像白眼，内心也都是善良的，但是表现的形式却完全不一样，一个柔弱可爱，一个毒舌傲娇。

　　“那么，谁又允许你对着我大喊大叫了？”

　　羽夜直接走到了紫苑的面前，直接叩起手指，在她的额头上用力的敲了一下。

　　咚！

　　“嘶！！好疼！！”

　　紫苑雪白的额头顿时出现了一个红色的印记，疼的她眸子中仿佛泛起了泪花，同时咬牙切齿的瞪着羽夜。

　　“你……你这个混蛋，干什么呢！！”

　　“嘿。”

　　羽夜嘴角一扬，一抬手，又是在同一个位置再度敲了一下。

　　这次紫苑不干了，捂着额头痛呼一声之后，就一下子缩到了最后面，同时气急的冲着那些侍卫命令道。

　　“这家伙是敌人，快点抓住他！”

　　然而，从羽夜走到紫苑面前开始，那些侍卫就已经完全凝立不动了，甚至对羽夜在紫苑额头敲了两下，都完全无动于衷。

　　就仿佛已经完全陷入石化状态了一样，极为诡异。

　　见到侍卫们使唤不动，紫苑的小脸上顿时露出了一个害怕的表情，道：“你……你别过来！”

　　看着她躲躲闪闪，就要往后面逃跑，羽夜嘴角一扬，一步追上之后，精准的透过她捂着额头的指缝，又一次敲在了她的额头。

　　疼疼疼！！

　　“啊啊啊，我跟你拼了！！”

　　紫苑终于抓狂了，张牙舞爪的扑上来，就要跟羽夜拼命，好像要狠狠的咬羽夜一口的样子。

　　然而，还没等她扑上来……

　　咚！

　　“混蛋！！”

　　咚！！

　　……

　　紫苑捂着额头坐在了那里，大眼睛里似乎有泪花涌动，看着羽夜的目光也终于不像一开始那样，无比任性，而是带着一份委屈和怯弱。

　　羽夜嘴角扬起一丝笑容，继续做出一个要敲她的动作，吓得她两只小手死死的捂住额头，不留一丝缝隙。

　　“你……你到底要干嘛！”

　　“刚刚我好像说过，没允许你对着我大喊大叫来着。”羽夜收回了手，嘴角依旧是带着一抹淡淡的弧度。

　　听到羽夜这句话，紫苑立刻闭上了嘴，比起刚才听话了太多。

　　看到她这样，羽夜才满意的点了点头，不管是谁，在自己的面前还是乖一点比较好。

　　“那么，现在可以好好聊聊了，你……有关于我的预知么？”

　　……

　　轰！轰！轰！！

　　轰鸣之音越来越清晰，大地的震颤也越来越剧烈，显然那些傀儡大军已经越来越近了。

　　站在宫殿外，就已经能看到，排成整齐队列的，好像是兵马俑一样的傀儡大军，迈着无比整齐的步伐，保持着均匀的速度，向着宫殿势不可挡的走了过来。

　　望着这些傀儡越来越近，射出的弓箭根本无法阻挡这些傀儡，守卫宫殿的侍卫们，全都露出了畏惧之色，额头溢出冷汗，握着武器的手也在不断的颤抖。

　　“该……该死……”

　　“这些东西，人类根本就战胜不了。”

　　“只有巫女殿下封印那个怪物才行，不然就没人能阻挡了。”


第四百六十四章 尘埃散落

　　紫苑一脸怨念站在那里看着羽夜，她体质娇弱，又不是忍者，怎么可能跑的了多远，只能是羽夜这个忍者背着她或者抱着她走。

　　“嗯，的确该走了。”

　　羽夜似乎一直在想什么事情，听到紫苑这句话，终于站了起来，很是随意的说了一句，然后便向着宫殿外走去。

　　紫苑顿时傻傻的站在那里。

　　这是把她忘了，还是把她扔了？！

　　“你等等！！”

　　蓦然反应过来的紫苑，冲着羽夜喊了一声，然后道：“别走那边，这边有密道……还有，我跑不动的，你得背着我才行，如果我死了，魍魉就没人能封印了。”

　　说着，紫苑就直接跑到了羽夜的旁边，很是任性的直接跳到了羽夜的背上，用力的搂住了羽夜的脖子。

　　真是胡闹。

　　羽夜颇有些哭笑不得，紫苑这个小丫头不但毒舌，而且还足够任性，连他是谁都不知道，就敢在他面前任性胡闹。

　　紫苑不知道，如果让认识羽夜的人看到这一幕，都得被她这大胆的动作吓到，别说她只是鬼之国的巫女，哪怕是忍者五大国的大名，都不敢在羽夜的面前随意放肆！

　　刚刚因为毒舌教训过她，羽夜也懒得再跟这小丫头扯皮，直接伸手将她从背后一拽，放到了身前单手抱着，然后就继续向着宫殿外走去。

　　“唉？！等等！！”

　　看到羽夜竟然还是往宫殿的门口走去，紫苑顿时被吓了一跳，道：“别走那边，来不及了的，会直接撞上那些傀儡军队的！”

　　“撞上就撞上呗。”

　　羽夜一脸无所谓的表情，走到了宫殿门口。

　　紫苑看着羽夜的样子，顿时觉得眼前发黑，为什么会碰到羽夜这样的，简直就是最差劲的忍者来保护她，这下完蛋了，要被羽夜给害死了！

　　此时的宫殿之外，傀儡大军距离宫殿已经不足几十米，而那些侍卫们都握着武器，浑身颤抖的站在宫殿前。

　　“快……快走！”

　　看到那近在咫尺的傀儡大军，以及远处那些已经被完全推平了的建筑，紫苑的小脸上露出了一个害怕的表情。

　　然而，让紫苑没想到的是，羽夜竟然直接向着那些傀儡大军迎头走了上去！

　　“喂！你……”

　　紫苑忍不住惊呼一声，几乎被吓呆了，一颗心似乎都停止了跳动。

　　而这个时候，那些侍卫们也看到了羽夜和紫苑，纷纷露出了一丝吃惊之色，没想到紫苑竟然还没有逃走。

　　下一刻，他们发现羽夜竟然抱着紫苑走向那无边无际的傀儡大军，顿时都露出了大事不妙的表情。

　　“你要干什么？！”

　　“快停下！！”

　　“糟了！”

　　侍卫们都是一脸惊骇之色，他们完全不认识羽夜，只是觉得羽夜稍微有点熟悉，但羽夜竟然要带着巫女走向那些恐怖的傀儡，那羽夜应该是敌人！

　　而就在这些侍卫们想要上来阻止羽夜的时候，单手抱着紫苑的羽夜，也不理会这些侍卫，而是另一只手随意的向着那无边无际的傀儡大军轻飘飘的一挥。

　　风淡云轻。

　　仿佛什么都没有发生。

　　但，就在下一个瞬间，空气好似陡然之间，化作了平静的水潭，在羽夜伸手一挥之下，骤然荡起了一抹涟漪，刹那间远去，扫过了整个傀儡大军。

　　嗡！！！

　　无声无息，之前那踏平了近乎整个鬼之国，势不可挡，没有停下一丝脚步的傀儡大军，就全部在这一瞬间，全部定格！

　　“这是……”

　　宫殿外的侍卫们，原本都已经准备拼死夺回紫苑，然后再带着紫苑寻找最后的机会逃走，但没想到，羽夜突然挥了一下手，那些傀儡就全部不动了。

　　这是什么情况？！

　　连紫苑都是一脸惊愕的表情，眨巴眨巴眼睛。

　　下一刻，一阵微风吹过。

　　无声无息，这片近乎一眼望不到边际的傀儡大军，便在所有人的面前，全部化作尘埃，散落在了大地之上！

　　死一般的寂静。

　　所有的侍卫们，表情都是直接凝固了，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　而坐在羽夜怀里的紫苑，也是一脸惊呆的表情，眼眸中流露出近乎不可置信的神色！

　　“这，这……”

　　望着那一片黑压压的，不知道延伸到多远的傀儡大军，在羽夜的挥手之下，全部崩碎化作尘埃，紫苑心中已然震撼到了极致。

　　“其实，这些东西根本就伤不到你。”

　　羽夜看了一眼幼小的紫苑，随意的说了一句。

　　这句话的意思实际上是，这些傀儡是魍魉控制的，而紫苑的力量和魍魉本是一体，这种傀儡受控于魍魉，也就同样会受到紫苑的限制。

　　不过，这在紫苑听来，意思就是，羽夜可以轻易的摧毁这些傀儡，所以这些东西完全伤不到她。

　　怪不得，羽夜不走后面的密道，而是带着她直接从正门走了出来。

　　只是……这力量也未免太过于夸张了！

　　紫苑的内心到现在都难以平静下来，依旧是充满着震撼，哪怕她现在只有十二岁，也清楚这种力量，绝对不是一个普通忍者能拥有的！

　　这个白衣少年，从出现开始，身上就有一种让她完全看不透的气质。

　　“走吧，去解决那个……嗯，魍魉。”

　　羽夜看了一眼已经全部化作尘埃，而且里面的特殊力量已经完全被他摧毁，无法再复原的傀儡，随意的摇了摇头。

　　接着，羽夜的身影便直接划过一道流光，刹那间升入天际，瞬息之间就消失在了云层的上空。

　　那些刚刚从失神中清醒过来的侍卫们，看着这一幕，顿时再次面色呆滞，又陷入了震撼之中。

　　“这样的力量，那个人莫非是……”

　　“错不了，应该就是那位了！”

　　渐渐清醒过来的侍卫们，遥遥望着天空，心神都带着一种敬畏之意。

　　他们都是普通人，不是忍者，所以也几乎不记得什么忍者的名字，就连五大国的五影都不怎么清楚。

　　但是，有一个名字，就算是他们这些普通人，也全都听过！

　　那就是，羽夜！

　　所有人到现在都觉得仿佛做梦一样，他们向那么多忍村求援，没有一个忍者搭理他们，但最后却来了一位即便是在忍者世界，都是传说的……忍界之神！

　　不过无论如何，这都是他们的幸运，也是鬼之国的幸运。


第四百六十五章 最后一门！

　　魍魉的力量虽然也不错，但在羽夜的面前却是完全不堪一击，甚至羽夜还刻意保留了魍魉的力量，只是单纯的将它的灵魂抹掉了。

　　因为，它和紫苑本就是一体。

　　连封印都不需要，羽夜直接将紫苑丢了过去，魍魉的力量便直接涌入了她的体内，变成了属于她的力量。

　　之后，鬼之国和沼之国在纲手的处理下全部并入了雨之国，而紫苑也终于知道了羽夜的身份，无比的震惊，就连她母亲还在的时候，都有跟她讲述过羽夜的传说，就像是讲故事一样，没想到那些都是真的。

　　……

　　羽夜从鬼之国回来之后，他的灵魂也终于完成了最后的蜕变，达到了辉夜姬的层次。

　　如果是六道仙人的话，就算能打赢羽夜，也无法杀死羽夜，只能像对辉夜姬那样封印羽夜。

　　不过，这显然是不太可能的。

　　羽夜很多时候都不明白，表现的那么强大，近乎不可战胜的敌人，为什么会被轻而易举的击败。

　　以前羽夜在另一个世界的时候，看这些自然是一笑置之，也不理会逻辑是否通顺，比如辉夜姬最后被佐助鸣人封印的时候，明明有白眼的三百六十度视角，看得见头顶有个小樱，却非要往上飞，被小樱一拳头打下来。

　　又或者连辉夜姬都畏惧的敌人，大筒木金式与大桐木桃式，为了对付这两个人不惜以无限月读制造白绝军队，白绝便是曾经中了无限月读的人所化成的东西。

　　然而，这么强的敌人，连佐助的空间忍术天手力都能轻易躲开，却躲不开鸣人的儿子漩涡博人的攻击。

　　诸如此类，很多地方逻辑都是完全不通的。

　　如今的这个火影世界，羽夜在这里，这是一个真实的世界，这些不合乎逻辑的问题，就变成了很严肃的问题，而且无法解释。

　　这种无法解释的问题，让灵魂意志终于达到辉夜姬的层次，甚至比辉夜姬还要强一分的羽夜很是关注。

　　但，无论怎么关注，这里终究是一个真实的世界，羽夜无法得到答案，而且在羽夜的感觉中，似乎世界的轨迹早就已经偏移了，这种类似的，不合乎情理的事情，或许并不会发生在这个真实世界里面。

　　摇摇头之后，羽夜不再多想。

　　只需要他自己足够的强，正面就能够战胜一切敌人，那又何须考虑这些敌人突然智商变负数的问题？

　　“最后一门……”

　　羽夜悬空而坐，低头喃喃自语。

　　他能感知到，此时在他脑海中的真八门遁甲的最后一门，已经仿若一张薄纸，只需要轻轻的一戳，就可以戳破。

　　来到这个世界之后，这么久的修行，追求的最终的力量，就这么摆在羽夜的面前，只需要轻轻的迈步，就可以走上去，得到它。

　　无数思绪在羽夜的脑海中闪过，纷乱且杂，但都只是一瞬间，就全部被羽夜压了下去。

　　收敛了心中那隐隐有些激动的情绪，羽夜深吸了一口气，看了看四周之后，并没有选择在这里打开真八门遁甲的最后一门，而是离开了房间，来到了天空之上。

　　上一次，打开第七门就引发了巨大的动静，幸好没有造成什么破坏，这次羽夜当然不会再呆在雨隐村里面。

　　羽夜悬空而立，站在天空，脚下就是笼罩整个雨之国的那厚厚的云层，而继续向上飞，远处的火之国境内的情况，也都清晰可见。

　　“就这里吧。”

　　觉得差不多了，羽夜便停了下来，眼眸中闪过一丝清澈的光芒。

　　嗡！！

　　下一个瞬间，在羽夜的一念之下，他的体内轰然爆发出了一股恐怖的查克拉波动，向着四面八方涌动而去。

　　如果是站在地面上，或者站在自己的房间里面，这一下就足以将整个房间完全震碎，崩塌！

　　求道玉浮现而出，而在羽夜的身前，则是悬浮着一根求道玉权杖。

　　不过，这并不是最重要的，重要的是，羽夜体内的真八门遁甲的前七门，此时一门接一门的爆发出强大到极致的查克拉波动！

　　先是心脏处的第一门，查克拉爆发之后，轰然冲向第二门，之后一路延伸而上。

　　这股查克拉波动，哪怕是没有白眼和写轮眼，甚至没有感知能力的忍者，都能无比的清晰的感觉到，因为它太庞大了！

　　每一门内蕴含的查克拉，仿佛都能媲美尾兽！

　　这些查克拉在沸腾，疯狂的涌动，如果是普通人的身体，早就承受不住而炸裂开来，甚至哪怕是仙人之体，都很难承受如此恐怖的查克拉沸腾和爆发。

　　但，如今的羽夜已然是完美的六道之体，即便是这查克拉在羽夜体内疯狂的爆发，也无法冲破羽夜的身体，依旧被完美的掌控着。

　　当前六门完全爆发，并且连接在一起的时候，就仿佛是六颗璀璨的星辰，在羽夜的体内闪烁，隐隐的有光芒透体而出！

　　不需要写轮眼和白眼，肉眼就能清晰的看到，羽夜的身体上，浮现出的六个光团，那是查克拉沸腾的形态！

　　六门相互连接，然后突然一变，从狂暴恐怖，陡然变得深邃幽寂，继续往上，与第七门也连接在了一起。

　　打开第七门的时候，羽夜只是随意的一碰，它就开了，但是第八门不同，这是最后的一门。

　　普通的八门遁甲，打开第八门便是八门遁甲之阵，能爆发出的力量，远远不是前七门可以比拟的。

　　第七门和第六门，第六门和第五门，这前七门之间的提升，远远比不上最后的第八门，就是因为最后的第八门，不是单独的一门，而是完全与前七门连接起来，爆发出体内所有的生命力！

　　所以，它叫做八门遁甲之阵！

　　而羽夜所修炼的，不是普通的八门遁甲，是逆向的真八门遁甲，在爆发上一直弱于普通的八门遁甲。

　　如果不是羽夜兼修雷遁锻体秘术，仙人之体，乃至于得到了六道之体，单独的真八门遁甲，是没有那么强的。

　　但，在这最后一刻，无论是雷遁锻体秘术，还是仙人之体，又或者是六道之体的力量，却全都不存在了。

　　存在的，只剩下真八门遁甲！

　　一切的力量，都融入其中，就好像辉夜姬具备所有的血继限界，是查克拉之祖一昂，将一切都反本归源。

　　前七门连接之后，羽夜的震荡之力也自然的出现，使得这七门同时出现了轻微的震颤。

　　前六门的查克拉是极为狂暴的，但是从第六门之后，就变得幽寂而平和。

　　这力量几乎全部融合在了一起，最后冲入了第八门之中，将真八门遁甲的第八门彻底打开！


第四百六十六章 真八门遁甲之阵！

　　嗡！！！

　　羽夜想象中的，巨大的动静并没有出现，或者说，就在羽夜打开八门遁甲的最后一门的时候，羽夜的体外，天空中并没有出现任何的异象。

　　甚至，连羽夜脚下的云层，都没有受到丝毫的影响，阳光照射在羽夜的身上，仿佛一切都风淡云轻。

　　但，此时此刻，在羽夜的体内，却仿佛产生了天翻地覆一般的变化！

　　轰！轰！轰！！

　　轰鸣之音一连串的爆发，这是响彻在羽夜灵魂层面的声音，这一刻的羽夜，有了一种极为清晰的感觉，仿佛从没有像现在这样，能够完全掌控他身体的一切。

　　“原来如此……”

　　感知到自己体内和体外的状况，羽夜心中涌起了一分醒悟，原来一直以来，他都并没能完全开发出自己身体的所有力量。

　　这真八门遁甲的第八门，并没有继续吸纳世界中的自然能量，只是帮助他将身体的一切力量，都完全掌握，仅此而已。

　　看似简单，似乎并没有多少力量的提升，但，谁又能知道，羽夜体内蕴含的力量，究竟有多强？

　　没有雷遁锻体秘术，没有仙人之体，更没有六道之体的阿凯，在打开八门遁甲之阵，完全燃烧生命力的情况下，都能爆发力压六道的力量，那么羽夜的力量，又会有多强！

　　此时此刻，连羽夜自己都找不到这个答案，他只是能感觉到，这个世界的空间，仿佛变得极其脆弱，远比之前的他所能感受到的，更加脆弱。

　　仿佛他只要认真起来，就可以将这个世界彻底的击碎，毁灭！

　　站立在与世界对等的层次，近乎等同于一个世界的力量，蕴含在一个人的体内，这就是羽夜现在所拥有的力量。

　　打开真八门遁甲的最后一门，便开启了……真八门遁甲之阵。

　　当真八门遁甲之阵完美构建出来的时候，羽夜才终于知道，一直以来，他其实并不能完美的发挥出自己体内的一切力量。

　　掌控力，是一直以来羽夜都在关注的，可是现在的羽夜明白了，他之前觉得自己已经很强的掌控力，是多么的可笑。

　　现在的羽夜，能够掌控他体内的每一个细胞，乃至于每一个分子和原子，对所有的力量，都达到了近乎最完美的掌控！

　　羽夜的身体，也已经不能算是六道之体，而是变成了另外一种体质。

　　这种体质，在羽夜的一念之下，就可以转化为水流，转化为泥土，转化为火焰，化成任何一种元素。

　　求道玉本身就是所有元素的聚合，但是想让求道玉随意幻化就没那么容易了，更何况这并不是求道玉的变化，而是身体本身的变化。

　　羽夜不知道应该如何称呼自己现在所拥有的身体，表面上，它很普通，如果羽夜划破自己的胳膊，也会流出血液。

　　但是只需要一个念头，羽夜就可以让自己的身体变换成任何一种形态。

　　八门遁甲之阵，是爆发出一切生命力，短时间内掌控自己所拥有的全部力量的体术。

　　而从最初就不消耗生命，一直属于常态开启的真八门遁甲，所组建的真八门遁甲之阵，同样让羽夜能够掌控全部的力量，而且并不会消耗生命力。

　　或者更准确的说，是从羽夜拥有六道之体开始，生命力就已经不存在耗尽这个概念。

　　除了羽夜的身体可以幻化成各种形态之外，此时的羽夜也同样具备了空间穿梭的能力。

　　羽夜虽然没有辉夜姬那种天之御中，直接改天换地的能力，但羽夜却可以做到类似于飞雷神那样，瞬间空间转移的能力，而且还不需要定位。

　　更准确的说，是羽夜可以控制他的身体，一瞬间变成虚无状态，融入这片空间，然后再从另外一个地点幻化出来。

　　这倒可以算是一种另类的神威，或者说是神威与飞雷神融合的那种效果。

　　不过，唯一让羽夜感到遗憾的就是，纵然他的身体能瞬间虚化融入空间，但却依旧无法触及时间的力量。

　　空间力量固然强大，但无论是辉夜姬，还是拥有轮回眼的佐助，有轮回眼的六道宇智波斑，可以说都具备空间能力。

　　宇智波斑的轮墓边狱，实际上也算是一种空间能力，类似于通灵术一般，召唤出一个与现实世界重叠的影子世界，也就是轮墓世界。

　　“没能掌握时间的力量……不过也没什么了，就连这个空间能力，我都不是特别需要。”

　　悬浮在天空中，羽夜轻轻的呼了口气，然后嘴角扬起了一丝微笑，身体突然落向下方的云层。

　　之前只是感觉中可以幻化成一切，羽夜当然要实践一下。

　　于是，下一个瞬间，无声无息，羽夜的身体就变成了一团云，融入了那云层之中，丝毫看不出任何踪迹。

　　唰！！

　　雨之国边境，一团云忽然从天上飘出，然后变成了羽夜的身影。

　　站在这天空，羽夜伸出手，一个念头，他的手就变成了火焰，然后又变成了水流，雷电，冰……

　　辉夜姬是查克拉之祖，拥有所有的血继限界，那么现在的羽夜，可以说是另一个查克拉之祖，走到这一步的他，同样具备所有的血继限界。

　　当然，这些对羽夜而言意义并不大，任何血继限界，也无法比拟从最初就陪伴羽夜，直到现在的力量，那就是震！

　　羽夜没有在这里实验他的力量，而是整个人陡然化为了虚无，来到了曾经的月球的位置，幻化出来之后，这才握紧了拳头，向着虚空一拳捣出。

　　噗嗤！！

　　就仿佛是一拳捣碎了一层薄纸，羽夜的拳头直接在虚空中打出来一个黑色的窟窿，拳头更是直接打进了这个窟窿之中。

　　这一拳的力量没有任何的逸散，只是单纯的汇聚在拳头四周，所以造成的破坏也完全凝聚在这一拳的四周。

　　之前的羽夜还无法连击碎空间的力量都掌握的如此完美，现在的他却已经可以做到了。

　　他可以轻易的震碎一大片的空间，也可以将力量凝聚起来，只打碎一小部分的空间，同时将力量轰入碎裂的空间深处。


第四百六十七章 千手柱间！

　　羽夜的拳头打进了碎裂的空间后方，表情顿时微微一变。

　　“碎裂的空间背后，果然是虚空乱流……”

　　一念之下，羽夜的手变成虚无状态，不受空间之力的影响，从那窟窿中拿出来之后，才再次幻化出来。

　　而羽夜的脸上，则是露出了一个若有所思的表情，那碎裂空间的后方，是充满混乱空间之力的虚空乱流，空间完全是扭曲的，即便是六道之体，在那里也要被撕扯的粉碎。

　　唯有像羽夜这样，才能具备空间穿梭的能力。

　　宇智波斑所讲述的历史，是黑绝编造出来的，真实的情况是，大筒木辉夜姬并不是什么偷吃了神树果实的公主，而是来自极其遥远的地方，多半和大筒木金式大筒木桃式就来自同一个地方。

　　来到这个世界，就是专门为了取神树果实而来，这是六道仙人的原话，也是真相。

　　能够跨越空间而来，这份力量很强很强，要知道宇智波带土借助小樱的查克拉，还是在辉夜姬的始球空间，才能勉强打开连同其他空间的通道。

　　就更别说跨越更加遥远的空间了。

　　“想要跨越空间，所消耗的力量可不是一点半点，就算是现在的我，也无法随意的穿梭，虽然我能无视空间乱流，并且消耗的力量也可以恢复，但一瞬间消耗太多的力量，恢复的时间也会很长。”

　　羽夜望着那被他一拳轰出的虚空窟窿，看着其中那涌动的无尽空间乱流，摇了摇头，并没有踏入其中，去探索什么的想法。

　　羽夜的力量远非第七门时所能比拟，这一拳打出的虚空窟窿，过了好久才开始慢慢收缩，最后消失不见。

　　看着虚空窟窿消失，羽夜站在这黑暗的星空之中，低头沉思了一下，最后想到了什么，点点头之后，眼眸闪过一丝光芒，然后落向下方的忍界。

　　……

　　忍界。

　　几乎在同一时间，砂隐村，岩隐村，云隐村……除了雨隐村还风平浪静之外，忍者五大国五大忍村，连木叶都不例外，全部受到了袭击！

　　袭击者，赫然是五大国五大忍村前代的影！

　　此时的木叶。

　　第五代火影旗木卡卡西，正在率领木叶的上忍和暗部忍者们，在木叶的外围对两名忍者发起围攻。

　　只是，哪怕人数上占据绝对的优势，面对这两名忍者却依旧是被打的落花流水，若非这两名忍者在战斗的时候还刻意提醒木叶的忍者应该怎么打，怎么避开攻击的话，恐怕木叶的忍者早就崩溃了。

　　这两名忍者，赫然正是被秽土转生出来的初代火影和二代火影！

　　“当心！你们身上都已经有了我的飞雷神标记，全部背靠背站在一起，不然你们反应不过来的！”

　　二代火影千手扉间看着前方的木叶忍者，无比郑重的开口提醒。

　　然而即便如此，下一个瞬间，他的身影依旧是急速闪烁而过，木叶的忍者依旧没能反应过来，便被他全部击飞出去，鲜血四溅。

　　“该死！”

　　看到这一幕，千手扉间怒骂一声，咬着牙似乎想要抵抗秽土转生的控制，但却只是身体稍微颤抖了一下而已，根本无法夺回身体的控制权。

　　“这样下去不行的。”

　　千手扉间转头看向另外一个方向，那边是千手柱间和木叶忍者的战斗，比这边还要惨的多。

　　千手柱间甚至还没动用大范围的攻击，单单是体术，就已经把木叶忍者打的落花流水了。

　　“该死！”

　　初代火影千手柱间正保持一个双手结印的状态，表情已经是难看到了极致，冲着不远处的二代火影千手扉间喝道：“扉间！你给我赶紧想办法！”

　　二代火影千手扉间的表情也很难看，沉声道：“这个秽土转生虽然是我创造的术，但是施术者那边的情况很特殊，我们能保持意识就已经是极限了，想要夺取控制权非常困难。”

　　他与千手柱间刚被秽土转生的时候，就试图反抗过，但却失败了，一路直奔木叶的路上，两人也数次想要抵抗秽土转生的控制，但却每次都失败。

　　被转生者如果知道秽土转生的结印，就可以主动解开契约，自由行动，他和千手柱间几乎都是接近完美的状态被转生的，拥有生前近乎全部的力量，本以为可以轻易的夺取控制权。

　　可是，让他没想到的是，那个幕后操控秽土转生的人，不知道是何方神圣，竟然强行在他的秽土转生上又施加了不知道什么手段，让他与千手柱间只能保持意识，却无法反抗。

　　千手扉间的表情无比的难看，咬了咬牙，看向木叶的忍者，道：“那个幕后主使的目标，似乎是九尾人柱力，你们将人柱力先交出来吧。”

　　“扉间！你在说什么胡话！”

　　千手柱间听到千手扉间的话，面色一变，立刻喝斥了一声，因为九尾人柱力漩涡鸣人，刚刚还与他们交手过数次，保护过木叶的忍者。

　　千手扉间被千手柱间喝斥了之后，直接向着千手柱间沉声道：“只有这样是减少损失的最好方法，他们根本不可能挡得住我们的，与其继续这样下去，不如先将人柱力交给那个幕后主使，再想办法。”

　　千手扉间与千手柱间不同，习惯用理性和利益的方式来考虑问题，可以说猿飞日斩等人的政客之道，就是从他这里学来的。

　　这句话说出来，木叶一方的忍者相互对视一眼，都露出了一丝犹豫之色，毕竟现在的鸣人没有拯救过木叶，也不是木叶的英雄，在木叶忍者眼中只不过是一个妖狐小鬼。

　　但是，就在刚才，鸣人却不止一次的救过不少人，甚至爆发过九尾查克拉，不过被初代火影千手柱间轻易的就镇压昏迷，幸好有阿凯在，千钧一发之际把鸣人救了回来。

　　所有人都看到了那一幕，所以心中多少有点犹豫。

　　“请恕我不能答应。”

　　这个时候，卡卡西站在队伍的最前方，身上也显得很是狼狈，但眼眸中却带着一抹坚定之色，道：“二代火影大人，无论如何，我们都不可能将同伴交出来的！”

　　无论别人怎么看待鸣人，至少卡卡西是绝对认可鸣人的，哪怕是这种情况下，也不可能主动的将鸣人交出去。

　　听到卡卡西的话，站在那里的初代火影千手柱间，脸上顿时露出了一抹赞赏之色，他早已知道了卡卡西是第五代火影，在他看来，卡卡西这位火影还是挺不错的。

　　然而，就在下一个瞬间，千手柱间的双手却忽然摆出了一个结印的动作，恐怖的查克拉疯狂流动。

　　这一刻，千手扉间和千手柱间的表情都是陡然一变。

　　这个术是……不好！！

　　“快！你们快点退后！这个术你们挡不住！”

　　千手柱间的脸上露出了一丝焦急之色，冲着木叶的忍者厉喝，而木叶的忍者们也都纷纷面色大变，迅速的向着后方退去。

　　可是，后面就是木叶村，往哪退？！


第四百六十八章 树界降诞！

　　千手柱间咬着牙，想要凭借自己的意志制止自己的身体释放忍术，但处于秽土转生状态的他，而且幕后转生者又用了极为特殊的手段，让他最多只能勉强拖延一点时间。

　　最后，他的忍术还是放了出来。

　　木遁！树界降诞！！

　　当大地骤然开始轰鸣，无数蕴含着恐怖力量的，扭曲的树木破土而出，向着前方的木叶横扫而去的时候，千手扉间和千手柱间两人的表情，都已经是难看到了极致。

　　尤其是千手扉间，很想用飞雷神过去救人，但是他却什么都做不了，只能站在千手扉间的身边，看着树界降诞向着整个木叶轰隆而去。

　　这一招的范围近乎庞大到了极致，直接将整个木叶都笼罩在了其中，无数的树木仿若滔天海浪一般，轰然狂涌而去。

　　团藏使用的那个木遁，和千手柱间使用的正版木遁比起来，差距简直就是天与地一般！

　　看到这一幕，所有的木叶忍者都露出了惊骇到极致的神色。

　　“糟糕！！所有人快点用威力最大的忍术，一起抵挡！”

　　领头的卡卡西看着这一幕，心下也是骇然无比，这就是和羽夜一样，被尊为忍界之神的千手柱间的力量，哪里是人类能用出来的招数！

　　卡卡西施展了最强的雷遁，而木叶的忍者在卡卡西的指挥下，也是纷纷拿出了各自攻击威力最强的忍术。

　　下一个瞬间，无数的忍术就噼里啪啦的和树界降诞轰然碰撞到了一起。

　　然而，结果却是那无数的忍术加在一起，依旧是被树界降临犹如摧枯拉朽一般，一击而溃。

　　蕴含了恐怖生命力的树木，无论是火遁还是雷遁，这些基础的忍术根本就克制不了木遁，甚至水遁还能起到反作用！

　　几乎就是一瞬间，树界降临就轰然将整个木叶边境完全推平，然后向着木叶内部势不可挡的落去，所到之处，所有建筑几乎都是一瞬间被全部扫平。

　　“该……该死！给我停下！！”

　　千手柱间死死的咬着牙，看着这一幕近乎母子欲裂，拼命之下，终于勉强凭借自己的意志，让秽土转生的身体出现了一丝颤抖。

　　哗啦啦！！

　　树界降诞终于停止了下来，但是整个木叶，却已经被荡平了近乎一半！

　　千手扉间看着这一幕，已经一句话都说不出来，过了一会儿，才看向千手柱间，道：“大哥，你把木遁修炼的这么强，木叶这次真的麻烦大了。”

　　千手柱间正一肚子怒火，听到千手扉间这句话，忍不住怒喝道：“还不是因为你的这个该死的秽土转生之术，你还好意思说我！”

　　在千手柱间和千手扉间的争吵中，尘埃渐渐散去。

　　“初……初代大人，二代大人……”

　　木叶一方的忍者从废墟中挣扎着走出，全部都是一脸惊骇和恐惧的神色，看着千手柱间和千手扉间两人。

　　木叶的忍者虽然并没有被千手柱间一招全部轰杀，但也都死伤惨重。

　　第五代火影旗木卡卡西，也同样在人群中，身上有着血迹，很是狼狈的看着千手柱间和千手扉间两人，咬着牙，额头带着冷汗。

　　完全不是对手！

　　差距实在是太大太大了！

　　就像是当初面对羽夜的时候那样，仿佛天与地一般的差距，根本就无法与之对抗。

　　“你们快点退后，不要再试图抵挡了，这样只会徒增伤亡，就算告诉了你们弱点，你们也不可能赢得了的。”

　　千手扉间见状，也只能咬牙冲着木叶一方的忍者低喝道。

　　至于千手柱间，则是一直阴沉着脸，浑身上下流露出的恐怖气息，让所有人都为之心悸不已。

　　被人操控着来袭击木叶，而且还用了一招树界降临，差点将整个木叶都摧毁了，要不是他最后一刻凭借自己的意志强行制止了一点，木叶现在就已经被完全摧毁了。

　　可即便如此，也是死伤惨重，他这个初代火影看着这一幕几乎是心如刀绞，对那个幕后的人更是痛恨到了极致，从未有过这么痛恨一个人。

　　同时，他也极为痛恨这个该死的秽土转生之术，已经不止怒骂了千手扉间多少次，这个术根本就不应该被创造出来。

　　千手扉间对兄长千手柱间的怒骂，脸色也很难看，但也只能默认，他也没什么办法，也完全没想到他们两兄弟居然会被转生出来，袭击木叶。

　　“五代目，这样下去根本不行，只能听二代目说的，把漩涡鸣人交给他们了。”一名受伤很严重的木叶忍者，转头看向卡卡西，咬牙说道。

　　“是啊！”

　　“只有这样了，我们根本挡不住初代大人和二代大人的！”

　　这一次，几乎所有的木叶忍者都纷纷应声，脸上都带着恐惧之色，实在是不想再和初代火影以及二代火影战斗了。

　　刚刚那一招树界降诞，几乎完全摧毁了他们的自信。

　　卡卡西此时的表情极为难看，一边是他的弟子漩涡鸣人，另外一边则是整个木叶，这种抉择太难了。

　　或许三代火影猿飞日斩在这里，犹豫一下之后，会决定将鸣人交出去，但他是旗木卡卡西，这个决定对他来说，实在是太难做了。

　　而就在卡卡西内心不断挣扎的时候，一个人影忽然从后方走了过来，拍了拍他的肩膀，冲着他露出了一个轻松的表情。

　　“你这种样子，可真是少见啊，卡卡西。”

　　“凯……”

　　走到卡卡西身边的，正是之前开了第七门，将鸣人救下的阿凯。

　　阿凯看着卡卡西，脸上露出了一丝微笑，似乎已经做了什么决定，道：“你这个样子，可不是那个我一直当做对手的卡卡西，也不是大家心目中的第五代火影啊！”

　　说完了这句话之后，阿凯便一个人走向前方，脱掉了最外面的那套上忍制服，露出了里面的墨绿色紧身衣，同时将拇指放到了心脏的位置。

　　看到这一幕，卡卡西瞬间明白了什么，露出了一抹震惊之色，忍不住惊呼道：“凯！难道你……”


第四百六十九章 阿凯VS千手柱间！

　　“这次绝不是逞强，虽然鸣人是你的弟子，但也是木叶的忍者，我是绝对不会向敌人，交出同伴的！”

　　阿凯背对着卡卡西，语气中带着一种坚定之意。

　　鸣人是九尾人柱力，谁也不知道把鸣人交出去会有怎样的后果，同时谁也不知道把鸣人交出去后，那个幕后主使还会不会控制着千手柱间和千手扉间继续攻击木叶。

　　而且更重要的是，在这种情况下，如果木叶真的将鸣人交出去，虽然看上去比全部被打倒再交出鸣人要理智的多，但那么做的话，木叶所谓的火之意志，就会濒临崩溃。

　　所有的忍者都会失去信念，面对强敌的威胁，就要交出同伴，那么他们拼死战斗，拼死守护的又是什么。

　　阿凯心中清楚，他要守护的不仅仅是鸣人，而是木叶的火之意志！

　　卡卡西心中同样明白这一点，所以他才无法做出决定，这个时候，他也无法去阻止阿凯，只能在背后看着。

　　阿凯明白，卡卡西明白，千手扉间和千手柱间也同样明白。

　　只是在千手扉间看来，哪怕让木叶的忍者暂时失去信念，也总比木叶的忍者全部被他和千手柱间干掉的好。

　　看着走到最前方的阿凯，千手柱间的表情无比的郑重，刚刚阿凯开过一次七门，击碎过他的木遁一次，就是那时候把鸣人救了下来，所以他对阿凯的印象还是很深刻的。

　　“难道你要……”

　　“初代大人，二代大人，得罪了！”

　　阿凯的眼眸中已然露出了坚定之色，能够轻易将木叶的忍者全部横扫击溃的初代火影和二代火影，若想将他们打倒，那就唯有……八门遁甲之阵！

　　拇指在心脏蓦然按压，前七门的查克拉疯狂的涌动，轰然冲入了心脏的第八门之中。

　　“第八死门……开！八门遁甲之阵！”

　　嗡！！！

　　一瞬间，阿凯的身上骤然升起了恐怖的查克拉波动，这股查克拉波动节节拔高，刹那间尘埃四溅，血红色的蒸汽从阿凯的身上骤然升起。

　　“红色蒸汽，这就是八门全开的……血蒸汽！”千手扉间看着这一幕，表情也变得极为认真，道：“说不定他真的能阻止我们两个。”

　　一旁的千手柱间也是表情郑重，刚要说话时，却突然开始双手结印，表情微微一变。

　　木遁！木龙之术！！

　　咔嚓咔嚓！！

　　一条木龙骤然盘旋而出，这是千手柱间的木龙之术，甚至连九尾都能短时间压制，威力已然不是超影之下的忍者能够抵挡的了。

　　这木龙盘旋而出之后，便蓦然向着阿凯冲了过去。

　　“当心！”

　　看到这一幕，千手柱间忍不住提醒。

　　而就在下一个瞬间，阿凯蓦然抬头，一拳挥出。

　　“夕象……一足！”

　　轰！！！

　　一道恐怖的白光，刹那间轰鸣而落，直接将木龙笼罩在了其中。

　　足以压制九尾的木龙，在阿凯的一拳之下，直接发出了咔嚓咔嚓的碎裂之音，从头部开始，一寸一寸的蔓延，最后轰然崩碎！

　　下一个瞬间。

　　阿凯又一次握拳，准备一鼓作气将千手柱间等人击溃，但却因为疼痛，挥出去的拳头突然定格了一下，然后停了下来。

　　“好疼。”

　　“原来如此，真是剧痛无比，不过已经适应了，接下来就是完整的夕象了。”

　　阿凯深吸了一口气，再次握紧了拳头，抬头看向千手柱间两人。

　　“好强！”

　　看到阿凯一拳之下，就将自己的木龙完全摧毁，千手柱间的眼眸中陡然泛起了一抹亮光。

　　哪怕他们已经逝去了，木叶也依旧有足够优秀的忍者！

　　千手扉间也是同时露出一丝惊异之色，显然阿凯施展八门遁甲之阵的威力，也同样让他有些震撼，竟然能一拳轰碎千手柱间的木龙，拥有这种力量的忍者，哪怕在他那个时代都不多见！

　　“我们是秽土转生之体，无法杀死，只能被封印！”

　　看到阿凯似乎已经准备继续攻击了，千手扉间立刻冲着木叶一方的忍者沉声低喝。

　　卡卡西这时候顾不得震惊于阿凯的力量，也是立刻沉声下令，让木叶忍者准备好了封印的道具和忍术。

　　“十分抱歉，给你们添麻烦了。”

　　千手扉间看着阿凯已经做好了继续攻击的准备，低声说了一句。

　　而一旁的千手柱间，则是又一次双手结印。

　　“木遁！木人之术！”

　　“木遁！榜排之术！”

　　轰隆！！！

　　巨大的木人骤然升腾而起，体型甚至比九尾还要巨大，一刹那间撼动四面八方，震天动地。

　　千手柱间和千手扉间瞬间落在了木人的头顶，与此同时，木人上方陡然泛起了两块带着奇异花纹的木头，将两人的身体一下子挡在了其中。

　　“这个是……榜排之术，糟了！”

　　看着这一幕的千手扉间，面色顿时一变，这一招是千手柱间的绝对防御，哪怕是宇智波斑以完全体须佐能乎结合九尾的野兽之难，都无法伤其分毫！

　　千手柱间的表情也很难看，没想到那个幕后操控者竟然对他这么熟悉，操控他的身体来施展忍术竟然如此的熟练。

　　“这下麻烦了，他恐怕很难击破我的榜排之术。”

　　就在千手柱间和千手扉间呆在木人头顶的榜排之术内部的时候，因为疼痛而稍微停止了一下动作的阿凯，终于再一次出击。

　　嗖！！！

　　一瞬间，阿凯的身影就仿佛闪烁一般，直接来到了木人的上方，轰然一拳落下！

　　“夕象……一足！”

　　轰！！

　　恐怖的白色光柱撼天动地，刹那间贯穿而下，轰击在木人头顶的榜排之术上，同时将整个木人都打的硬生生下沉了一截！

　　“两足！”

　　“三足！”

　　“四足！”

　　阿凯的身影在天空不断的闪烁，刹那间四道光柱汇聚，将整个木人硬生生打的半截身子都陷入了大地，甚至发出了咔嚓咔嚓的声音，直接出现了恐怖的裂痕！

　　“五足！！”

　　从一足到五足，几乎是连续提速，中间丝毫没有停顿，事实上都不需要五足就可以击碎木人之术，但是因为速度太快了，所以全部连接在了一起。

　　当阿凯的身影直接闪到了木人的头顶，最后一拳狠狠落下的时候，整个木人终于彻底崩碎！

　　而且不只是碎裂，是直接炸成了无数碎片，向着四面八方散落，甚至木人头顶的，千手柱间施展的绝对防御榜排之术，也在同一时间轰然崩碎！

　　“不可能，我的榜排之术竟然被打破了……”

　　千手柱间看着那光柱轰然落下，脸上还带着一丝惊愕和不可置信的神色，随后身体就轰然崩碎，化作了无数碎片。

　　在身体崩碎最后一刻，千手柱间望着阿凯，眼眸中还忍不住露出了一丝赞叹之意。

　　干得漂亮！


第四百七十章 意志

　　轰！！

　　整个大地轰然塌陷出了一个恐怖的深坑，而阿凯也从天空落到了地上，身上有汗水流下，同时开始剧烈的喘息起来。

　　木叶的忍者早就被这一幕震撼的无以复加，虽然不少人看过阿凯父亲迈特戴开八门遁甲的那场战斗，但是阿凯的八门遁甲，显然要比迈特戴更强！

　　这种威力，若是把夕象对着木叶轰出来，也足以摧毁木叶了！

　　“封印班！快！”

　　卡卡西深吸了一口气，顾不得震撼，也顾不得去和阿凯说话，而是看着被轰出的大坑中，零零散散开始汇聚的一些碎片迅速的喝令。

　　封印班的忍者咽了口唾沫，然后纷纷跳下了坑内。

　　初代火影和二代火影竟然被阿凯五拳打成了碎片，任谁看到这个结果，都不由得震撼不已，甚至心中想到另外一位忍界之神羽夜，若是羽夜在这里，能否抵挡住阿凯的八门遁甲？

　　看着封印班的忍者已经准备好了封印，那些碎片只要再聚拢一点，就可以直接封印，卡卡西终于松了口气。

　　但，就在下一个瞬间，一道残影陡然一闪而过，所有封印班的忍者，骤然血花四溅，齐齐倒飞而出！

　　飞雷神斩！

　　“该死！”

　　骤然现身的，赫然是二代火影千手扉间！

　　看着场中的一幕，千手扉间脸色无比的难看，甚至忍不住怒骂了一声，就在之前阿凯攻击的时候，千手扉间的身体就主动的要发动飞雷神之术，带着他和千手柱间直接离开。

　　而千手柱间强行用自己的意志去阻拦，几乎是用上了全部的力量，但最后依旧是发动了飞雷神，只是没把千手柱间带上而已。

　　“不会吧！二代目大人！”

　　“是飞雷神之术！”

　　“这下糟了！”

　　木叶的忍者，以及卡卡西和阿凯的表情，都是陡然一变。

　　暗叫糟糕的阿凯，毫不犹豫的再次冲了过去，想要将千手扉间也直接轰碎，但是身体速度再快，也终究比不上飞雷神。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，千手扉间就直接凭空消失，甚至还把无数碎片汇聚，身体正在聚拢的千手柱间也带走了！

　　“这……”

　　所有人看着这一幕，几乎都懵了。

　　而阿凯虽然还有最后一招夜凯，但是也不可能对着空气扔出来，只能眼睁睁的站在那里看着。

　　八门遁甲的第八门，一旦开启他就无法再阻止，随着时间的推移，他心脏处跳动的查克拉火焰终于越来越微弱，他也无法再保持站立，终于是倒在了地上，露出了不甘心的神色。

　　就在这个时候，两个身影又一次闪烁着出现在了场中，赫然正是面色难看到极致的千手柱间和千手扉间。

　　千手柱间从没如此痛恨过他弟弟千手扉间开发的忍术，一个秽土转生惹出了这么大麻烦，一个飞雷神之术，更是彻底让这个麻烦无法解决了。

　　看着已经没法再站起来的阿凯，千手柱间的表情沉重无比。

　　千手扉间忍不住叹了口气，转头看向远处的木叶忍者，道：“算了吧，没人能阻止我们两个，你们不要再继续战斗下去了，没有意义的。”

　　阿凯还没有死去，但他挣扎着想要站起来，却已经做不到了，八门遁甲终究是消耗类的忍术，千手扉间带着千手柱间离开，等了片刻再回来，他就已经无能为力了。

　　“怎么能放弃……”

　　阿凯死死的咬着牙，凭借自己的毅力，竟然又硬生生的站了起来！

　　连千手柱间和千手扉间都为之动容。

　　不过，站起来也是极限了，他的生命力已经燃烧殆尽，哪怕想要再挥一拳，都已经做不到了。

　　下一刻，他的身体晃了一下，就要再次摔倒。

　　而就在这个时候，一个身影忽然在他身后凭空浮现而出，扶了他一下的同时，在他的心脏处用手指轻轻的一点。

　　嗡！！

　　奇异的符文扩散开来，阿凯那燃尽生命力的身体，又忽然被注入了新的生机，同时八门遁甲之阵的第八门，也被强行关闭了。

　　这个身影，正是刚刚从星空中落向忍界，遥遥看到木叶方向的巨大动静，然后来到这里的羽夜。

　　鸣人得到六道阳之力，就能阻止八门遁甲，羽夜当然也能轻易做到。

　　不过，虽然阻止了八门遁甲，但阿凯也无法再保持站立，羽夜也没有继续扶着他，而是将他放到了地面上。

　　“羽夜……前辈……”

　　“你睡会儿吧。”

　　羽夜看着还没有昏迷的阿凯，冲着他微微点头，顿了一下之后，又说了一句，“以后别再叫我前辈了，叫我老师吧。”

　　因为迈特戴的原因，羽夜其实已经将阿凯当做了他的弟子，只不过阿凯这家伙平时太逗比，而且总是和小李弄出一些让羽夜一头黑线的逗比事件，所以羽夜才一直没让阿凯用老师来称呼他。

　　那样总觉得怪怪的。

　　不过现在，羽夜心中轻叹的同时，也把其他的念头全部丢掉了，并不是为阿凯开启八门遁甲而动容，而是因为，阿凯在生命力已经燃烧殆尽的情况下，竟然还能凭借意志强行站起来！

　　这份意志，不光是木叶的忍者和千手柱间，千手扉间两人，就连羽夜，也同样为之动容。

　　羽夜一直以来，都很不喜欢三代火影猿飞日斩这些人的政客手段，尤其是团藏，羽夜更是深恶痛绝。

　　但，木叶终究还是有阿凯这样的人。

　　黑暗的地方，也同样孕育着光明，光明的背后，也会有阴影的存在，这无法避免，但只要心向光明，那就是真正的火之意志。

　　木叶的忍者，都没有想到，在这种时候羽夜会突然出现，全都是一脸吃惊的神色，几个呼吸之后，才纷纷反应过来。

　　看到羽夜突然出现，而且似乎救下了阿凯，卡卡西的脸上顿时露出了一抹惊喜之色。

　　羽夜看了一眼卡卡西，冲着他轻声道：“把阿凯抬下去，让他好好休息吧。”

　　“嗯！”

　　卡卡西点了点头，然后立刻走上前，扶起了阿凯，将阿凯放到了医疗班的担架上面。

　　之后，卡卡西又有些迟疑和犹豫的看了看羽夜。

　　“羽夜大人，您……”

　　之前大蛇丸发动木叶崩溃计划的时候，羽夜显然是在场的，但羽夜并没有阻止，也没有帮助木叶。

　　成为火影之后的卡卡西，心中也明白了很多事情，叹息不已的同时，心中也有些忐忑，担心羽夜这次依旧不会出手。

　　羽夜打断了卡卡西的话，一脸平淡的转过身，看向千手扉间和千手柱间两人，同时淡淡的开口道：“让阿凯好好休息，剩下……的就交给我了。”

　　听到这句话，卡卡西心中终于一松，脸上也露出了一抹感激之色。

　　“你是……”

　　千手柱间和千手扉间看着突然出现的羽夜，都是露出了一丝惊异之色，因为两人都没觉察到羽夜的移动轨迹，也就是说，羽夜用的应该是空间忍术，和飞雷神一样的术！

　　同时，两人心中又暗叫可惜，若是羽夜早来一步，凭借空间忍术，羽夜配合阿凯，真的有希望能封印他们两个人。

　　而听到羽夜和阿凯的对话之后，两人又都觉得有些奇怪，羽夜看起来比阿凯还要小不少的样子，竟然会是阿凯的老师？！


第四百七十一章 羽夜的夕象！

　　后方的木叶忍者们，看着羽夜和千手柱间以及千手扉间三人隔着约莫几十米的距离相对而立，纷纷都露出了一丝恍惚的神色，觉得很是不可思议。

　　羽夜，是这个时代的忍界之神。

　　千手柱间，是上一个时代的忍界之神。

　　两个人代表了两个时代，原本应该是不可能相见的，但是却因为秽土转生这个忍术，在此相遇！

　　都是忍界之神，究竟谁强谁弱？！

　　这些木叶忍者们，刚刚还因为千手柱间的强大实力而惊骇不已，转眼间就又为阿凯八门遁甲的威力而震撼。

　　紧接着，羽夜又突然出现在了场中，两位忍界之神就此见面，而且马上就要发生一场碰撞。

　　木叶忍者几乎都觉得眼花缭乱，仿佛这一生看过的所有的事情，都不如今天一天看到的精彩！

　　“都退后……”

　　卡卡西回到了木叶忍者之中，表情变得平静下来，深吸了一口气之后，就带着木叶的忍者向远处退去。

　　他知道羽夜和千手柱间这样的忍界之神，一旦打起来，恐怕波及范围太大太大，从羽夜之前在木叶，单凭一种诡异的精神冲击，就将整个木叶内的所有平民和忍者几乎全部击倒，就看出来了。

　　羽夜向着千手柱间和千手扉间走了两步之后，就停了下来，目光微微闪烁的望着两人。

　　千手柱间有些奇怪的看了身边的千手扉间一眼，却发现千手扉间同样是一副不认识羽夜的样子，那看起来羽夜应该是真的很年轻。

　　“你也是木叶的忍者吗？”

　　注意到羽夜的头上并没有戴木叶的护额，而羽夜身上的衣服也不是忍者的衣服，而是白色的宽松衣袍，千手柱间脸上的奇怪表情一闪而过，“刚刚听到五代目的话，你好像是叫……羽夜？看起来很年轻嘛。”

　　在千手柱间看来，羽夜这个晚辈，这么年轻就掌握了空间忍术，应该是极为出色的天才少年，自然是比较欣赏的，而且羽夜看起来就算不是木叶的忍者，也肯定和木叶有关系。

　　千手扉间却并没有笑，而是一脸沉重的站在旁边，冲着羽夜沉声道：“少年，我们的身体不听使唤，如果你没有能挡住我们的把握，最好不要挡在这里。”

　　说话的同时，千手柱间和千手扉间都在审视着羽夜，从木叶那些忍者，以及卡卡西这个火影脸上的表情，就看得出，羽夜应该很强，而且很让那些人信任。

　　不过这个强，具体是有多强，千手柱间心中并不清楚。

　　而且羽夜的样子实在是太年轻了，怎么看都看不出特别强的样子，再加上在千手柱间的感知中，羽夜的身上似乎并没有任何特别的力量流露。

　　如果羽夜现在是六道之体，那千手柱间肯定能轻易的感知到那澎湃的力量，然而现在的木叶，身体就是普通忍者的身体。

　　当然，只要羽夜愿意，同样可以一念之间化为六道之体，也可以一念之间变成鬼灯一族的那种水化之体，怎么样都可以。

　　从羽夜的身体上看不出来什么特别的地方，再加上羽夜刚刚是使用了空间忍术凭空出现的，于是千手柱间和千手扉间就得出了一个结论。

　　羽夜的实力可能和千手扉间差不多，凭借空间忍术纵横忍界，没人能压制羽夜，所以那些木叶忍者才会对羽夜这么敬畏。

　　能拥有空间忍术，的确是一位天才忍者，不过……在千手柱间和千手扉间看来，并没什么了不起的。

　　“少年……嗯，是叫羽夜对吧，扉间说得对，如果你没有把握的话，就不要挡在这里，我们两个的身体都不听使唤，即便是你有空间忍术，也是很难挡住我们的，而且一个不小心，就可能会送命。”

　　千手柱间无比认真的看着羽夜，冲着羽夜开口道：“你还很年轻，不要逞强。”

　　“能不能挡得住，也要先打过才知道，不是么？”羽夜看着千手柱间，很是平淡的开口道。

　　“唉，好吧。”

　　千手柱间摇了摇头，叹了口气，不过在他看来，羽夜有空间忍术，就算挡不住他们，逃走应该还是可以的。

　　不过，说来也很奇怪，从羽夜出现之后，那个幕后操控者就一直没再控制他们的身体，这也让千手柱间和千手扉间两人都是有些奇怪。

　　就在下一刻，千手柱间的表情终于蓦然一变，双手又一次不听指挥的开始了结印，而且这个印之前就结过一次。

　　“这是……不好！羽夜，快点用空间忍术躲开！”

　　感应到自己体内的查克拉流转涌动，千手柱间顿时露出了一个急切的表情，冲着羽夜喊道。

　　而就在千手柱间话音刚落的一瞬间，他的印也早已完成。

　　木遁！树界降诞！！

　　轰！！！

　　千手柱间脚下的大地骤然出现了裂痕，然后刹那崩碎开来，一根根粗壮到极致的恐怖树木，疯狂的涌动而出，好似无数条巨蟒盘旋在一起，向着羽夜蓦然碾压而来。

　　这树木随着前进变得越来越恐怖，好似一片树木汇聚的海浪，化作滔天的树海，向着羽夜轰然落下！

　　看着这一幕，远处的那些木叶忍者都不禁脸色发白，刚刚就是这一招，摧枯拉朽一般就将他们完全击溃，差一点就要了他们的命。

　　如果不是千手柱间最后稍微控制了一点威力，恐怕还活着的木叶忍者几乎剩不下几个，即便如此，现在也几乎都是各个带伤。

　　然而，站在场中，望着那滔天树海轰鸣而来的羽夜，表情却没有丝毫的变化，仿佛并不是在仰望足以撼天动地的树海，而是在俯瞰一片不到膝盖处的草丛。

　　下一个瞬间，就在那树海堪堪到达羽夜面前的时候，羽夜终于动了。

　　“夕象！”

　　羽夜使用的，正是刚刚阿凯使用过的夕象，这一招羽夜当然也同样能够使用，而且威力远比阿凯使用的更恐怖的多！

　　嗡！！！

　　就在羽夜拳头落下的那一刻，近乎比阿凯的夕象轰出的空气炮，大了不知道多少倍的恐怖光柱，轰然落向正前方！


第四百七十二章 真数千手

　　恐怖的光柱，就仿佛是土影的尘遁，宽度不知道放大了多少倍，陡然之间将整个树界降诞的树海，全部笼罩在了其中。

　　这一招几乎都不能以夕象来命名，而应该换成一个名字，空界降诞！

　　范围之大，几乎能够与树界降诞媲美的夕象，究竟有多么恐怖？

　　嗡！！

　　几乎就在下一个瞬间，那直接碾压了整个木叶的树界降诞，就刹那间停止了前进。

　　整片树海，都在这一刻全部出现了碎裂的痕迹。

　　紧接着，这树海却并没有直接崩碎开来，反而是犹如冰雪消融一般，从最前方开始，寸寸瓦解！

　　甚至，连同羽夜面前的大地，也同样在这光柱中崩塌瓦解，最后当光柱消失的那一刻，羽夜整个正前方的大地，就好似是被一只白色的画笔，一瞬间抹去了一层！

　　至于那树界降诞，则是连渣都没有剩下！

　　即便是已经见识过阿凯开八门大战千手柱间的场面，后方那些木叶的忍者们，这时候也全都露出震撼到极致的神色。

　　这些忍者里面，就有日向宁次，奈良鹿丸，乃至于雏田，山中井野等等这些木叶的小强在内。

　　只是从各种资料里面知道羽夜有多强的他们，对羽夜真正有多强，并没有一个清晰的概念。

　　而这一刻，他们终于明白了，羽夜的强，是一个什么概念！

　　忍界最强忍者，又是一个什么概念！

　　就算是和羽夜最亲近的雏田，都没见过羽夜真正出手的场面，而这一刻的她，也在看着这一幕而震撼和发呆。

　　这就是羽夜老师的力量……

　　……

　　场中。

　　尘埃好似海浪一般，沿着羽夜轰出的光柱边缘，向着远处散落，几乎连余波都已经化作了恐怖的沙尘暴，席卷四面八方。

　　而在羽夜的正前方，一切都已经被一拳之下，全部推平。

　　羽夜平静的望着已经完全被推平的前方，忽然轻声道：“飞雷神之术……的确是一个好忍术。”

　　嗖！！

　　几乎就在羽夜话音刚落的一瞬间，两个身影陡然闪烁般出现在了那片被完全推平的大地上，赫然便是千手柱间和千手扉间两人。

　　原本让羽夜用空间忍术躲开，可没想到，结果却是千手扉间用飞雷神带着千手柱间躲开了羽夜的夕象！

　　饶是千手柱间脸皮还算不错，这时候也有些尴尬。

　　并且，除了尴尬之外，更多的则是震撼，就连千手柱间也没想到，羽夜竟然能拥有如此恐怖的力量，一招抹平了他的树界降诞！

　　就算是宇智波斑，想要抹灭他的树界降诞，都没有那么容易，而面前这个年轻的白发少年羽夜，竟然拥有着如此恐怖的力量！

　　这个时候的千手柱间，也终于明白了羽夜在这个时代的地位，恐怕是和他当初的地位一样，都是屹立在忍界顶端的忍界之神！

　　“树界降诞被完全抹灭了，你的力量竟然如此之强……”

　　千手扉间看着四周的场景，表情则是无比震惊，没想到在千手柱间和宇智波斑都逝去很久的这个时代，还能出现这个等级的强者！

　　震惊之余，千手扉间则是同时深吸了一口气，想到了既然这个时代有羽夜，那么说不定羽夜就是类似于千手柱间的存在，而那个幕后黑手就是类似于宇智波斑的存在。

　　这样的话，这个世界似乎就不需要他太担心了。

　　不过现在最重要的问题是，如何才能让羽夜镇压他们两个，虽然羽夜的力量很强，但是在千手扉间看来，想要镇压拥有飞雷神的他恐怕没那么容易。

　　“羽夜，你必须想办法限制住老夫的飞雷神之术，否则就算你能赢的了大哥的木遁，也没法抓住机会的。”

　　“飞雷神……”

　　羽夜看着二代火影千手扉间那郑重无比的样子，一直平淡的脸上，忽然露出了一个有趣的微笑表情。

　　最初的灵魂研究，也是从二代火影千手柱间开始的，飞雷神之术也的确一直都让羽夜觉得麻烦，但……那是在羽夜开启第七门之前。

　　如今的羽夜，已经拥有了真八门遁甲之阵，飞雷神之术虽然也很强，但在如今的羽夜面前，已经算不了什么了。

　　千手扉间看到羽夜竟然还笑了一下，似乎浑然不在意他的话，顿时心中不爽，也懒得直接告诉羽夜如何针对飞雷神，想要看着羽夜拿他没办法的时候，过来求他教导的时候，再好好教导一下羽夜这个晚辈。

　　一旁的千手柱间则是露出一个无奈的表情，不过这时候他也轻松了很多。

　　可是，不等他开口说话，他的双手就蓦然在胸口做出了一个合十的动作。

　　“喝！！”

　　不受控制的一声低喝，千手柱间的脸上就陡然出现了仙人模式的花纹，赫然已经直接进入了仙人模式！

　　“该死！那混蛋究竟对我有多么了解，竟然连这个忍术都……”

　　看着自己身体的动作，千手柱间又忍不住怒骂了一声，但还不等他骂完，他体内的查克拉就开始了疯狂的流动。

　　“仙法！木遁！真数千手！！”

　　轰！！！

　　施展了仙法的千手柱间，恐怖的查克拉简直是撼天动地，而且这查克拉也已经变成了仙术查克拉！

　　真数千手刚一出现，就让远处的那些木叶忍者都吓得有些发懵，因为这体型实在是太庞大了，简直大的过分。

　　如果说木人之术，就已经比尾兽还要大，那么这个仙法木遁，真数千手的大小，就远远超过了尾兽，甚至可以一只手就将九尾当做玩具一样抓起来！

　　这还仅仅只是中间那个巨大木人的大小，至于延伸出来的无数手臂，更是将其体型扩大了不知道多少倍，远远望去，就仿佛是一尊足以轰碎一切的神灵！

　　“这就是，初代大人的木遁，这力量简直是……”

　　木叶的忍者几乎都是一片敬畏和骇然之色，这就是传说中平定了战国时代的力量，何其恐怖！

　　“当心了！这是仙法……”

　　站立在真数千手的头顶，千手柱间的表情也变得凝重起来，冲着羽夜喊了一声，但又一次只喊到一半，就硬生生的止住，转而变成了身体自然发出的低喝。

　　“……顶！上！化！佛！！”


第四百七十三章 碎裂，扭曲，固化

　　咔！咔！咔！！！

　　随着千手柱间一声自然的低喝，千手柱间脚下的真数千手，陡然发出了犹如木头崩裂般的咔嚓之音。

　　伴随着这种令人毛骨悚然的声音，真数千手所衍生出的那无数手臂，全部握成了拳头，好似狂风暴雨一半，向着羽夜轰然落下！

　　羽夜的体型对比尾兽就已经极为渺小，而对比这更加庞大的真数千手，更是差距不知多大，甚至对比起来就像是一个不起眼的小点！

　　看着真数千手那无数的拳头已然噼里啪啦的落下，千手柱间的脸上不由得又露出了一抹担忧之色。

　　这一招，可是连宇智波斑的须佐能乎完全体都能轻而易举的轰的粉碎，几乎是他最强大的一招了。

　　下方。

　　羽夜望着那无数拳头劈头盖脸的冲他落下，嘴角稍稍扬起了一丝弧度，目光中却反而带着一丝轻淡。

　　拳头再多，又有何用？

　　他，只需一拳！

　　这一次，羽夜没有再使用阿凯的招数，而是整个人变得很是认真，甚至还刻意拉开了一个挥拳的架势。

　　拳头还没有轰出，四周的虚空就仿佛开始了震颤。

　　相比起真数千手那无数庞大的拳头，羽夜的身形小的几乎可以忽略不计，他的拳头就更是渺小到了极致。

　　下一个瞬间，羽夜那不成比例的拳头，就蓦然迎着真数千手那无数的巨大木拳，轰然而上。

　　嗡！！！

　　这一拳挥出，没有像之前那样，爆发出仿佛撼天动地的光柱，也没有什么特别恐怖的声势。

　　正相反，这一拳落下之后，整个天地，仿佛都寂静了一瞬！

　　这一刻，好似一根针掉落在地上的声音，都能听得清清楚楚，而远处那些木叶忍者们，则是全都睁大着眼睛，丝毫不敢眨眼。

　　在所有人的注视下，羽夜的拳头落下之后，他那前方的虚空，陡然出现了诡异的扭曲。

　　虽然隔着很远，但这个画面依旧极为清晰，就仿佛是这片空间陡然出现了诡异的旋转，挤压，最后凝聚在了一起，然后无声无息的撕裂！

　　就好像是一拳打穿了一张画布，露出了一个黑色的窟窿。

　　“这不可能！！”

　　千手扉间望着这一幕，眼睛瞪大，就好像看到了不可思议到极致的事情，整个人完全无法保持平静。

　　研究空间忍术，创造出飞雷神的他，无比清楚这黑色的窟窿是什么东西，而正因为清楚，所以他心中的震撼，远比一旁的千手柱间还要更甚！

　　千手柱间也同样极为震惊，不过不是震惊于羽夜一拳轰出的奇怪窟窿，而是震惊于一股恐怖的力量，一瞬间笼罩了这片区域。

　　这种力量，带着一种诡异的震动和撕裂，几乎一瞬间，就将他释放出的真数千手扭的咔咔作响，甚至就是一眨眼的功夫，那庞大到极致的真数千手，就轰然碎裂开来！

　　紧接着，这崩碎的真数千手就出现了诡异的扭曲和旋转，就好似是被带土的万花筒神威笼罩，开始了扭曲缩小，最后落入了那个诡异的黑色窟窿中，彻底消失不见！

　　这一刻，就连千手扉间的飞雷神，都失去了效果，因为这片空间完全是扭曲的，飞雷神在这不稳定的扭曲空间中，难以使用！

　　所有木叶忍者，几乎都是瞪大眼睛，呆呆的看着这一幕。

　　这一幕，就像是一只无形的大手，将这片空间变成了幕布，用力的搓揉扭曲，捏成了一个小点，最后一切归于平静。

　　相比起之前，那撼天动地的夕象，羽夜这一拳的声势并不算大，但却给人一种更甚于之前的震撼。

　　因为，这一拳给人的感觉，太不真实了！

　　那么恐怖的真数千手，就这么凭空消失了，简直就像是梦幻般的场景一样，根本就不像是真实发生的事情！

　　甚至有人都忍不住揉了揉自己的眼睛，想要看看自己究竟是不是在做梦。

　　真数千手被直接崩碎扭曲，吸入那黑色的孔洞内之后，这黑色的孔洞并没有直接消失，反而是爆发出了更恐怖的吸引力，仿佛要将这片大地完全撕裂，吸入其中。

　　这一次，远处的木叶忍者们也都感受到了一股恐怖的生死威胁，仿佛身不由己的就要被吸过去，纷纷露出了惊骇之色。

　　而就在下一刻，两只仿若虚幻般的手，却忽然握住了那黑色窟窿的边缘，然后向着中间狠狠的一拉！

　　嗤！！

　　就好似将这片天地化为了幕布，硬生生的向着中间拽了一下，强行将这个窟窿补上！

　　这双看起来仿若虚幻般的手，正是羽夜的双手，羽夜化作虚无状态之后，可以自由的融入空间。

　　将空间窟窿堵上，羽夜那虚幻状态的双手又出现了血液和经络，最后再一次恢复到了正常的模样。

　　“秽土转生这个术也有点意思，看起来，似乎并不能用这个术来穿梭空间，灵魂被强行定在了这个世界，虚空乱流也对其无效。”

　　羽夜将窟窿堵上的一瞬间，在那窟窿的两侧，就出现了两个虚幻的形体，然后无数的尘埃渐渐的汇聚而来。

　　跨越虚空乱流就可以穿梭空间，秽土转生这个术如果能随意的穿梭空间，那就未免太变态，显然在这个状态下是无法离开这个忍者世界的。

　　千手柱间和千手扉间两人的身体渐渐复原，不过这一次两人却都沉默了，对羽夜的力量完全沉默。

　　千手扉间更是有点脸疼，刚刚觉得羽夜很难对付和限制他的飞雷神，结果下一刻羽夜就一拳轰碎了空间，而且还强行扭曲并定住了四周的空间，强行限制了他的飞雷神！

　　实际上，羽夜不仅仅是单纯的轰碎空间和扭曲空间，同时也将自己的身体虚化的一部分，融入了四周的空间。

　　这种情况下，羽夜可以轻易的阻止飞雷神之术。

　　之前千手扉间的飞雷神遇到了诡异的隔膜无法穿梭，并不只是单纯的因为空间扭曲的原因，同时还有羽夜定住了周围空间的缘故。

　　这一点，千手扉间自己也无比的清楚。

　　毕竟空间扭曲的情况下只是难以发动飞雷神，强行发动飞雷神，身体会被扭曲，坐标也会偏移，但对于秽土转生之体来说，扭曲也没什么。

　　可是千手扉间之前所感受到的，却是空间完全排斥他，就像是一层隔膜，让他无法使用飞雷神进行空间跳跃。

　　轰碎空间，扭曲空间，固化空间。

　　羽夜对空间力量的掌控简直是让千手扉间叹为观止，实在是超过了他太多太多，让他彻底心服口服。

　　“羽夜，我们是秽土转生之体，用封印术吧。”

　　看到自己的身体快要完全复原，千手柱间冲着羽夜轻声开口，语气中也带着一分叹服。


第四百七十四章 四战序幕！

　　“不用那么麻烦。”

　　羽夜看着千手柱间和千手扉间两人，淡淡的摇摇头，然后忽然伸手虚抓，一根黑色的权杖就陡然出现在了羽夜的手中。

　　赫然正是求道玉权杖。

　　握着求道玉权杖，羽夜很是随意的冲着千手柱间和千手扉间两人挥动了两下，就将两人的秽土转生之体完全打散。

　　这一次，被打散的秽土转生之体，再也无法复原，彻底散落在了地上，并且因为已经彻底溃散，也无法继续承载灵魂。

　　于是，千手柱间和千手扉间两人的灵魂也从其中飘了出来，悬浮在了空中，都是一脸愕然的神色。

　　“这个是……”

　　“那是，阴阳遁极致的产物吧，连我的秽土转生之术都能克制并且强行破解……”

　　千手扉间看着羽夜手中的求道玉权杖，脸上再次露出了一丝叹服之意，然后他和千手柱间两人的灵魂，便都散发出了白色的光芒，最后消失不见。

　　两人本来就是死人，秽土转生之后也还是死人，自然没有死这个概念，秽土转生被打散之后，就自然回归了那片死后的极乐净土。

　　感知着两人的气息彻底消失，羽夜静静的站在原地，眼眸中则是闪烁着一丝莫名的光芒，露出一个若有所思的表情。

　　虽然羽夜没有写轮眼或者轮回眼这种瞳术，但他依旧很清晰的看穿了千手柱间和千手扉间的那种秽土转生的状态。

　　秽土转生的状态下，体内的查克拉是无限的，或者说是可以无限恢复的，但是这些查克拉内却并不存在辉夜姬的意志。

　　也正是因为如此，秽土转生之体不会受到无限月读的影响。

　　羽夜在来到木叶的时候，就发现了所有忍者体内的查克拉，基本上都具有辉夜姬的意志碎片，如今的羽夜自然能轻而易举的抹灭这些碎片，但是一个接一个的去抹灭未免太麻烦了一点。

　　“大筒木辉夜姬……嘿！”羽夜遥遥望着虚空，嘿然一笑的同时，眼眸中有一丝光芒一闪而逝。

　　没有再去和木叶的忍者打招呼，下一个瞬间，羽夜的身影便淡淡虚化，在无数敬畏和仰慕的注视下，凭空消失不见。

　　羽夜和千手柱间战斗的过程很短暂，一共就只出了几招而已，在木叶忍者的眼中，完全就是一边倒！

　　哪怕是初代火影千手柱间，这位前代的忍界之神，在羽夜面前竟也挡不了三招两式！

　　这岂不是在说，羽夜的实力，已经超过了忍界之神这个称号了吗？

　　忍界之神再往上，是什么？

　　所有人都不得而知，他们唯一知道的就是，羽夜和他们之间的差距，是穷尽一生都无法拉近，甚至都无法看到羽夜背影的！

　　……

　　忍界，不知名的地方。

　　这里横七竖八的摆放着一大堆打开的棺材，看起来无比的诡异，更多的则是一种阴森和恐怖。

　　黑绝依附在药师兜的身上，药师兜的身体似乎也很古怪，不知道被添加了一些什么东西。

　　就在下一刻，药师兜睁开了眼睛，不过这双眼睛是黑绝的眼睛，药师兜还是没能玩的过黑绝，毕竟黑绝的存在太古老，连宇智波斑都他所算计，大筒木辉夜姬第三子这个身份，让他一手操控了整个世界。

　　但，这个世界上却有一个人，他无法操控，那就是羽夜。

　　“完全不是对手，而且那家伙对空间力量的掌握竟然也如此强大了，虽然没有像母亲那样构建出属于母亲自己的空间，但这种力量也足以摧毁空间了……”

　　黑绝深吸了一口气，似乎有忧虑之意一闪而过，然后转头看向一旁的白绝分身，沙哑地说道：“佐助怎么样了？”

　　“已经得到了永恒的万花筒写轮眼，而且已经给他加好了‘东西’，鼬的真相他也知道了，现在已经决定向木叶复仇了。”

　　白绝一摊手，脸上露出了一个邪恶的笑容。

　　黑绝的眼睛也微微眯了起来，嘴角微微扬起一丝弧度，道：“这样一来，佐助必然会与阿修罗的转生者鸣人交战，凭借他的眼睛，夺取到阿修罗的查克拉并不难，一切终于布置完成了！”

　　“但是，有个问题。”白绝听着黑绝的话，收敛了笑容，低沉地说道：“羽夜随时可以出手干涉……一旦他出手，就没办法了。”

　　“我明白。”

　　黑绝声音沙哑，语气中则是带着沉重之意，道：“差不多也是时候，该让斑大人出来主持一下了。”

　　黑绝和白绝的四周，都是被打开的棺材，而在黑绝和白绝两人站立的中间，则是有一具并没有被打开的棺材，正静静的平放在那里……

　　……

　　雨隐村。

　　羽夜从木叶回来之后不久，雨隐村就接到了来自忍者五大国的会谈请求，因为五大国五大忍村几乎全部都被秽土转生的忍者袭击。

　　其他忍村的初代二代影们，虽然远没有初代火影千手柱间和二代火影千手扉间那么强，但实力也同样极为强大，再加上秽土转生之体，打的其他四大忍村也是损失惨重，尾兽全部被抓走。

　　几大忍村受到损失之后，打探其他忍村的消息，发现整个忍界的六大忍村，除了雨隐村之外，全部都被秽土转生的前代影袭击了。

　　而且目标都是尾兽！

　　毫无疑问，幕后主使肯定是同一个人，所拥有的力量也让这些大忍村们全都感觉到了恐惧，虽然不知道其目的，但所作所为，摆明了就是要以一己之力横扫忍界！

　　任何一个村子显然都不具备同时对抗所有前代影的能力，若是那幕后主使不是同时袭击多个村子，而是单独袭击一个，显然是直接能将那个村子覆灭的！

　　这些大忍村显然不会坐以待毙。

　　于是，五大忍村几乎是同时做出了决定，发起五影会谈，并准备组建忍联合军，与幕后主使进行对抗。

　　说是五影会谈，但实际上却是六影会谈，因为忍界有了第六大忍村，也有了第六位影，那便是雨隐村，雨影。


第四百七十五章 四战开始！

　　五大忍村的想法几乎出奇的一致，一定要将雨隐村也拉到战线上，因为这样就等于将羽夜也拉上了战线。

　　羽夜的存在，毫无疑问是一个决定胜局的关键！

　　手握秽土转生之术，又夺走了多个尾兽，那幕后的存在毫无疑问是能凭一己之力撼动整个忍界的，而羽夜，同样也是能以一己之力撼动忍界的存在。

　　五大忍村一开始都有些担心，担心羽夜的力量太强，再加上雨隐村并没有受到袭击，会不参与联盟。

　　但事实是，纲手不但答应了参加六影会谈，同时也直接答应了联盟，当然，这些都是在羽夜的默许和旁观之下的。

　　六影会谈的场所，并没有像原著中那样设置在铁之国，因为铁之国现在并不怎么安全，万一被秽土转生的前代影包围，可能全部都要死在那里。

　　而忍界最安全的地方，毫无疑问就是雨之国了！

　　有羽夜这位忍界之神坐镇的地方，也是各大忍村的影都比较放心的，尽管羽夜本身也很可怕，但总比那个企图颠覆忍界的家伙要好的多。

　　纲手和旗木卡卡西两位影一起提议在雨之国举办六影会谈，其他几大国的影们深思之后，最终答应了下来。

　　于是，六影会谈就在雨之国开始举办。

　　和原著中不同，因为几大国都受到了袭击，目的已经非常明确，那就是结盟，组建忍联合军，所以这场会谈实际上就是讨论忍联合军的组建。

　　于是几大忍村的影们并不是单独上路，也不是带着一个两个护卫上路，而是直接带着忍者大军前来的。

　　所幸如今的雨隐村很大，再加上忍者也不是普通人，又有羽夜的名号压在那里，虽然五大忍村的忍者都聚集在了雨隐村，但并没有出现什么动丨乱。

　　……

　　雨隐村。

　　六影会谈的场所是在雨隐村那最高的建筑的中层，而在这建筑的高层之中，一个房间里。

　　羽夜正一脸淡然的坐在那里喝着茶。

　　过了一会儿，浑身湿漉漉，裹着一条雪白色浴巾的玖辛奈从外面走了进来，一边整理着湿漉漉的头发，一边看向羽夜。

　　“你这家伙，对他们的会谈还真是完全漠不关心啊。”

　　“干嘛要关心。”

　　羽夜放下茶杯，看着玖辛奈笑了笑，同时站了起来，让她坐到了自己刚刚坐的位置，然后轻轻的帮她理弄她的头发。

　　水珠轻轻的滚落，浴巾下那若隐若现的娇躯，即便是羽夜早已欣赏过无数次，也依旧怦然心动。

　　玖辛奈已经完成了仙人之体的修行，现在的她已经具备了完美的仙人之体，如千手柱间那样，再加上九尾的查克拉，就算还比不上六道，也不会差距太多了。

　　可以说，她现在一个人就能轻易的把下面正在会谈的那些五影全都镇压了。

　　“组建忍联合军这么大的事情，你都不关心。”玖辛奈撇撇嘴，冲着羽夜翻了翻白眼，几乎整个忍界都在动荡，羽夜这边却安心的喝茶。

　　“哈，我又懒得去指挥什么忍联合军，况且雨隐村这段时间也的确是太平和了，没有经历过血与火的忍者，根本没法称得上精英，让他们去好好的打一场忍界大战，也是好事。”

　　羽夜将玖辛奈的头发轻轻的理顺，然后双手从她那柔顺的头发中穿过，轻轻的捏起她那如玉般的脸颊，向着两边扯了扯，强行弄出了一个怪怪的表情，同时笑道：“况且，那些事情有什么值得我关心的。”

　　玖辛奈不满的抓住了羽夜的手，从她的小脸上拽了下来，撇嘴道：“那什么值得你关心？”

　　“你。”

　　羽夜从背后轻轻的抱住她，笑了笑之后，才认真地说道：“总之，这场忍界大战打下去就可以了，最后我会处理一切。”

　　每个人体内，几乎都有大筒木辉夜姬的意志，羽夜如今能够轻易的将这些意志残片抹去，但他却不可能闲的蛋疼，把所有人都拎过来一个一个处理，那也未免太麻烦了。

　　羽夜才懒得去做那么麻烦的事情。

　　“你真的准备放任她复活吗？”

　　玖辛奈已经从羽夜这里知道了世界的始末，也知道了辉夜姬，黑绝等等所有的故事，她看向羽夜，一双清丽的眸子中，流露出一丝丝的担忧。

　　她知道辉夜姬是何等的存在，查克拉始祖，这样的存在肯定极为可怕，羽夜同她的战斗，恐怕会打到毁天灭地。

　　当然她并不担心这个，她真正担心的是，羽夜会不会输。

　　“错了，并不是放任她复活。”羽夜看着玖辛奈微微一笑，笑容中流露出一种睥睨一切，傲视一切的气质，道：“只是让她把散落的意志汇聚起来，方便我一次性解决而已。”

　　“你这家伙……”

　　玖辛奈翻了翻白眼，不过她早就知道羽夜的性格，从来就是这样，没有畏惧过任何事情。

　　她轻轻的凝望着羽夜，一双眸子中仿佛带着让人心怜的光泽，最后低下了头，轻声说道：“一定要赢。”

　　“我可从来没有输过。”

　　羽夜伸出手，搂住了她，在她的脸颊上轻轻的触了一下，微微一笑之后，看了一眼脚下的地板，或者说用震波感应扫了一下六影会谈的情况。

　　哼！

　　轻哼了一声之后，羽夜放开了玖辛奈，转过身道：“我下去一趟。”

　　“嗯。”

　　玖辛奈点了点头。

　　这里是雨隐村，再加上羽夜的存在，纲手在会谈中毫无疑问是占据绝对的优势，但也正因为如此，其他几大忍村都不怎么想把指挥权交给纲手。

　　作为火影的卡卡西倒是挺支持纲手的，但是其他四位影都不怎么情愿的情况下，就组建忍联合军这个问题争议了半天。

　　直到……羽夜突然走了进来。

　　羽夜来到会谈的房间中，只是很简单的说了一句话，纲手做总指挥，你们有意见吗？

　　就是这么轻描淡写的一句话，所有影都毫不犹豫的闭嘴，就连脾气最火爆的四代雷影，也是不敢和羽夜硬顶。

　　于是，争吵了半天的会谈，就因为羽夜一句话而结束。

　　忍联合军的组建非常的迅速，毕竟这只军队完全是由忍者构成，而忍者毫无疑问几乎各个都训练有素，唯一的问题就是各大忍村之间都有矛盾，但在面对共同的敌人时，这些忍者们也都强行压下了那些矛盾。

　　忍联合军分成了数只部队，分别向着同一个目的地前进。

　　根据那些前代影出现的位置，以及到来的方向，五大忍村很容易就将敌人的位置确定在了某个区域内。

　　而忍联合军的几只部队，也就是围绕这片区域而前进，目的地就是五大忍村推论出来的，这片区域的最中心。

　　而让几位影都没有想到的是，忍联合军这次碰到的，不只是被转生的前代影，甚至还有一些曾经在忍界几位有名的强者，以及……十万白绝！

　　数量上，忍联合军只有数万忍者，白绝大军加上那些秽土转生的强者，几乎是占据了绝对的优势。

　　但这里有个问题，那就是被转生出来的人，并不一定完全听话，即便是黑绝操控药师兜，也不可能一心千用，掌控全局。

　　忍联合军与秽土转生大军，十万白绝分身，终于战到了一起，而第四次忍界大战，也就此爆发！


第四百七十六章 夜袭

　　忍联合军，指挥部之中。

　　纲手坐在总指挥的位置上，掌控全局，而木叶山中一族的忍者以及奈良鹿久这位智商变态的忍者，则是做信息传递以及细节指挥。

　　在指挥部的中心处，有一个巨大的水球，这是特殊的感知水球，由多个感知型忍者操控，是雾隐村将水遁与感知结合的一种特殊手段。

　　而这个时候，羽夜正站在感知水球的前方，饶有兴致的看着这个感知水球。

　　小小的一个术，却能掌控和感知整个四战战场的局势，不得不说这是连羽夜也有些赞叹的，因为就算是他的震波感应，也很难达到这样的范围。

　　不过，这个感知水球并非一个人释放的术，而是多个人释放，类似于结界那样的东西。

　　对于这些虾兵蟹将的战斗，羽夜毫无插手的兴趣，就算是前代的那些影，对羽夜而言也不过是稍微大一点的蝼蚁，难以引起羽夜的注意。

　　呆在这个指挥部里面，挥手间喝令整个忍界的感觉倒是挺不错的，不过羽夜也同样懒得做指挥，指挥的事情还是交给奈良鹿久和纲手这些人，他只是在这里旁观。

　　对于羽夜想要做什么，自然没有人能命令，也没人敢命令，虽然羽夜不是总指挥，但羽夜的身份却是最超然的。

　　指挥部中只有纲手这位雨影，而其他的五影则是全部都上了前线，毕竟和原著中不同，这场四战多了很多前代的影，需要他们这些五影合力去对付。

　　幸好初代火影和二代火影的秽土转生之体，被羽夜以求道玉完全破坏，想要再次转生不是那么容易的事情，否则有初代火影千手柱间在，五影加起来都很难是他的对手。

　　现在这样倒是堪堪打了个势均力敌，忍联合军稍占上风。

　　当然，羽夜呆在这指挥部也并非什么都没有关注，他透过感知水球，能更清晰的感知到战场的每一个角落。

　　羽夜时刻关注着雏田，红豆，君麻吕这些人的战斗，君麻吕等人羽夜还是比较放心的，红豆也还好，但是雏田这妮子在四战的战场上，就不怎么让人放心了。

　　羽夜可不喜欢玩什么死了再复活的把戏，他不想让谁死，那谁就绝对死不了，哪怕是四战的战场！

　　而就在羽夜关注着战场的时候，忽然有一份紧急情报送了过来。

　　“战线后方的木叶村突然遇到了袭击，木叶的两名长老转寝小春和水户门炎被杀，袭击者正在试图摧毁整个木叶！”

　　“哦？”

　　听到这个情报，羽夜转过身来，嘴角稍稍扬起了一丝弧度，虽然已经猜到了是谁，但还是随口问道：“袭击者是谁？”

　　“宇智波佐助！”

　　纲手听着这个情报，也是眉头微微一沉，不过转寝小春和水户门炎这两个政客死了，纲手反倒是觉得挺好。

　　这两个人比起猿飞日斩，就是更加纯粹的政客，猿飞日斩好歹还有忍雄的气度，这两人就完全是什么都没有，为了利益可以不择手段。

　　只是相比团藏，两人更理性一点，也就仅此而已了。

　　“这个时候出来添乱，宇智波一族的小鬼……”纲手坐在指挥的位置上沉吟了一下，转寝小春和水户门炎死了她不怎么在意，但如果木叶被完全摧毁了，等下她倒是不太好向卡卡西交代。

　　于是，纲手转头看向羽夜，露出了一丝询问的目光。

　　羽夜笑着摇摇头，道：“不需要我去，已经有人去了。”

　　“谁？”

　　纲手露出了一丝惊讶之色。

　　而就在下一刻，又一个紧急情报送了过来。

　　“在妙木山修行的漩涡鸣人刚刚回到了木叶，正在同宇智波佐助交战！”

　　“看吧。”

　　羽夜耸耸肩，哪怕用脚趾头都能猜到，佐助出来搞事，鸣人这个好基友肯定会立马跟上的。

　　不过这俩倒霉孩子现在才十三岁，比原著中小了好几岁，能打的木叶天翻地覆，看来因陀罗和阿修罗的查克拉已经充分被发挥了。

　　第四次忍界大战并非一次性就打完，而是有中场休息的时间，夜里就是停战的时候，不过也是白绝分身试图潜入的时候。

　　夜晚，一处营地中。

　　这里木叶忍者驻扎的帐篷，虽说所有忍者都已经换上了忍联合军的护额，但在扎营的时候，当然还是各自村子的熟人住在一起。

　　这个帐篷里面，住着的是木叶的三个少女，小樱井野以及雏田，女生当然不可能和男生住在一起。

　　雏田性格内向，不怎么喜欢说话，就是一个人坐在自己的床边。

　　“如果累了的话，就早点休息吧。”

　　小樱脱掉了外套，露出了轻便的睡衣，走到了雏田的面前，冲着雏田友好的说了一句。

　　“嗯。”

　　雏田看着小樱露出了一个可爱的微笑，两颊还带着淡淡的红晕，点了点头后，也准备脱衣睡觉。

　　但就在这个时候，忽然有一名白发少年走进了帐篷里。

　　井野小樱和雏田三女都是有些惊愕，这里可是女孩子住的地方，三女差点都惊呼出声，但是当看清进来的人的模样时，又强行忍住了，反倒是都露出了更加愕然的表情。

　　“羽夜大人？！”

　　如果进来的是鸣人，小樱肯定毫不犹豫的一拳头就把他轰出去了，但进来的人竟然是羽夜，反应过来之后，她的两颊顿时泛起了一抹红晕，目光有些羞涩和躲闪的坐在那里。

　　井野的反应也差不多，至于雏田反倒是不怎么害羞，因为从小就一直被羽夜照顾，对羽夜太熟悉了。

　　“今天做的还不错，我一直在看着呢。”

　　羽夜冲着雏田笑了笑，然后就慢悠悠的想着雏田走过去，雏田被羽夜表扬了一下，顿时不好意思的低下了头。

　　但，就在羽夜快走到她面前的时候，她却忽然眨了一下眼睛，露出了一个奇怪的表情。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜突然就向着她一拳轰了过来，而且是直接对准了要害！

　　“不好！”

　　“糟了！”

　　小樱和井野两女这时候才蓦然反应过来，忍不住齐齐惊呼，但想要救援却已经来不及了。


第四百七十七章 宇智波斑再现！

　　雏田因为靠的实在太近，也同样有些难以反应过来，尽管她已经下意识的一掌打了出去，但是这个‘羽夜’明显就是要以命换命，丝毫不顾及她的攻击！

　　“真不让人省心。”

　　眼看着雏田就要和那个‘羽夜’碰到一起的时候，一只手突然从虚空中伸了出来，一把揪住了那个‘羽夜’的脖子，硬生生的将他拽了回来。

　　下一个瞬间，这个袭击雏田的‘羽夜’，就变回了原型，赫然正是一个白绝分身！

　　而那只突然从虚空中伸出的手，则是不断的延伸，就仿佛是先开了一张幕布，然后羽夜从其中走了出来。

　　拎着那个白绝分身，羽夜直接随手往外面一扔，这个白绝分身就瞬间飞上了天空，然后砰的一下炸的粉碎。

　　“白天战斗的挺不错，到晚上就掉链子了……你应该能觉察到那个不是我吧。”羽夜脸上露出了一个颇为无奈的表情。

　　白绝分身晚上会潜入营地，这个羽夜一早就知道，所以羽夜刻意关注了一下这些白绝分身，结果就看到一个白绝分身变成了他的样子！

　　显然白绝是很清楚羽夜和雏田的关系，雏田拥有仙人之体的第二阶段，自然能量的感知是极为强大的，哪怕不开启白眼，她也应该能分辨出白绝分身。

　　结果这妮子就因为白绝变的是羽夜，完全没有防备之心，直到白绝悍然发动攻击的时候，她才反应过来。

　　幸好从一开始就留意了一下白绝分身，不然的话除非自己有什么偷窥少女睡觉的癖好，才能在这种时候及时赶到吧。

　　心中暗自嘀咕了一声，羽夜心中很是无语，变成自己的样子跑来这里袭击雏田，也真是够了！

　　而且他突然出现在这里，虽然是救了雏田一下，但感觉却是怪怪的，就好像连人家生活起居，洗澡睡觉都盯着一样。

　　“对……对不起……”

　　雏田低下头不敢看羽夜，大意之下犯了这种错误，差点被一个白绝分身给打伤，她都想找个地缝钻进去了。

　　小樱和井野两人也很是尴尬，完全没想到白绝分身会变成羽夜的样子进来，而且她们两个竟然完全没反应，还在羽夜面前羞羞的以为羽夜要做什么事情，这次丢人可实在是丢大了。

　　“好了，下次注意。”

　　看着雏田的样子，羽夜也没什么责怪她的想法了，无奈的摇摇头，道：“对了，这个营地不止一个白绝分身，你可以去把它们都揪出来。”

　　“我……我吗？”

　　雏田弱弱的抬起头，看向羽夜，似乎完全没有自信的样子，倒是让羽夜忍不住莞尔一笑，到底还是没有长大啊。

　　“嗯，你可以的。”

　　羽夜知道雏田这丫头就算安慰她，她也会愧疚半天，不如让她自己去将功补过一下，这样比安慰她更好。

　　于是，点了点头之后，羽夜便一个转身，消失不见。

　　……

　　晚上的事情只是一个小插曲，第四次忍界大战依旧在持续之中，不过随着秽土转生的忍者被一个接一个的封印，忍联合军方面也渐渐占据了上风。

　　虽说秽土转生的状态，一般人打不死，而且查克拉量近乎无限，但弱点也是有的，秽土转生的身体不会疼痛，而且连感觉都没有，这看似很强，但反而是一种弱点。

　　经历无数次生死的忍者，几乎都会拥有极为敏锐的感觉，能够在专注的情况下发挥出百分之一百二的力量。

　　但是秽土转生状态的人，不可能有热血沸腾的感觉，也不可能有任何的危机感，这就导致了他们比较迟钝，最多发挥出百分之八十的力量。

　　而且更重要的一点就是，大部分秽土转生的忍者，都保持着自我意识，告诉其他的忍者应该怎么才能打赢他们。

　　这种情况下，秽土转生虽然很强，但批量转生的缺点也很明显。

　　除此以外，漩涡鸣人这个原著中的主角，终究是没能打赢得到了永恒万花筒写轮眼的宇智波佐助，被宇智波佐助给抓走了。

　　而因为鸣人的阻挡，木叶的人也都撤离的差不多了，虽然被佐助完全摧毁，但是伤亡并不严重，毕竟所有的木叶忍者几乎都在前线呢。

　　第四次忍界大战，战场的核心处。

　　这里是黑绝等人所在的地方，距离五大忍村推断，并围绕着战斗的那片核心区域，只偏差了不到几里。

　　黑绝正依附在兜的身上，双手保持着一个结印的姿势，同时对前方的一名白绝分身沉声开口，语气沙哑。

　　“佐助那边怎么样了？”

　　“已经协助他夺取了阿修罗的查克拉，轮回眼正在酝酿中，不过他并没有杀死鸣人，看来你的引导还不够完美。”

　　白绝冲着黑绝咧嘴一笑。

　　“那些不重要，只要轮回眼能出现就好，现在，一切已经准备就绪，也该开始了！”

　　原著中兜为了转生宇智波斑也是费了好大的功夫，还做了很多特别的准备，黑绝这里也同样如此，为了让宇智波斑被转生之后能拥有完美的实力，黑绝也是费了一些功夫。

　　话音落下之后，黑绝脸上露出了一个诡异的笑容，然后蓦然双手结印。

　　秽土转生之术！

　　咔嚓！咔嚓！！

　　棺材盖被打开，宇智波斑睁开了眼睛，从其中走了出来，道：“长门那小鬼成长了嘛……嗯？！”

　　发现了自己的身体似乎并非轮回天生之术复活，而是秽土转生之术，宇智波斑顿时眉头一皱，转头看向一旁。

　　一眼看到了黑绝和白绝，宇智波斑沉声道：“这是怎么回事？”

　　“斑大人，您的轮回眼长门没能保住，被羽夜夺走了，为了让您复活，不得不暂时用这个术来代替，不过这是特别为斑大人您准备的秽土转生。”

　　听到黑绝的解释，宇智波斑的脸上顿时露出了一抹阴冷之色，冷哼了一声，道：“就算他移植了我的轮回眼，我留在轮回眼里面的手段也不可能会失效的。”

　　“但问题是，轮回眼似乎被羽夜给毁掉了……”

　　“毁掉了？他没有移植？！”

　　宇智波斑听到黑绝的话，脸上顿时露出了一丝愕然之色，然后又忽然放声大笑起来，丝毫没有因为自己的轮回眼被毁而愤怒。

　　“这样才有意思！不愧是我认可的对手，完全没有落入我的算计之中，不过……既然你用这个术让我复活，那么应该都准备好了吧。”

　　宇智波斑笑声渐渐停止，然后淡然的看向一旁的黑绝。

　　黑绝脸上露出了一个邪恶的笑容，道：“当然，尾兽只差九尾，不过已经得到了一部分九尾查克拉，足够了，只不过……”


第四百七十八章 激烈的前线

　　“不过什么？”

　　“替代的轮回眼还在酝酿和蜕变之中……”

　　“原来替代的轮回眼还没有完成，就如此仓促的让我复活，看来你是遇到了不小的麻烦，是羽夜那家伙吗？”

　　宇智波斑差不多已经清楚了当前的局面，双手叠放在胸前，眼眸中骤然闪过了一丝凌厉之色。

　　黑绝摇了摇头，道：“不，羽夜还没有出手，但是整个忍界已经联合起来，发动了第四次忍界大战，白绝分身现在无法再阻挡他们了。”

　　“原来是这样。”

　　宇智波斑的眼眸中闪烁着光芒，遥遥望着远处，瞬息之间化作了轮回眼的波痕，轻易的捕捉到了远处几个方向爆发的查克拉，也大致判断出了忍者的数量。

　　嘴角扬起了一丝不屑，宇智波斑哼了一声，道：“既然羽夜那个家伙还没出手，替代的轮回眼也还没完成，那么就先陪这些小鬼们玩一玩好了。”

　　话音刚落，宇智波斑脚下轻轻的一踏，整个人就陡然化作了一道残影，落向了远处的一片战场。

　　而看着宇智波斑的离去，黑绝微微眯起眼睛，脸上露出了一丝诡异的笑容，然后也站起身来，直接脱离了兜的身体，走向远处的一个方向。

　　宇智波佐助和漩涡鸣人，赫然正躺在那里。

　　两人都还没有死，鸣人体内的九尾还没有被抽出来，因为一旦再加上九尾，外道魔像就将往十尾蜕变，而少了轮回眼，这个过程是无法控制的。

　　至于宇智波佐助，在黑绝和白绝的协助下夺取了鸣人身上的阿修罗查克拉之后，他体内的因陀罗查克拉和阿修罗查克拉便开始了融合。

　　原著中，大蛇丸干过培养佐助这种事，结果最后被佐助的写轮眼反克导致反被吞噬，而黑绝并非大蛇丸，他知道因陀罗和阿修罗，也知道六道仙人大桐木羽衣。

　　他知道的事情太多了，从一开始就在佐助身上做了很多手脚，所以佐助从头到尾都在他的掌控之中，包括现在。

　　走到了佐助和鸣人的前方，黑绝的目光并不是在看着佐助和鸣人，而是在看着因陀罗和阿修罗。

　　“因陀罗，阿修罗……桀桀桀桀，羽衣，为了引导你的两个儿子，可是耗费了我上千年的时间，谱写了忍者的历史呢，现在，终于到了该收尾的时候了。”

　　……

　　战场。

　　忍联合军第三部队正在与初代水影以及二代水影战斗，二代水影已经被封印，现在只剩下了初代水影。

　　至于白绝分身，早就被打了个七零八落。

　　率领这只部队的是三代土影大野木，以及第五代水影照美冥，两人合力之下，再加上大量的忍联合军的忍者，以及奈良鹿久这位智商变态的忍者的指挥，已经完全掌控了局面。

　　终于，大野木找到机会，一招尘遁将初代水影完全轰散，然后封印班的忍者迅速冲了上去，将初代水影也封印了起来。

　　“土影大人还真是宝刀未老呢。”

　　水影照美冥看向一旁的土影大野木，露出了一个微笑。

　　相比起照美冥，大野木心中更高兴，毕竟这是打赢了前代的两位影，当年他在这两位影面前可是个小鬼来着。

　　擦了擦额头的汗水，大野木乐呵呵地笑道：“哪里，再继续打下去，我的老腰可就不行了。”

　　照美冥笑了笑，正准备说话，忽然一个平淡的声音飘然落入场中。

　　“两天秤大野木，你这小鬼成长了嘛，连初代水影都被你击败了。”

　　这个声音让照美冥表情微微一僵，既然是喊大野木小鬼，那毫无疑问又是一个前代的影，看来又要辛苦一下了。

　　然而，照美冥却没有注意到，身边的大野木听到这个声音的时候，却陡然脸色大变，流露出一个惊骇之色，额头的汗水刹那间滑落下来，这已经不是累出的汗，而是惊出的冷汗！

　　转过身来，大野木就一眼看到了正站在一处蘑菇岩最上方，双手叠放在胸前，长发飘飘，傲然俯瞰下方的宇智波斑！

　　看到宇智波斑的一瞬间，大野木的瞳孔就陡然一缩，心中暗暗叫苦，怎么连宇智波斑都被秽土转生出来了。

　　虽然心中暗自叫苦，但大野木漂浮在空中，却反而嘿然一笑，道：“想不到连你也被这个秽土转生之术给操控了。”

　　“哼！”

　　宇智波斑冷哼一声，目光淡然的俯瞰土影大野木，道：“别搞错了，我可不是这种区区秽土转生之术，就能够操控的了的！”

　　话音刚落，宇智波斑就从高处一跃而下，双手蓦然结印的同时，冲着大野木淡淡地说道：“看来，你是已经忘记了我的恐怖，大野木小鬼。”

　　火遁！豪火灭却！！

　　轰！！

　　恐怖的近乎笼罩了数十米范围的巨大火焰，从宇智波斑的口中一喷而出，好似一道赤色的火焰巨浪，向着所有忍者碾压而来。

　　即便隔着很远，都能感受到那种炽热，仿佛头发都已经在这种热量之下，卷了起来。

　　“这……”

　　“好恐怖的火遁！”

　　忍联合军的忍者们，看到这一幕纷纷露出了骇然之色。

　　宇智波斑刚刚秽土转生出来，想要适应一下秽土转生的身体，随便用出来的一个火遁，就已然撼动全场！

　　……

　　指挥部。

　　巨大的感知型水球悬浮在指挥部的中间，而就在下一刻，这感知型水球之上，陡然泛起了巨大的涟漪。

　　一名感知型忍者陡然抬起了头，脸上露出了一丝惊骇之色。

　　“这……这是什么？！”

　　“感受到一股远超过那些前代影们的查克拉波动！”

　　感知型忍者惊骇之下，立即向坐在总指挥位置上的纲手汇报，而纲手听到感知型忍者的惊呼，也是露出了一丝吃惊之色。

　　那些前代的影就已经极为强大了，远超过那些前代影的查克拉波动，这次有是谁？！

　　不等纲手细想，前线立刻传来了准确的情报。

　　“报告！宇智波斑出现在了前线战场！正在与第三部队交战！”


第四百七十九章 五影齐聚

　　宇智波斑！

　　这个名字一出现，让全场的气氛都陡然凝固了一下，在这个指挥部里面的人，几乎每一个都是精英人物，对这个名字几乎全都是如雷贯耳。

　　“该死的，爷爷被转生过，这次又轮到宇智波斑了吗？！”

　　纲手狠狠的一拳头砸在了面前的桌子上，表情变得无比凌厉，道：“立即让第一部队，第二部队以及第四部队支援！”

　　“是！”

　　下方的忍者立刻应声，前去发出指令，而站在纲手身边的静音，震惊之余，则是忍不住小声的开口道：“纲手大人，要不要去请羽夜大人？”

　　羽夜并不是时时刻刻都呆在这个指挥部里面，现在羽夜刚好不在。

　　“不必了，总不能每一次出现问题都让羽夜出手，况且这一次，五影可全都在呢！”

　　纲手摇了摇头，脸上的表情缓缓镇定下来。

　　实际上，她还有一句话没说，那就是羽夜虽然不在这里，但羽夜对整个战场的局势肯定还是一清二楚的，根本就不需要专门去向羽夜汇报，羽夜觉得该出场的时候，他自然会出场的。

　　……

　　“水遁！水阵壁！”

　　“水遁！水阵壁！”

　　连续十余名忍者齐齐施展水遁，汇聚出了一大片水流，迎上了宇智波斑的火遁。

　　滋滋！！

　　水火交融，顿时发出了滋滋的声音，同时产生了一大片白色的雾气向着四面八方滚滚涌动。

　　十余名忍者联手施展的水遁，终于堪堪挡住了宇智波斑的火遁，而就在水遁挡住火遁的一瞬间，一直站在那里的照美冥终于出手了！

　　之所以没出手去挡火遁，是因为她需要节约查克拉，刚刚的战斗已经耗掉了她不少的查克拉。

　　“沸遁！巧雾之术！”

　　红润的樱桃小嘴微微张开，深吸了一口气之后，蓦然喷出了一片白色的雾气，这白色的雾气正好融入了那些水火交融之后蒸发的水汽，夹杂在其中，向着远处刹那涌去。

　　宇智波斑刚刚准备冲进人群里，舒展一下拳脚，就在这个时候，他却眉头一皱，停下了脚步。

　　他是何等人物，自然一瞬间就看穿了这个沸遁。

　　“哼！区区这种程度的血迹限界，那个女人……是这一代的水影吗？真是一代不如一代了啊。”

　　宇智波斑冷哼一声之后，身上陡然涌动起了蓝色的查克拉，一只蓝色的骨头手臂狠狠的一扫，刹那间将这片雾气硬生生的撕开！

　　须佐能乎！

　　“好机会！”

　　就在这个时候，已经悄悄绕到天空中的土影大野木，看着宇智波斑施展出须佐能乎，却不惊反喜，手中蓦然浮现出了白色的光柱，刹那间向着宇智波斑落下。

　　“尘遁，限界剥离之术！”

　　嗡！！

　　尘遁从天而降，刹那间将宇智波斑那第一阶段的须佐能乎直接抹灭，同时也直接轰到了宇智波斑的身上。

　　看到这一幕，照美冥和那些忍者都忍不住露出了一丝喜色，甚至有些忍者已经大声叫好，也有封印班的忍者准备上前封印。

　　但，就在下一个瞬间，所有人的表情却都凝固了。

　　因为宇智波斑就这么平静的站在那里，尘遁的光柱落在他身上，就仿佛落在了无形的透明光罩上，被宇智波斑直接吸收了！

　　宇智波斑这时候才悠悠的抬起头，看向天空中的土影大野木，道：“看来就算成长了，你也就只有这点本事了啊，大野木。”

　　话音落下的一瞬间，须佐能乎再次凝聚成形，就仿佛拍苍蝇一样，将飞在天空，额头溢出冷汗的大野木从天空蓦然轰落。

　　砰！！

　　大野木直接砸在了地面上，尘土四溅，而照美冥则是一惊之下，立刻闪身来到了他旁边。

　　“土影，怎么样？！”

　　“我还好。”

　　大野木站了起来，摇了摇头，但却蓦然喷出了一口鲜血，同时露出了一丝深深的忌惮之色，看着那一脸淡然的宇智波斑。

　　尘遁完全无效！

　　即便是须佐能乎，也不可能免疫他的尘遁，宇智波斑拥有的力量已经超出了他的预计。

　　自从学会尘遁以来，大野木只在两个人身上感受到过那种，完全无法战胜，仿若天与地的差距一般的感觉，那就是羽夜和宇智波斑！

　　“哼！”

　　宇智波斑望着大野木冷哼一声，控制着第二形态的须佐能乎，挥动着双手中的亮蓝色长剑，蓦然劈落。

　　大野木和照美冥心中一惊，立即向着两侧分开，避开了这一招，同时指挥着那些联合军的忍者开始围攻宇智波斑。

　　然而，宇智波斑身处须佐能乎之中，双手叠放在胸前，眼眸中露出了不屑之意，甚至微微闭上了眼睛。

　　嗤！嗤！嗤！！！

　　下一个瞬间，须佐能乎连续挥动亮蓝色的剑，剑气纵横之间，将整个战场直接斩的粉碎，而那些忍联合军的忍者，也是被直接横扫，打了个七零八落！

　　“该……该死！”

　　看着这一幕，大野木的额头溢出了冷汗，道：“羽夜怎么还没有来。”

　　在大野木看来，想要打赢宇智波斑，恐怕只有羽夜亲自出手才行了，但是却并没有看到羽夜过来。

　　“何须他来！”

　　就在下一刻，一个声音突然从大野木的耳边传来，带着一种粗壮和暴躁之意，赫然正是从另一个战场赶过来的四代雷影！

　　四代雷影望着宇智波斑，冷哼一声，道：“我那边的战斗也已经结束了，我们不需要羽夜，也能打赢这场战斗！”

　　宇智波斑站在须佐能乎之中，睁开眼睛，带着一种不屑和睥睨之色，看向四代雷影与土影大野木等人。

　　他当然听到了羽夜这个名字，虽然不知道具体情况，但也猜得到羽夜的地位，不过羽夜到现在都没过来，是看不起他，觉得这些虾兵蟹将就能挡住他了吗？！

　　就算他现在只是秽土转生的状态，无法用出轮墓，但……他依旧是宇智波斑！

　　就在宇智波斑心中冷哼，表情渐渐变得冰冷的时候，风影与火影也终于到达了这里，两人的速度只比雷影慢一点而已，毕竟几个战场都极为相近，得到情报就立刻过来了。

　　看到五影齐聚，大野木心中也稍稍安定了下来，多了几分底气，虽然眼前的宇智波斑也很可怕，但却被千手柱间和羽夜都击败过，现在不过是一个死人罢了，并没有让大野木感到不可撼动。

　　就算羽夜不来又如何，这里……可是五影齐聚！


第四百八十章 天碍震星

　　尘埃四散中，五影终于齐聚，同宇智波斑遥遥对峙，而那些普通的忍者则都是躲在五影的后方，也不敢轻易的出手攻击宇智波斑。

　　宇智波斑静静的站在须佐能乎之中，丝毫没有为那些忍联合军的忍者而侧目，只是盯着聚集在一起的五影，嘴角似乎若有若无的扬起了一分冷笑和傲然的弧度。

　　“五影全都到齐了吗？哼！不然我还真的提不起什么战斗的兴趣呢。”

　　“既然看到五影到齐……那你应该已经做好了束手就擒的准备了吧！”四代雷影最为暴躁，虽然畏惧羽夜，但宇智波斑这个素未谋面的家伙，就算知道他很强，四代雷影也不可能有丝毫的畏惧，直接就冲了上去。

　　轰！！！

　　四代雷影狠狠的一拳，直接砸在了宇智波斑的须佐能乎之上，让宇智波斑的须佐能乎稍微震颤了一下，但却没有丝毫的裂痕浮现。

　　“你就只有这点力量吗？”

　　宇智波斑双手叠放在胸前，一副居高临下的样子看着四代雷影，冷哼一声之后，须佐能乎的巨大手臂就向着四代雷影狠狠的落下。

　　相比起四代雷影的拳头，须佐能乎的剑还没落下，一股凌厉的切割空气的感觉就已经迎头而下。

　　感受到这股锋芒，即便是有雷电外衣和雷遁锻体秘术，再加上从三代雷影那里继承来的强横身体，四代雷影也不敢硬抗，立即退后，避开了这一击。

　　轰！！

　　剑光落下，刹那间有湛蓝色的剑气闪烁，直接将大地劈开了一条裂缝，扫向前方的其他四位影。

　　而就在这一刻，所有的影终于齐齐动了！

　　“溶遁！溶怪之术！”

　　哗啦啦！！

　　率先发难的是水影照美冥，鲜红欲滴的唇瓣微张，带有强烈腐蚀性的液体就狂涌而出，犹如奔腾大河，直接将宇智波斑的须佐能乎笼罩在了其中。

　　“这种程度的术……”

　　宇智波斑摇了摇头，显得有些失望，直接操控着须佐能乎的两只手臂在空中交叉，十字形的剑气陡然向着照美冥落下。

　　照美冥看着那剑气，站在原地一动不动，就在下一个瞬间，一道白色的身影刹那间闪过，仿佛天地间的光芒都汇聚于此。

　　“雷遁！鬼影闪！”

　　这是卡卡西将旗木刀术与从羽夜那里学到的雷属性查克拉相结合，创造出的独属于他的秘术，几乎是将速度与切割发挥到了一种极致。

　　前一刻的卡卡西还站在照美冥的身边，下一刻，卡卡西就已经出现在了须佐能乎那落下的手臂的后方。

　　与此同时，在卡卡西的身后则是有一道璀璨的白色光芒凝聚，那是雷光，也是刀芒。

　　一瞬间，须佐能乎的两条手臂就被硬生生的斩断开来！

　　“雷遁与刀术结合，你倒是更像雷影呢，不过看起来应该是旗木家的小鬼，这刀术有旗木的风格。”

　　宇智波斑看到卡卡西的这一招，终于眼前微微一亮，但并不是觉得卡卡西很强，只是觉得这一招还算有些亮点。

　　不过，他这句话差点没把四代雷影给气死。

　　当着四代雷影的面，说卡卡西才更像雷影，简直就是把四代雷影的脸按在地上打的啪啪作响。

　　“不要搞错了……我才是雷影！！”

　　一声怒吼，四代雷影的身影突然从天而落，身上还贴着一个土影大野木。

　　“雷虐水平千代舞！”

　　“土遁！超、加重岩之术！”

　　轰！！！

　　雷影的一记全力以赴的手刀，从天而降，裹挟着土影大野木加持的超加重岩之术，狠狠的落在了须佐能乎的头顶。

　　这一次，因为超加重岩之术，第二形态的须佐能乎也无法防御雷影的攻击，终于从头顶崩裂开来，而雷影的手刀则是狠狠的贯穿而下，硬生生的将整个须佐能乎一斩两段！

　　“配合的很不错嘛。”

　　看着这一幕，宇智波斑的双手终于从胸前放了下来，身影一个闪烁，就退出了雷影的攻击范围，几个跳跃之后，就来到了一块巨大岩石的最高处。

　　依旧是居高临下的看着下方的五影。

　　大野木等人破开了宇智波斑的须佐能乎，逼迫宇智波斑退后，脸上都露出了兴奋之色，看起来宇智波斑也并非不可战胜！

　　“雷影大人！土影大人！”

　　后方的那些普通忍者们，看着这一幕，觉得五影似乎已经压制住了宇智波斑，也纷纷露出了兴奋和欢呼之意，的确，站在这里的可是忍界顶端的五影，就算是鼎鼎大名的宇智波斑，现在也不过是个死人而已，一鼓作气将其拿下！

　　这不只是那些普通忍者，也是在场的五影们心中的想法。

　　但，宇智波斑站在那岩石的最高处，却仿佛早已看穿了五影心中的想法，脸上忽然露出了一丝淡淡的嘲讽，那双眼睛里，流露出的仿佛是凌驾于整个忍界之上，俯瞰一切的冷傲！

　　“既然如此……”

　　下一个瞬间，宇智波斑的双手陡然在胸前蓦然一合，摆出了一个结印的架势，与此同时，查克拉呼啸中升腾而起，化作须佐能乎将其包裹在其中。

　　但是这一次，须佐能乎的手并没有握住光剑，而是呈现出三头六臂的形态，和宇智波斑一样，同时结印。

　　无声无息。

　　天地突然昏暗了下来。

　　那些正在为五影压制住了宇智波斑而兴奋和欢呼的普通忍者们，下意识的抬起了头，看向天空。

　　然后，他们的表情就全都凝固了。

　　哐当！！

　　这是武器掉落在地面上的声音，不止一个，而是一片，这一瞬间不知道有多少人拿不住自己的武器，让其掉落在了地面上，却浑然不觉。

　　所有人看着天空，只觉得双腿发软，甚至连移动一下的力气都没有了，好像身体一瞬间就被完全抽空。

　　“开……开什么玩笑……”

　　“这，这是……神的力量吗？！”

　　在所有人仰视的上方，一颗巨大到近乎遮天蔽日的恐怖陨石，不知道蔓延多少里的范围，从天空轰然落下！

　　这哪里是什么陨石，简直就是一颗星辰在陨落！

　　这巨大的陨石还没有落下，一股恐怖的气压就已经轰然压落，让所有人都觉得全身陡然一沉，呼吸不畅。

　　这一刻，不只是那些普通忍者，就连在场的五影，大野木乃至于卡卡西等人，看着天空，也全都是骇然和不可置信的神色。

　　就连暴躁的四代雷影，这时候都瞪圆了眼睛，一脸惊骇至极的表情。

　　“完全不在一个等级上……”

　　“那家伙，原来一直都没有认真战斗吗？！”

　　水影照美冥望着天空，又看了看岩层上方，那一脸淡然，居高临下俯瞰全场的宇智波斑，忍不住咽了口唾沫，只觉得心中有些苦涩。

　　这是拥有轮回眼，拥有所谓神之力才能施展出的天碍震星！

　　看着头顶那近乎一颗小型星辰一般的巨大陨石，这时候的照美冥只能感到自己的渺小，深深的无力。

　　而感到自己无力的同时，照美冥又忍不住想到很久以前，曾经在雾隐村外见过的羽夜，一出手就撕裂了绵延无尽的大地，斩出了一道深渊。

　　这种等级的力量，根本就不是他们这些所谓的五影能抵抗的！


第四百八十一章 九星连珠！

　　忍联合军，指挥部。

　　感知水球疯狂的震荡，盘坐在四周的那些感知型忍者，这时候都是一脸呆滞的表情，还带着一丝不可置信的神色。

　　“报告！第三部队的方向，宇智波斑与五影的战场，出现了足以遮天蔽日的巨大陨石！”

　　听到这报告，一直坐在那里的纲手终于有些坐不住了，直接站了起来，道：“你说什么？！”

　　那向她汇报情况的忍者一头冷汗的站在那里，眼眸中似乎还带着近乎不可置信的神色。

　　看到他的样子，纲手轻咬银牙，立刻想到这肯定是宇智波斑施展的什么忍术，虽然五影都在那里，估计打起来胜算也不是太大。

　　“我也去！”

　　深吸了一口气之后，纲手沉声开口，准备去协助五影一起同宇智波斑战斗，看看这位她爷爷当年的对手，究竟能有多么强。

　　然而，就在她话音刚落的瞬间，一个声音略带轻笑的传来。

　　“纲手姐姐不用着急，继续在这里喝茶就可以了。”

　　声音传来的方向是指挥部中间的感知水球，在那感知水球的旁边，羽夜的身影不知何时出现在了这里，嘴角微微扬起了一丝弧度。

　　看来，也差不多该轮到他出场了。

　　“羽夜。”

　　看到羽夜出现，纲手心中顿时松了口气，凝重的表情也终于再次轻松下来，露出了一丝微笑。

　　既然羽夜来了，那她就不用担心什么了。

　　……

　　巨大的近乎遮天蔽日的陨石，带着近乎不可抵御之势，从天空浩浩荡荡的碾压而落。

　　这个时候，五影们终于纷纷反应了过来。

　　“现在还不是轻言放弃的时候，总不能什么都不做就直接认命了吧！”

　　土影大野木和卡卡西是最快从震撼中清醒过来的人，大野木沉声低喝，再次让雷影等人清醒过来，恢复了战意。

　　而卡卡西则是镇定沉着的指挥着那些忍联合军的忍者，让他们往远处逃跑，能逃多远就是多远。

　　紧接着，五影便站到了一起，齐齐抬头望着天空，眼眸中的迷茫全部消失，各自深吸了一口气之后，纷纷拿出了各自最强的攻击。

　　“风遁！超、砂刃之舞！”

　　“水遁！水龙枪舞！”

　　狂风呼啸，水流狂舞，这都是影级强者施展出的超级攻击形忍术，在场的毕竟是五影，五个人的想法不是挡下这块陨石，而是轰碎它！

　　水流和狂风呼啸中，那巨大的陨石表面被硬生生的轰出了一些裂痕，而这陨石也已经距离地面越来越近。

　　这个时候，土影大野木先是释放了一个高级的土遁忍术，紧接着又飞上了天空，以超轻重岩之术暂时迟缓陨石下坠的速度。

　　雷影的速度是五人中最快的，他并没有施展任何忍术，而是直接冲上了天空，狠狠的将裹挟着雷电的拳头轰击在了那巨大的陨石上。

　　四位影的联手攻击，这块陨石虽然巨大，但毕竟只是普通的陨石，而不是什么钢铁，终于是出现了一些碎裂的痕迹。

　　卡卡西一直站在原地，双手握住查克拉刀白牙，目光死死的盯着天空的那陨石，终于在最后一刻冲上了天空。

　　嗤！！

　　犹如网状的雷电光芒飞舞，这并不是雷遁忍术，而是单纯的旗木刀术，只是加入了查克拉流动，而且几乎是最顶级的查克拉流动。

　　一斩之下，巨大陨石之上终于出现了密密麻麻的裂痕。

　　“好！最后一下！”

　　五影都已经施展出了近乎所有的手段，于是最后一击是五个人联手释放的攻击，全部轰击在一个点上。

　　轰！！

　　这颗足以遮天蔽日的陨石，终于在下一个瞬间，轰然崩碎开来！

　　“好！”

　　“挡住了！”

　　土影大野木等人轰碎了陨石之后，脸上都露出了一丝兴奋之色，觉得宇智波斑释放的陨石也不过如此，宇智波斑也并非不可战胜，他们五影合力还是很有希望打赢宇智波斑的。

　　宇智波斑一直静静的站在那里看着，看着五影拼命的攻击他释放的天碍震星，丝毫没有出手阻止的意思，甚至五影将这陨石彻底轰碎了，他也依旧没有任何要动手的想法。

　　宇智波斑看着天空，脸上的表情，自始至终就仿佛是在看着几个跳梁小丑的表演一样。

　　看着五影轰碎了他的陨石之后，各自流露出兴奋之色，宇智波斑终于冲着五影淡淡的开口，道：“挺能干的，五影，不过……下面的九颗，你们要怎么办呢？”

　　听到宇智波斑这句话，五个人的表情陡然一僵，有点不相信自己的耳朵，但依旧是下意识的抬头看向天空。

　　嗡！！！

　　云层之下，又一颗和之前同样大小的陨石，出现在了五人的头顶！

　　而且，更恐怖的是，因为这颗陨石才刚刚从云端落下，所以眼睛可以看到在这颗陨石的斜上方，还有八颗近乎一模一样的陨石，连成了一线！

　　九星连珠！

　　这一幕实在是太过于夸张，以至于远处的那些忍联合军的忍者，几乎全都是吓的呆了，只觉得背脊发凉，已经被冷汗湿透，甚至全身都在颤栗。

　　而在场的五影，也几乎额头都带着冷汗，终于感受到了那种近乎天与地一般，完全无法跨越的差距！

　　他们五个人加起来，和宇智波斑也完全不在一个等级上！

　　这已经不是数量能够解决的了，从本质上根本就不是一个量级的对手，差距已然如天空一般，看不到尽头。

　　宇智波斑身上的查克拉这时候才平息下来，毕竟在场的是五影，所以宇智波斑觉得一颗两颗可能解决不了问题，于是就多来了几颗，秽土转生状态下，反正查克拉是无限的。

　　五影那面色呆滞，一头冷汗的表情，让宇智波斑觉得很是受用。

　　当年的他，实际上也有着碾压雷影风影等人的能力，但却碾压不了五影，因为五影里面有个初代火影，千手柱间。

　　宇智波斑想要以一己之力，碾压整个忍界，却做不到。

　　但是现在，千手柱间已经不在了，这所谓的五影，所谓的忍联合军，在他面前也不过是土鸡瓦狗一样，不堪一击。

　　被秽土转生复活之后，宇智波斑终于稍稍惬意了一点。


第四百八十二章 羽夜登场

　　九颗陨石连成一线，从天空浩浩荡荡的落下，看起来就好像是宇智波斑随手扔了几块石子一样。

　　可偏偏，这九颗陨石是斜着落下来的，落下的位置并不是五影的位置，五影实际上只是攻击的边缘，这九颗陨石落下的位置，是整个忍联合军所在的区域！

　　这九颗陨石还很高，以他们五影的速度，当然可以轻而易举的逃出攻击范围，但忍联合军的那些忍者，能逃出攻击范围的，十不存一！

　　“该……该死……”

　　这一次，就连暴躁的雷影，也都额头带着冷汗，忍不住用很低而且轻颤的声音，骂了一句。

　　土影大野木望着天空，脸上汗水滴落的同时，一语不发，或者说已经说不出话来，不知道该说什么了。

　　水影照美冥那妙曼的身体，也是在轻微的颤抖，一双亮丽的眸子中，此时满是恐惧之色。

　　“这，已经没法阻挡了，没人能挡得住！”

　　而就在五影都是一脸呆滞和绝望的时候，一个淡淡的声音突然在这里凭空出现，清澈的传遍场中。

　　“好了，宇智波斑，欺负小孩子的事情就到此为止吧。”

　　声音刚落，天空之中，或者说这片空间突然出现了一丝波痕，扭曲了一下之后，一个虚幻的人影浮现而出，然后缓缓的凝实。

　　这个身影出现的瞬间，让宇智波斑终于面色一变，不再是之前那种戏弄五影的样子，而是变得郑重了起来。

　　终于来了吗？

　　而下方的五影，看到这个身影的出现，也终于是各自呼了口气，觉得仿佛已经从地狱转了一圈，脊背都已经被汗水湿透。

　　出现在战场的，自然正是羽夜。

　　看到羽夜终于出场，大野木等人松了口气的同时，心中也都有些苦涩，之前还觉得能够抵挡宇智波斑，然而实际上，宇智波斑完全就是在戏弄他们！

　　不过，虽然羽夜终于出现，而且还是以这种幻影凝实一般，好似空间能力的样子出现，但大野木等人的心却还提着。

　　九颗遮天蔽日的陨石，连成一线，虽然原本是十颗，被他们联手击碎了一颗，但根本没有缓解什么。

　　这种力量，恐怕就算是羽夜，想要挡住也没那么容易吧。

　　况且，这么多的陨石，就算羽夜能一个接一个的全部轰碎，那些落下的碎石，也足以把这片区域彻底掩埋，忍联合军依旧会死伤惨重！

　　然而，担忧归担忧，但他们却没有任何办法，他们都知道自己的力量根本不可能给予羽夜任何帮助，只能站在一旁看着，寄希望于羽夜这位忍界之神，真的能挡住那九颗陨石。

　　“这可不是欺负小鬼，既然背负了影的名号，那就应该有能背负起这名号的实力，否则不过是笑话而已。”宇智波斑站在那里，望着悬空而立的羽夜，终于淡淡的开口。

　　“不过，既然你来了，想要护着这些小鬼，那么请便吧。”

　　说着，宇智波斑也没有什么动作，只是微微冲着天空的那九颗陨石示意了一下，同时脸上也露出了一丝淡淡的傲然。

　　虽然这是秽土转生的状态，但也几乎能发挥出他真正的实力了，再加上无限的查克拉，并不差多少。

　　上一次他输给羽夜，心中也一直很不爽的。

　　听着宇智波斑的话，羽夜却突然笑了一下，看来宇智波斑对这所谓的五影意见还是很大，很不爽。

　　当年千手柱间和他都有镇压忍界的实力，但偏偏千手柱间就是与其他忍村和谈，而且还强压着他。

　　“既然我都说了，是欺负小孩子的把戏，那就没必要在我面前拿出来摆弄了吧。”

　　羽夜笑了笑，整个人都是一脸淡然和惬意的样子，丝毫没有把头顶那即将落下的九颗陨石放在眼里。

　　说话的同时，羽夜很是随意的握住拳头，甚至连头都没有抬，一点认真的样子都没有，就这么轻飘飘的向着天空打了一拳。

　　嗡！！！

　　一拳之下，天翻地覆！

　　只是轻飘飘的一拳，但是在落下的那一瞬间，却有一股宏大到极致的力量轰然爆发，璀璨的白色光芒冲天而起，笼罩的范围大到了极致，直接将整颗陨石完全笼罩在了其中！

　　嗡！！！

　　那通天彻地的白色光柱，轰击在了第一颗陨石之上，将之前五影联手拼命才挡下来的陨石，犹如摧枯拉朽一般，刹那间轰的粉碎！

　　甚至，这白色光芒就像是扩大版的尘遁，轰击在陨石上之后，那陨石是无声无息的崩碎，在白色的光芒中迅速的消亡，连残渣都不剩！

　　白色的光柱抹灭了第一颗陨石之后，紧接着落向第二颗陨石，依旧是犹如摧枯拉朽一般，速度没有丝毫的递减。

　　紧接着，是第三颗，第四颗……

　　嗡！嗡！嗡！！！

　　连续的嗡鸣，白色光柱通天彻地，将九颗陨石全部抹灭的刹那，好似将整个天空都打出了一个窟窿，轰向那无尽的星空！

　　这一幕，看起来就好像是一只白色的画笔，一笔将那连成一线的九颗陨石全部抹灭，同时划到了域外星空。

　　如果是放在画板上，这一幕当然没什么感觉，但是当这里是真实的世界，而那些陨石，是大的近乎遮天蔽日的陨石的时候。

　　这是何等的震撼！

　　所有的忍联合军的忍者，几乎全都遥望天空，只觉得脑海嗡鸣，心神一片空白，简直就仿佛是开天辟地般，如梦一样的场景。

　　不只是这个区域的忍联合军，其他几个战场的忍联合军，也都能看到那九颗连成一线的陨石，同时也都看到了那通天彻地的白色光柱，将九颗陨石一扫而灭，轰入无尽星空。

　　没有人能在这种场面之下保持平静，就连大野木等五影，也全部都神色呆滞，心中震撼到了极致。

　　如果说宇智波斑随意的释放天碍震星，就已经让他们震骇无比，那么羽夜随手一拳，打出通天彻地的光柱，直接将那些陨石一轰而灭的场景，就让他们觉得近乎匪夷所思了！


第四百八十三章 荡平

　　这一刻，就连宇智波斑，都露出了一丝震惊之色，他也没想到，羽夜竟然能拥有这样的力量，这可远比上一次要强大了太多！

　　不只是这个战场，就连整个忍界，所有的平民，就算看不到全部的九颗陨石，也能看到最末端的一颗两颗，哪怕一颗陨石都看不到，也能看到那通天彻地的光柱，轰入无垠的星空。

　　指挥部之中，那颗中心处的感知水球，直接出现了扭曲，硬生生的拱起了一条水柱，不断的拉长，最后整颗感知水球轰然炸裂开来，无数水流四溅，将整个指挥部里面的忍者都淋了一头。

　　所有人都愣住了。

　　“怎么回事？！”

　　纲手没有理会身上的水渍，而是一下子站了起来。

　　奈良鹿久看着这一幕，表情不断的变幻，似乎想到了什么，但却有些说不出话来，忍不住转头看向窗户外，果然看到了很远处，那战场的方向，一道通天彻地的光柱冲天而起。

　　坐在一旁，执行传讯工作的山中亥一，整个人就仿佛石化了一样，一动不动，表情凝固，也是一句话都没有说。

　　至于绕着感知水球坐成一圈的那些感知型忍者，此时都还保持着双手抬起的动作，但脸上的表情却全都凝固在那里。

　　震撼，惊骇，不可思议……

　　“究竟是怎么回事？！”

　　纲手看到所有人都在那里发愣，忍不住狠狠的拍了一下桌子，砰的一声，终于将所有人惊醒了过来。

　　几名感知型忍者你看看我，我看看你，最后其中一人深吸了一口气，勉强收敛了心中的震撼，冲着纲手汇报。

　　“似乎是宇智波斑召唤出了大量遮天蔽日的陨石进行攻击，结果那些陨石被另外一股力量，一瞬间全部消灭了。”

　　“这股力量太过于庞大，感知水球无法容纳，而且它轰碎了陨石之后，似乎又轰入了太空之中，感知水球无法承受，所以炸开了。”

　　勉强保持着镇定，向纲手汇报了一下，这名感知型忍者的表情还是带着一种，如梦幻般不可思议的样子。

　　做了一辈子的感知型忍者，从来都没遇到过这样的情况！

　　宇智波斑的力量就已经让他们觉得惊骇无比，能以一己之力撼动感知水球，就已经很可怕了，结果羽夜的力量直接超出了感知水球能容纳的极限，让感知水球直接炸开了！

　　直到现在，他心中都还是近乎恍惚的一个状态，做了一辈子感知型忍者，收集了无数的情报资料，但哪怕是穷尽他这一生搜集到的所有资料，都无法理解羽夜的力量，究竟达到了一个什么层次。

　　那力量，已经不是让他无法触摸，无法窥探，而是让他都无法理解了！

　　不只是他，一旁的奈良鹿久也同样是这样，之所以完全猜到了是羽夜的力量让感知水球无法承受，但他却自始至终一句话都没有说，原因就是，哪怕他智商高的变态，也同样无法理解羽夜的力量等级了。

　　这已经不是他所能理解的范围。

　　……

　　通天的白色光柱渐渐散去，而羽夜也已经很随意的松开了拳头，放下了手，一脸平淡的悬浮在半空中。

　　陨石几乎已经被完全摧毁，也没有什么碎片落下，只有些许尘埃从天空随风而落，落在下方的忍者们身上。

　　“总觉得，这里已经不是我们能呆的地方了。”

　　“咕嘟。”

　　有人颤声开口，有人咽了口唾沫。

　　土影大野木等人看了看羽夜，又看了看宇智波斑，缓缓平复下来之后，五个人都是默默的退后，率领着忍联合军一起退后。

　　宇智波斑的表情无比的凝重，看着羽夜，如果现在他不是秽土转生之体，而是正常的身体，或许额头也会溢出一丝汗渍。

　　深吸了一口气之后，宇智波斑的眼眸中又渐渐涌起了一种强烈的战意，羽夜对任何人都没有畏惧，他也一样。

　　只是震惊于羽夜的实力，但他决不会畏惧！

　　正相反，看到羽夜那恐怖的实力，宇智波斑心中涌动的反而是兴奋，以及一种强烈的战意。

　　“果然只有你才有资格做我的对手！”

　　伴随着兴奋的声音，宇智波斑的身上，庞大的查克拉疯狂的涌动，一瞬间变成了须佐能乎的第二形态，紧接着又轰然变大，化作了第三形态，最后在无数震撼的注视下，变成了完全体！

　　远处，土影大野木等人看着这一幕，都只觉得口中干涩，嗓子似乎都有些沙哑。

　　“竟然能将如此庞大的查克拉定型……”

　　这一招，比起之前的天碍震星还要恐怖，大野木等人心中清楚，这庞大的查克拉凝聚成的须佐能乎完全体，完全可以轻易的击碎之前的那种陨石！

　　那种陨石再大，也没有蕴含多少查克拉，他们可以轻易的将其击碎，但是这个须佐能乎，恐怕除了大野木的尘遁之外，其他人对此都是完全无能为力的！

　　就算是大野木的尘遁能起作用，但是这须佐能乎完全体的体型实在是太大了，大到他的尘遁哪怕发动到极限，也没有什么意义。

　　“果然，刚刚一直是在‘玩’吗？”

　　水影照美冥也是语气苦涩的用上了玩这个词，看来只有面对羽夜，宇智波斑才终于认真起来。

　　只是……看起来羽夜的样子，却很像之前宇智波斑的样子，完全没有认真，而是很随意，哪怕面对这须佐能乎完全体，都很轻松和平淡。

　　“须佐能乎完全体，我已经见过一次了，没什么新鲜感了。”

　　羽夜悬浮在空中，很是随意的看着宇智波斑，态度就好像宇智波斑刚才对待五影的那种态度，无比的轻松，虽然表情很淡，但身上却自然有一种睥睨一切，君临万物的气质。

　　宇智波斑目光一沉，听到羽夜的话后，冷哼一声，道：“还没完呢！”

　　嗡！！！

　　一股强烈的自然能量从宇智波斑的身上涌动而出，迅速的流入了须佐能乎之中，让庞大的须佐能乎完全体，变得更加光亮了一些，气息也越发的宏大，仿若神灵一般超然！


第四百八十四章 无法理解的等级

　　黑绝控制着兜为宇智波斑特别制作的秽土转生，移植了大量的柱间细胞，甚至还移植了一些特殊的东西。

　　这些都是黑绝操控带土入侵木叶的时候，特地去取的一些东西，大部分都是当初二代火影千手扉间的一些研究材料和成果。

　　宇智波斑这个秽土转生之体中，所蕴含的柱间细胞，比原著中还要更庞大，让他不需要夺取千手柱间的仙术查克拉，也能自行使用仙术力量。

　　“仙法须佐能乎吗？融合了自然能量，倒是稍微有一点新意了。”羽夜悬浮在空中，任由宇智波斑发挥，同时随意的点评道。

　　羽夜这种态度自然让宇智波斑很是不爽，因为这态度就像刚刚他对待五影的态度一样，于是冷哼一声之后，宇智波斑直接就控制着融合了自然能量的须佐能乎完全体，冲着羽夜蓦然拔剑。

　　嗤！！

　　湛蓝色的光剑出鞘，一种仿佛能撕裂天地的锋芒乍现，所有人仿佛都出现了一种幻觉，似乎看到了自己的身体被一剑斩成两段的画面。

　　望着那剑横扫而来，感受着那种锋芒，那些已经退到很远处的忍联合军的忍者，包括五影在内，都是露出了一丝惊骇之色。

　　但，更惊骇的还在后面！

　　嗡！！！

　　须佐能乎的一剑，还没有落到羽夜身上，就已经让空气出现了撕裂的感觉，让四周的大地出现了崩碎。

　　但是，当这剑来到羽夜身边的时候，羽夜却只是竖起了一根手指，随意的向着横扫而来的这把湛蓝色光剑，轻轻的一挡。

　　纤细的手指，对比那璀璨的湛蓝色光剑，简直是渺小到了极致，甚至若非这是光剑，剑锋可能都要比羽夜的手指更宽！

　　但，就是如此完全不成比例的一根手指，轻飘飘的竖在那里，却让宇智波斑的一剑，无法再寸进分毫！

　　平淡无奇的一根手指，这一刻却仿佛天堑一般！

　　湛蓝色的光剑疯狂的迸发出恐怖的锋芒，甚至剑尖方向延伸出的剑气，让四周的大地都为之分裂，但这样恐怖的剑气，却无法让羽夜的手指颤抖一丝一毫！

　　所有人都看的呆了，这一幕的场面没有羽夜轰碎九颗陨石那么浩大，但是带给人的冲击和震撼，却丝毫不亚于刚才那一幕！

　　虽然羽夜很强，但是这一幕也未免太夸张了，一根手指，挡住了须佐能乎完全体的一剑，这是什么概念！

　　羽夜，真的还是人类吗？

　　望着那个悬浮在空中的白衣身影，须佐能乎的剑无法撼动其一根手指，所有人震骇之余，都忍不住露出了一丝敬畏，甚至就连土影大野木等人，也同样如此！

　　这种力量……已经是神灵的力量了！

　　“这不可能！”

　　宇智波斑屹立在须佐能乎的头颅之中，望着这一幕，也是露出了一丝震惊之色。

　　虽然他知道羽夜并不是用手指挡住的，而是用那种奇异的震荡之力挡住的，但，羽夜这么简单就挡住了他全力一击，依旧是让他惊骇。

　　“没什么不可能的。”

　　羽夜悬浮在空中，平静的看着宇智波斑，淡淡地说道：“眼光和见识，又称之为器量，你曾经屹立在这个世界的顶点，自认为器量最高，但实际上……不过是井底之蛙罢了。”

　　羽夜挡住须佐能乎一剑的手指，轻轻的屈起，冲着须佐能乎的剑轻飘飘的一弹。

　　咔嚓！！

　　震荡之力贯入其中，须佐能乎完全体的剑，便刹那间出现了裂痕，一路蔓延而去，最后寸寸碎裂！

　　看着这一幕，羽夜很是随意的摇摇头，道：“如果只是这样，可就连让我出拳的资格都没有了呢。”

　　说着，羽夜又是轻飘飘的伸出手，遥遥向着须佐能乎的完全体一压。

　　咔嚓！！！

　　下一个瞬间，羽夜前方的世界，仿若镜面一般崩碎开来，这些碎裂的痕迹，似乎组成了一只比须佐能乎完全体还要巨大的大手，一瞬间从须佐能乎完全体的头顶按落。

　　稀里哗啦！

　　在羽夜如今的震荡之力下，哪怕是宇智波斑的仙法须佐能乎，也依旧是被仿若摧枯拉朽一般，从上往下彻底的按灭。

　　这一巴掌，就仿佛按翻了一个玩具一样。

　　忍联合军的忍者和土影大野木等人，早就已经说不出话来了，看着这一幕的眼眸中，满是敬畏。

　　宇智波斑的力量很强，强到近乎不可思议，但勉强还能够理解，但羽夜的力量，却已经在他们能够理解的范围之外了。

　　随手一指一掌，那恐怖的须佐能乎完全体，就这么彻底崩溃。

　　须佐能乎被羽夜一掌按灭之后，整个大地都掀起了尘埃，向着四面八方涌动，而天空中的羽夜则是淡淡的收回了手，随意的向前走了一步，就陡然一个闪烁，落到了下方的地面。

　　无数的碎片在这里飞舞，渐渐汇聚成了宇智波斑的形态，他的身体是秽土转生之体，虽然被羽夜一巴掌按灭，但依旧是迅速的复原。

　　“认识这个吗？”

　　羽夜站在宇智波斑的面前，身上的白色衣袍无风自动，一颗颗求道玉在羽夜的背后悬浮而出，同时一根求道玉权杖则是在羽夜身前凝聚。

　　刚刚复原的宇智波斑，看着这一幕，脸色顿时阴沉到了极致，死死的盯着羽夜，道：“你果然……”

　　他拥有轮回眼，自然知道这是什么力量，即便是当初的他都没能得到，他的目的也就是利用十尾，得到这种力量。

　　六道模式，求道玉！

　　“如果没有其他手段的话，我就不陪你玩了。”

　　羽夜随手虚抓，求道玉权杖就自然落入了羽夜手中，然后羽夜随手一挥，宇智波斑的身体就彻底崩碎开来。

　　而这个时候，四周的尘埃也渐渐散去，远处的忍者们都看到了宇智波斑的秽土转生之体，被羽夜轰散的场景。

　　土影大野木的眼眸中光芒一闪，深吸了一口气之后，低喝道：“那个是秽土转生之体，封印班！”

　　“等等。”

　　卡卡西阻止了发令的土影大野木，摇头道：“不用了，被那个黑色的东西打中，秽土转生无法恢复的。”

　　卡卡西在木叶见识过羽夜击溃初代火影千手柱间和二代火影的力量，虽然依旧不清楚那黑色物质的构成，但对它的力量还是有几分理解的。

　　“是吗？”

　　大野木这时候才仔细的看向那些黑色的求道玉，这时候他才感觉到其中蕴含的那种，深邃而混沌的力量，不由得瞳孔一缩。

　　“那个东西……蕴含了至少四种以上的性质变化，超过了我的尘遁血迹淘汰。”

　　照美冥听着大野木的话语，美眸中也是闪烁着奇异的光芒，道：“果然羽夜他已经拥有了如同传说中的六道仙人那样的力量了吗？”

　　“或许吧，总之一切都结束了。”

　　卡卡西轻叹了一声，眼眸中带着一抹尊敬和仰慕之色，看着远处那身边悬浮着黑色求道玉的羽夜。

　　……

　　就在这战场的不远处。

　　外道魔像耸立在这里，浑身气息涌动，似乎在酝酿着什么，漩涡鸣人躺在那里一动不动，生死未知，在他旁边躺着的，则是宇智波佐助。

　　不过此时的佐助，正紧闭双眼，额头似乎有一个诡异的束缚形印记闪烁，黑绝也正依附在佐助的身上。

　　就在下一个瞬间，佐助的双眼蓦然睁开，先是普通的三勾玉，然后化作了万花筒，永恒万花筒，最后一圈圈的波纹骤然浮现而出。

　　轮回眼，开！

　　“时间刚好来得及。”

　　“结束？桀桀桀桀……接下来，才刚刚开始呢！”

　　说话的不是佐助，而是依附在佐助身上，早就做好了一切准备的黑绝，不过开启了轮回眼之后，佐助的意识也开始复苏，开始挣扎，想要挣脱黑绝的束缚。

　　感受到佐助意识的复苏，对此黑绝早有预料，他知道很难控制开了轮回眼的佐助太长时间，无法用佐助的身体融合十尾然后完成无限月读，于是依旧按照之前的计划，蓦然双手结印。

　　“外道！轮回天生之术！！”


第四百八十五章 容器

　　尘埃渐渐散去，当羽夜用求道玉权杖将宇智波斑的秽土转生之体直接击碎的时候，他的眼角微不可察的冲着一个方向瞥了一眼。

　　那个方向，自然就是黑绝以及佐助等人所在的位置。

　　这里距离那边很近，羽夜的震波感应能够清晰的感知到发生的一切事情，但羽夜并没有理会，也没有阻止，而是静静的站在原地，眼眸中带着仿佛看穿一切，俯瞰一切的目光。

　　“嘿，果然是轮回天生之术么？”

　　秽土转生的宇智波斑虽然强，但对羽夜而言，最多让羽夜舒展一下身体，连练手的资格都没有。

　　羽夜没有可以与他衡量的对手，所以他自己也不清楚如今的他，实力是什么样的等级，于是想着拿宇智波斑来衡量一下，但看起来秽土转生的宇智波斑，根本不足以让他来衡量什么。

　　就在卡卡西等人看到羽夜似乎已经解决了宇智波斑，准备靠过来的时候，一道白色的荧光却突然在羽夜的面前绽放。

　　嗡！！

　　这白色的荧光，仿佛带着一种不可思议的力量，瞬间将宇智波斑那碎裂的秽土转生之体笼罩在了其中。

　　“这是……”

　　远处的刚好走过来的卡卡西等人，又齐齐停下了脚步，纷纷露出了一丝惊愕之色。

　　就在下一个瞬间，那被白色光芒笼罩的秽土转生残片，就在这光芒之中迅速聚拢，而且诞生了一种强烈的生机。

　　外道！轮回天生之术！

　　哗啦啦！！

　　无尽的碎片聚拢之后，凝聚成了宇智波斑的身体，但却又在下一个瞬间迅速的剥落。

　　诡异的是，这些碎片剥落之后，里面却并不是空空荡荡，而是露出了真正具有肉质的肌肤！

　　下一个瞬间，无数的碎石向着四面八方炸裂开来，宇智波斑的身影陡然一个闪烁，跳到了远处的岩层上方。

　　“终于可以使出全力战斗了！果然只有这副身体才有那种热血沸腾的感觉！”

　　碎片不断从其身上滑落，宇智波斑的脸上露出了一抹兴奋之色，看着自己的双手，终于又一次张狂的大笑起来。

　　“怎么回事？！”

　　土影大野木等人看到这一幕，都是悚然一惊，以他们的眼力当然看得出来，此时的宇智波斑似乎已经不是秽土转生的状态，而是完全复活了！

　　宇智波斑站在那里，看向羽夜的眸子中，充满了更加强烈的战意。

　　不过，就在下一刻，他双眼中的那轮回波痕，却突然开始了碎裂和剥落，瞬息之间，他的眼睛就完全消失，只留下了令人毛骨悚然的空洞。

　　轮回天生之术可以让死人完全复活，但却不可能赋予宇智波斑轮回眼，秽土转生状态下的轮回眼等于是盗版的，在被轮回天生之术复活，彻底解除秽土转生的时候，盗版的轮回眼也就自然消失了。

　　这个当然早在宇智波斑的预料之中，他的战意稍稍收敛了一些，合上了眼皮，挡住了那让人惊悚的空洞。

　　“现在还不是和羽夜战斗的时候。”

　　心中想到这里，宇智波斑宇智波斑没有丝毫的犹豫，向着后方纵跃的同时，连结印的动作都没有，直接张口一喷。

　　就用这个术先摆脱一下，等得到了轮回眼和十尾的力量之后，再与他做个了断！

　　“火遁！灰尘隐之术！”

　　嗡！！！

　　下一个瞬间，漫天的灰尘好似火山喷发之后的气浪，向着四面八方回荡开来，刹那间将羽夜等人笼罩在了其中，一瞬间挡住了所有人的视线。

　　并且，这一招释放的也不是普通的灰尘，遮挡视线的同时也具备强大的杀伤力，这些灰尘都具有高温的特性！

　　不过，这些灰尘落向羽夜的时候，羽夜只是随手挥动了一下求道玉权杖，这些灰尘便仿若幕布一般，被轻易的撕裂，在羽夜的周围出现了空旷的地带。

　　“水遁！绝雾之术！”

　　“风遁！拂尘之术！”

　　后方的水影照美冥等人，自然也不会轻易的被这一招就完全挡住，虽然比羽夜的反应慢了一点，但也迅速的施展出了各自的忍术，将这弥漫的火山灰驱散。

　　不过，当五影们看向四周的时候，已经找不到宇智波斑的踪迹了，只剩下羽夜还平静的站在那里，似乎并没有去追退走的宇智波斑。

　　“宇智波斑呢？！”

　　“逃走了吗？”

　　没想到宇智波斑竟然完全复活，而且似乎连羽夜都没能阻止宇智波斑的复活，也没能阻止宇智波斑的离去，土影大野木等人刚刚放松的心又再一次提了起来。

　　旗木卡卡西看着羽夜的身影，眼眸中却露出了一丝困惑之意。

　　他心中清楚，以羽夜的能力，应该是可以阻止宇智波斑复活的，甚至宇智波斑复活之后，羽夜也应该能留住宇智波斑，不至于让宇智波斑就这么逃走。

　　看着羽夜那平淡的表情，卡卡西无法猜测羽夜心中究竟在想什么。

　　“时间还真是刚刚好。”

　　静静的站在那里，遥遥望着远处，羽夜的脸上忽然露出了一丝弧度，既有不屑，又有嘲讽，更多的则是一种从云端俯瞰人间的那种淡然。

　　“接下来，或许能让我稍微认真一点。”

　　就在下一个瞬间，羽夜的身影渐渐的变淡，在所有人的注视下，无声无息的消失不见。

　　……

　　嗖！！

　　宇智波斑复活的地方，距离黑绝所在的地方已经很近了，所以施展了一个灰尘隐之术后，宇智波斑几个闪烁，就冲向了这里。

　　这个时候，黑绝正依附在佐助的身上，而佐助的意识显然已经清醒过来，散发出冰冷的气息，和黑绝争夺身体的控制权，同时也想要抹杀黑绝。

　　“你不可能控制的了我。”

　　佐助的半边身体被黑绝依附，但是口中却说出了冰冷无比，带着强烈杀意的话语，同时身上涌动起一股恐怖的力量，似乎要强行将黑绝从他的身体上驱离出去。

　　黑绝渐渐无法再控制佐助，但他却没有丝毫的慌乱之意，反而阴森森的冷笑道：“放弃挣扎吧，你不过是一个培养轮回眼的容器而已，现在该将这双眼睛交出来了！”

　　“容器？”

　　佐助冷笑一声，道：“你错了，这是我的力量，有了这样的力量，我就能做到任何事情，现在你已经没有作用了！”

　　“不，没有作用的是你，佐助。”

　　黑绝渐渐被驱逐出了佐助的身体，就像一团黑色的浆糊，一部分还粘在佐助身上，但另外一部分却已经脱离了出来。

　　而就在佐助准备一鼓作气，将黑绝完全驱离，然后再将黑绝弄死的时候，宇智波斑的身影终于一个闪烁，来到了场中！


第四百八十六章 六道斑！

　　“看来你这里出现了一点问题。”

　　宇智波斑闭着眼睛来到了佐助与黑绝的面前。

　　黑绝嘿嘿一笑，道：“有了轮回眼当然没那么容易控制，这是预料之中的事情，况且斑大人不是已经赶到了吗？”

　　“你就是……宇智波斑！”

　　佐助看到宇智波斑的瞬间，心中就蓦然一惊，总感觉他好像落入了一个什么圈套之中，于是拼尽全力，终于在下一刻将黑绝完全驱离了身体。

　　但，也就在这一个瞬间，宇智波斑突然伸手虚抓，在佐助的身上轻轻的一按，佐助的身体便中了束缚，陡然凝滞不动，只能眼睁睁的看着宇智波斑轻而易举的取走了他的轮回眼。

　　轻易的拿下了佐助的轮回眼，宇智波斑直接就按进了自己的眼眶之中，然后睁开了眼睛。

　　鲜血从眼角滑落，异常的狞狰恐怖，但宇智波斑脸上的表情却带着一丝淡淡的兴奋。

　　“这样，一切就完美了！”

　　“该……该死……”

　　佐助终于脱离了束缚，但是却已经失去了轮回眼，他蓦然抽出自己的剑，冲着宇智波斑一剑扫了过来，却被宇智波斑轻而易举的击倒在地。

　　望着倒地的佐助，黑绝走了过来，阴森森的冷笑道：“我早就说过了，佐助，你不过是一个容器而已，是为斑大人准备轮回眼所用的容器。”

　　佐助内心充满了疯狂和不甘心，奋力挣扎，但却没能再站起来，倒在了鸣人的旁边，同时他也感觉到，鸣人似乎与他一样，也是奄奄一息的状态。

　　身体渐渐冰冷，就仿佛一盆冷水从头顶浇落，让佐助渐渐清醒了下来，心中冰凉。

　　自己……都做了些什么？！

　　……

　　宇智波斑看也不看地上的佐助和鸣人，随手一抹，将眼角的鲜血抹去，然后就轻而易举的驱散了轮回眼之中，属于佐助的精神烙印，完美的将其掌控。

　　对于开过轮回眼的宇智波斑来说，即便这双眼睛不是他自己的，掌控它也依旧是轻而易举的事情。

　　再次获得轮回眼之后的宇智波斑，没有丝毫的犹豫，完全不理会奄奄一息的佐助和鸣人两人，而是直接看向后方的外道魔像。

　　虽然现在的他已经能够施展出轮墓，实力也已经比刚才的秽土转生状态强大了不少，但他心中清楚，现在的他可能依旧不是羽夜的对手。

　　轰！！！

　　就在下一个瞬间，外道魔像之上陡然迸发出了白色的烟雾，紧接着一股庞大到极致的查克拉波动便轰然爆发，撼动四面八方！

　　“吼！！”

　　外道魔像在烟雾中，身体陡然从那种干枯的状态彻底的复苏，化作了饱满的状态，同时仰天怒吼。

　　这已经不再是外道魔像，而是……十尾！

　　十尾的查克拉波动，瞬息之间撼天动地，几乎这片战场中的所有忍者，都能感觉到那种恐怖到极致的查克拉波动，纷纷露出了骇然之色。

　　土影大野木等人正召集联合军的忍者，搜寻宇智波斑的下落，骤然感知到这恐怖的查克拉波动，都是面色一变。

　　“那个方向！”

　　“快过去看看。”

　　“该死，怎么会有这样的查克拉波动，这种查克拉，简直是……”

　　渐渐向着这个方向靠近，土影大野木等人额头的冷汗都是越来越密集，只觉得一种沉重的压抑气息在四周弥漫。

　　……

　　“十尾。”

　　宇智波斑看着仰天咆哮的十尾，嘴角终于扬起了一丝弧度，嘿然一声，然后双手蓦然结印。

　　嗡！！！

　　下一个瞬间，那十尾的身影便直接扭曲，化作一团扭曲的能量和光芒，直接向着宇智波斑的身体涌了过来，最后全部注入了宇智波斑的体内，被宇智波斑完全吸收。

　　宇智波那黑色的头发，陡然化作了白色，身上的铠甲也无声无息的消失，在光芒中化作了勾玉的六道之袍。

　　求道玉在其背后浮现，求道玉权杖也出现在了他的手中。

　　六道模式！开！

　　“这就是六道的力量吗？！哈哈哈哈。”

　　感受到这一刻的自己所拥有的力量，已经远远超过了之前，宇智波斑终于仰天大笑起来，这一次的笑声中，充满着傲视一切的气势。

　　笑着笑着，宇智波斑的声音渐渐停止下来，眉头微微皱起。

　　因为，就在这个时候，一个身影无声无息的在他的面前浮现而出，悬浮在空中。

　　“得到了六道仙人的力量，就这么高兴吗？”

　　羽夜静静的站在那里看着宇智波斑，眼眸中依旧古井无波，他仿佛刚刚来到这里，又仿佛来到了这里很久。

　　虽然是平视，但羽夜看着宇智波斑的目光，却仿佛带着一种居高临下的俯瞰之意，哪怕宇智波斑已经开启了六道模式，也是如此！

　　黑绝终于第一次直面羽夜，感受到羽夜身上的气息，他站在宇智波斑身旁忍不住缩了缩身体，同时眯起眼睛看着一旁的宇智波斑。

　　“虽然不知道你为何没有阻止，但既然让我走到了这一步，那么这个世界，就彻底属于我了！”

　　宇智波斑手握求道玉权杖，看着羽夜深吸了一口气之后，缓缓开口。

　　宇智波斑其实非常清楚，就算他那个火山灰之术，能稍微阻挡一下羽夜，但也不足以让他一路跑到这边，拿到轮回眼，更不可能让他得到十尾的力量。

　　原本的计划，是黑绝夺取轮回眼之后，直接给他送过来，这样可以大大节省时间，但没想到佐助却差点把黑绝给弄死了。

　　如果羽夜要阻止的话，他想取到轮回眼，再成为十尾人柱力，根本就是一件不可能的事情。

　　不过，宇智波斑大致能理解羽夜为什么没有阻止。

　　因为他曾经也站在羽夜的高度上，俯瞰一切，有过那种强者的孤独和寂寥，不过他的时代还有千手柱间，而羽夜却是独自一人站立在最高点。

　　羽夜想要一个对手，所以才没有阻止他。

　　这是宇智波斑心中的想法，他也同样认为，只有羽夜，才有资格做他的对手，其他那些五影什么的，不过都是些土鸡瓦狗罢了！

　　“这个世界属于你了……你真的这么想吗？”

　　羽夜悬浮在空中，求道玉在他背后上下沉浮，他平静的看着宇智波斑，脸上忽然露出了一丝淡淡的嘲讽之色。


第四百八十七章 轮墓边狱

　　羽夜和宇智波斑悬浮于天空之上，遥遥而立。

　　这个时候，旗木卡卡西等人终于来到了这里，看着天空中的宇智波斑，脸上都不禁露出了一丝震惊之色。

　　因为宇智波斑此时的状态，显然已经和羽夜近乎一样了，都拥有了那种黑色的物质，头发都变成了白色，都是手握求道玉权杖。

　　唯一的不同，也就是两人身上的衣服并不一样。

　　“宇智波斑……竟然也得到了六道仙人的力量吗？他是怎么做到的！”

　　土影大野木望着天空中的宇智波斑，脸上带着一丝惊骇，额头有冷汗缓缓的低落。

　　如果只有一名六道级的存在，一个人悬浮在那里，或许并不会流露出什么让人感到压抑的气息。

　　但，两名六道的存在，气息相互对抗，却有一种恐怖的压迫感在四面八方回荡，就连土影大野木等人，都觉得有些呼吸不畅。

　　那些弱小的忍者，甚至都没法靠近这片区域！

　　“鸣人！佐助！”

　　这个时候，卡卡西的目光一瞥，忽然看到了地面上躺着的鸣人和佐助，蓦然一惊之下，直接冲到了两人的旁边。

　　稍微探查了一下两人的情况，卡卡西心中就暗叫糟糕，鸣人体内已经感知不到九尾查克拉了，显然九尾已经被夺走了。

　　而佐助的体内，也是伤的一塌糊涂，眼睛也同样被夺走了。

　　虽然佐助背叛了村子，但对卡卡西来说，佐助依旧是他的学生，何况鸣人的情况比佐助还要糟糕。

　　卡卡西一手扛起鸣人，一手抓起佐助，就准备快点去找医疗班，但就在下一刻，他却忽然愣了一下，感觉到鸣人和佐助的状态似乎莫名其妙的好了一些。

　　虽然依旧是奄奄一息，但却不再是濒死的状态了。

　　“果然那家伙还是看不下去。”

　　一直悬浮在天空的羽夜，也忽然瞥了一眼鸣人和佐助。

　　而宇智波斑也同样有所感知，看了一眼鸣人和佐助，眉头微微皱了一下，他的轮回眼看到了一些力量的波动。

　　那是六道之力。

　　佐助有六道之力很正常，因为佐助开了轮回眼，但鸣人身上也冒出来一点六道之力，将濒死的他救活了，这就让宇智波斑有些奇怪了。

　　他隐隐的能感觉到，似乎有一股奇异的力量在这里涌动，但是这股力量并不强烈，而且很虚弱。

　　相比起宇智波斑，羽夜就能清晰的感知到，六道仙人的意志已经落在了鸣人和佐助身上。

　　不过，佐助开了第二双轮回眼，已经从六道仙人那里拿走了不少的力量，六道仙人剩余的力量救下鸣人和佐助是足够的，但是想要让两人踏入六道层次，却是不可能了。

　　用最后剩余的力量救了鸣人和佐助之后，六道仙人深深的看了羽夜一眼，然后再次消失。

　　“看来这个世界上还有一些我不知道的事情……不过那都不重要了。”宇智波斑收回了目光，再次看向羽夜，眼眸中战意涌动。

　　如今的他，已经彻底复活，拿到了轮回眼，而且得到了十尾，拥有了六道仙人的力量。

　　在他看来，哪怕羽夜凭借什么手段，也拥有了求道玉，开启了六道模式，也不可能是他这个十尾人柱力，正版六道模式的对手！

　　不过无论如何，他都不会轻视羽夜，早已经将羽夜当做了他认可的敌人，而且羽夜就算比他弱，到底也是拥有六道模式，和他处于同一个层次之上。

　　没有犹豫，宇智波斑直接催动了轮回眼的真正瞳术，一股远远超过长门，超过之前他秽土转生状态的瞳力，蓦然涌动起来。

　　这才是轮回眼真正的力量！

　　“轮墓！边狱！”

　　嗡！！！

　　刹那间，一个肉眼无法看见的世界，就陡然降临，与这个世界完全重叠，这个世界便是影子世界，也是轮墓世界。

　　四个宇智波斑的影子浮现而出，然后齐齐向着羽夜冲了过来，从四个方向同时发动了攻击。

　　宇智波斑的本体则是站在那里一动不动，死死的盯着羽夜。

　　“这就是轮墓，终于见到了。”

　　肉眼无法看见，但羽夜的震波感应，却能清晰的感知到轮墓世界，也能感知到宇智波斑释放出来的那些影子。

　　手握求道玉权杖，羽夜直接很随意的一挥。

　　咔嚓！！

　　一道白色的裂痕陡然绕着羽夜的四周炸裂开来，四个宇智波斑的影子几乎在一瞬间，就全部崩碎开来，融入了轮墓世界之中，消失不见。

　　“竟然能发现轮墓世界……”

　　看到这一幕，宇智波斑顿时眉头一皱，原本以为踏入六道，施展轮墓可以轻易的占据上风，甚至直接击败羽夜。

　　但是羽夜不但能看穿他的轮墓，甚至他释放出的影子，也丝毫无法抵挡羽夜的攻击，被羽夜随手一挥，就全部剿灭了。

　　而且这个时候，宇智波斑也终于发现了一个问题，为什么羽夜的那种震荡之力，对六道这个层次的力量，依旧能起作用？！

　　“哼！”

　　觉得自己有些心神不宁，宇智波斑冷哼一声，强行镇定心神，再次召唤出了影子，攻向羽夜。

　　而就在下一个瞬间，他的本体突然和影子交换了位置，一下子闪烁到了羽夜的面前，手中的求道玉权杖冲着羽夜头顶蓦然落下！

　　这就是要硬拼六道之力了。

　　都是求道玉，谁也占不到什么便宜，那么自然是谁的六道之力更强，谁就占据优势，而在宇智波斑看来，他成为了十尾人柱力，几乎拥有了无限的查克拉，已经完全达到了六道仙人的层次。

　　就算羽夜通过什么其他方式，踏入了六道，所拥有的六道之力也不可能和他相提并论。

　　对宇智波斑的想法，羽夜一瞬间就想的清清楚楚。

　　看着手持求道玉权杖直接挥落的宇智波斑，羽夜的脸上稍微露出了一丝淡淡的嘲讽之色，手中的求道玉权杖同样是向上一挥。

　　嗡！！

　　两根求道玉权杖碰撞在了一起，发出了一声沉闷的，仿佛皮革碰撞的声音，同时六道层次的气息向着四面八方荡漾开来，让四周的空气出现了水面般的波痕。


第四百八十八章 轮墓、灭狱！

　　手持六道权杖的宇智波斑，手中的六道权杖用力的压在羽夜的六道权杖之上，脸上露出了无比自信的神色。

　　但就在下一个瞬间，他的表情却陡然一变。

　　咔嚓！！

　　一股诡异的力量陡然从羽夜的求道玉权杖上传递而来，让宇智波斑的求道玉权杖突然出现了一丝裂痕。

　　这裂痕瞬息之间蔓延而去，最后整根求道玉权杖，都是寸寸崩碎开来！

　　“什么？！”

　　看着这一幕，宇智波斑脸上陡然露出了一抹震惊的神色，下一个瞬间，他就感受到了一股恐怖到极致的震荡之力，轰然落在了他的身上，要将他的身体完全轰杀成渣！

　　而且，宇智波斑在这一刻，还感受到了一种死亡的威胁，似乎这种震荡之力，能够伤害到六道之体的他，甚至能够将他完全杀死！

　　惊骇之下，宇智波斑顾不得多想，毫不犹豫的和一个轮墓边狱的影子切换了位置。

　　咔嚓！

　　羽夜前方的空气仿若镜面一般崩裂开来，宇智波斑的影子直接被敲的粉碎，而宇智波斑的本体则已经退到了远处，一脸警惕的看着羽夜。

　　“那种震荡之力，原来是六道层次的力量吗？同我的轮回眼瞳术一样，都是可以在这个等级的战斗中使用的能力。”

　　仿佛明白了什么，宇智波斑的表情开始阴沉不定，思索着该如何破解羽夜这种震荡的力量。

　　羽夜和宇智波斑的交锋，完全没有之前那种毁天灭地的感觉，就像是两个普通人拿着棍子一顿乱敲。

　　但是，两人之间的六道之力相互碰撞，却依旧给下方的那些忍者们带来了极其强烈的压迫。

　　“这是什么东西？”

　　宇智波斑的求道玉权杖碎裂之后，一片不起眼的碎屑从天空落下，正好落向一名上忍的头顶。

　　这名上忍虽然本能的感觉这碎片很危险，但却没有侧身躲开，而是下意识的挥动了手中的苦无，想要将这碎片直接挑飞。

　　就在这个时候，一旁的土影大野木看到了这一幕，忍不住惊呼一声。

　　“不要碰！！”

　　大野木的一声惊呼瞬间让所有忍者的目光都汇聚了过来，但却为时已晚。

　　那求道玉碎片就像是一点残破的铁渣，飘然落在了那忍者的苦无上，无声无息的就直接穿透了他的苦无，然后又落在了他的额头，一路贯穿而下。

　　在所有人惊恐的注视下，这名忍者的身体蓦然定格，然后就在下一个瞬间，无声无息的崩散消失，连一丝血迹都没有！

　　这一下，所有人的目光都流露出了骇然至极的表情，看着那些散落的黑色碎屑，都是惊恐无比的退避，再没有一个人想要去抵挡。

　　不过，就在下一刻，这些碎屑停止了滑落，忽然如流水一般蠕动起来，汇聚成了一颗球体，然后飞回了宇智波斑的手中，再次化为求道玉权杖。

　　经过刚刚那恐怖的一幕，再也没有人敢小看那黑色的求道玉，一双双眼眸中都带着惊恐之色，甚至有人已经开始向后退去，不敢继续停留在这里。

　　“退后！”

　　土影大野木也是一脸惊悚，深吸了一口气之后，沉声喝令，同时自己也开始了退后。

　　羽夜和宇智波斑的战场，依旧不是他们能够插手的，甚至连在近处观看都不行，必须要退的越远越好！

　　……

　　天空中，羽夜正仔细的端详着宇智波斑施展的轮墓边狱。

　　这个轮墓边狱倒是让羽夜挺感兴趣的，因为这好像也是一个近似于创世灭世那个等级的招数，或者说弱化一个等级。

　　辉夜姬的膨胀求道玉，可以毁灭空间乃至于再造空间，毫无疑问是创世灭世之力，而轮墓则是凭空召唤出影子世界，也可以让这个影子世界消失。

　　唯一的区别就是，膨胀求道玉毁灭的世界和重塑的世界，是真实的世界，而轮墓只不过是一个影子世界。

　　羽夜的力量达到了足以毁灭世界的程度，但创造却比毁灭难得多，虽然羽夜的身体就可以演化成一个世界，但要真正创造一个空间出来，还是极为麻烦的。

　　羽夜研究轮墓，也就是想要观察一下这种力量。

　　“轮墓世界……还是有点意思的，物理攻击对影子无效，但影子却能攻击现实世界。”

　　宇智波斑在思考如何对付羽夜的震荡之力，而羽夜则是在研究宇智波斑的轮墓，同时与曾经见过的神威进行对比。

　　轮墓边狱这一招，严格来说，是一种空间忍术，宇智波斑能和影子瞬间交换位置，就已经证明了这一点。

　　不过轮墓世界是与忍者世界重叠的世界，而神威异空间则是一个相邻的世界，或者说平行的世界。

　　至于辉夜姬的天之御中……羽夜现在还没有见过，也不好判断。

　　宇智波斑见到羽夜没动手，他自然也不急着动手，但沉思良久，他却依旧找不到破解震荡之力的方法，因为他知道羽夜的震荡之力，似乎是可以对任意方向释放的。

　　“那个力量真的很麻烦，想要破解它，看来就只有用最强的力量，从正面将其击溃才行了！”

　　终于，宇智波斑停止了思索，眼眸中闪过了一抹寒芒。

　　听到宇智波斑的话，羽夜也已经将轮墓世界观察的差不多了，于是冲着宇智波斑淡淡地说道：“某种意义上来说，你的想法是对的。”

　　“哼！”

　　宇智波斑对羽夜这种，自始至终都仿佛掌控一切的态度很是不爽，于是他深吸了一口气之后，蓦然双手结印，浑身的六道之力疯狂的涌动。

　　与此同时，他的双眼之中，则是绽放出了一股庞大的瞳力，疯狂涌动之下，仿佛整个世界都开始了颤抖！

　　准确的说，是宇智波斑所释放的轮墓世界，开始了震颤。

　　“这个是……”

　　羽夜稍微有些惊讶的看了一下四周，在他的感知中，与忍界重叠的轮墓世界，开始了收缩，同时迸发出了一股极为强横的力量。

　　这一切说来繁复，实际上宇智波斑聚集六道之力和结印，以及释放这个瞳术，所用的时间连一个呼吸都不到。

　　“轮墓！灭狱！”


第四百八十九章 斑之死

　　宇智波斑的轮回眼之中，瞳力疯狂爆发，同时也是一声低喝，将这一招的名字直接报了出来。

　　轮墓、灭狱！

　　嗤！！

　　下一个瞬间，轮墓世界的影子便全部消失，同时整个轮墓世界都出现了翻天覆地的变化，收缩的速度越来越快，同时无数尖锐的黑色影刺，从整个世界之中迸发出来，向着中间的羽夜狠狠的刺落。

　　“以整个轮墓世界作为攻击手段吗？原著中没出现过的招数呢。”

　　羽夜感知着四周那些影刺，却反而摇了摇头，道：“但是……这并没有什么卵用。”

　　咔嚓！！！

　　羽夜的身上，一股狂暴到极致的震荡之力，轰然向着四面八方震荡而去，直接让这四周的空间全部出现了扭曲！

　　那些影刺，几乎在一瞬间，就全部崩断开来。

　　“竟然如此之强，不过还没完呢！”

　　宇智波斑的双手依旧保持着结印的状态，先是为羽夜的力量一惊，然后继续低喝一声，显然已经施展出了全力。

　　嗡！！

　　下一个瞬间，轮墓世界的收缩速度快到了极致，陡然化作了一个影子空间，完全将羽夜整个人包裹在了其中，紧接着又是狠狠的一缩，只剩下了求道玉的大小！

　　轮墓世界的收缩，仿佛直接将羽夜整个人揉成了一团，最后轰然炸裂开来。

　　轰！！

　　这一次，轮墓空间的爆炸，直接影响到了忍界空间，让这片天地刹那间倾覆，整个大地陡然间出现了恐怖的裂痕，蔓延到无尽远处。

　　毁天灭地般的场景，让远处的土影大野木等人惊骇欲绝，不过好在他们已经退出了很远的距离，并没有受到损害。

　　在那爆炸的中心，甚至都出现了漆黑的空间裂缝。

　　不过，这裂缝无法影响到宇智波斑，宇智波斑终于松开了结印的双手，平静的悬浮在空中，看着那裂痕。

　　“结束了。”

　　“就算他再强，也不可能挡得住这一招。”

　　望着羽夜似乎已经消失无踪，而黑色的空间裂缝也开始了愈合，宇智波斑露出了一抹冷傲之色，然后抬头看向天空，准备去发动无限月读。

　　但，就在下一个瞬间。

　　咔嚓！！

　　那已经在愈合中的黑色裂缝，突然受到了一种恐怖的震击，竟然在下一个瞬间，再次崩裂！

　　在宇智波斑震惊和不可置信的注视下，一双虚无状态的手突然抓丨住了那空间裂痕，狠狠的一撕。

　　嗤！

　　就仿佛撕开了一张画卷，然后一个虚幻的人影就从其中一步迈出。

　　空间裂缝缓缓消失，这虚幻的人影也从透明的状态，渐渐的出现了色彩，恢复了羽夜的模样。

　　“不愧是轮回眼的终极瞳术，虽然还比不上创世灭世的膨丨胀求道玉，但至少也具备了灭世之力了。”

　　羽夜的身上毫发无损，甚至连一丝衣角都没有破碎，就这么平静的站在那里，淡淡的看向宇智波斑。

　　而宇智波斑的脸上则是带着一丝不可置信的神色，无法相信他全力以赴的最强招数，竟然连羽夜一丝衣角都没有伤到！

　　这简直就是不可思议！

　　除非……羽夜已经不是六道的层次，羽夜的力量已经在六道之上！

　　“别露出那种表情，其实你已经让我消耗了一些力量……嗯，消耗了一点体力。”羽夜身上的求道玉再次浮现而出，看着宇智波斑，突然嘴角微微一扬。

　　宇智波斑这招轮墓灭狱，将力量融合到一点，击碎了空间，把羽夜给弄进了虚空乱流之中，于是让羽夜消耗了一点力量。

　　当然，也仅仅只是消耗了一点罢了。

　　这种程度的力量，根本杀不死大筒木辉夜姬，也不可能杀得死羽夜，哪怕宇智波斑已经成为了十尾人柱力，和羽夜之间依旧有着质的差距！

　　“不可能，这不可能……”宇智波斑看着羽夜，依旧带着难以置信的神色。

　　这一刻的他，终于感觉到了差距！

　　这不是什么力量相近，战斗技巧不足，而是他和羽夜之间，有一道难以逾越的鸿沟，就像五影和他之间的鸿沟一样！

　　他无法理解，为什么已经成为了十尾人柱力，已经拥有了六道仙人的力量，却依旧和羽夜有那么大的差距。

　　“没什么不可能的。”

　　羽夜淡淡的望着宇智波斑，遥遥冲着宇智波斑一拳轰出。

　　轰！！！

　　震荡之力轰然冲击而过，宇智波斑刚刚施展了轮墓灭狱，短时间内无法再施展轮墓，无法躲避羽夜的攻击，只能将所有的求道玉和求道玉权杖都融合到了一起，化作一面屏障，挡在前方。

　　但，这屏障在羽夜的震荡之力下，却仿佛脆弱的镜子一般，几乎一瞬间，就出现了裂痕，然后轰然崩碎！

　　紧接着，宇智波斑的身体也是在羽夜的一拳之下，轰然炸碎！

　　在身体被摧毁的这个瞬间，宇智波斑的眼眸中还带着不可置信的神色，直到身体被彻底摧毁，他都难以相信这个事实。

　　他完全复活，得到了轮回眼，成为了十尾人柱力，比起曾经的巅丨峰时期不知道强大了多少倍，但依旧不是羽夜的对手！

　　他死去的这段时间里，究竟发生了什么事情？

　　羽夜，又做了什么？！

　　这些问题，他已经无法想明白了，羽夜的一拳，即便是六道之体的他，也无法承受，身体炸碎之后，意识也同时陨灭。

　　看着宇智波斑陨灭，羽夜的脸上也稍稍露出了一丝感叹之色，果然即便是六道斑，都没资格让他认真战斗了。

　　就像是宇智波斑戏弄五影那样，宇智波斑在羽夜的眼中，就像是五影在宇智波斑眼中那样。

　　自始至终，宇智波斑都没能让羽夜认真起来。

　　远处，土影大野木和水影照美冥等影们，以及近乎所有的忍联合军的忍者们，如小樱雏田等人，都已经聚集在了一起。

　　此时此刻，所有人几乎都在那里发呆，一脸呆呆的表情。

　　宇智波斑……就这么死了？！

　　本以为得到了六道仙人的力量的宇智波斑，好像已经和羽夜相当，似乎能够和羽夜打出一场惊天动地的决战，却没想到结局竟然如此的令人不可置信。

　　宇智波斑的力量，连羽夜的一丝衣角都没能撼动，而羽夜最后随手一拳，就将宇智波斑彻底轰杀！

　　连得到了六道仙人的力量的宇智波斑，都不是羽夜的对手，而且近乎被完全碾压，那么现在的羽夜，究竟有多强？！

　　没有人知道答案。

　　羽夜静静的悬浮在空中，全场一片寂静，仿佛一切都结束了。

　　但，就在下一个瞬间，宇智波斑被轰灭之后，那散落在天地间的查克拉，突然又开始了涌动！


第四百九十章 无限月读

　　茫茫无尽的白色世界。

　　宇智波斑的身影出现在了这里，他低头看了看自己的双手，眼眸中流露出一抹复杂之色。

　　“你也来了，斑。”

　　就在这个时候，在宇智波斑的前方出现了几个身影，一个是千手柱间，另一个则是六道仙人大筒木羽衣。

　　“柱间……”

　　宇智波斑抬头看向千手柱间，眼眸中露出了说不尽的寂寥之色。

　　千手柱间笑了笑，道：“我们早就不该再出现在那个世界上了，不是么？况且……”

　　说到这里，千手柱间的表情蓦然一凝，盯着宇智波斑道：“你弄出了一个大麻烦。”

　　“是吗？”

　　宇智波斑走到了千手柱间的面前，然后看向六道仙人，虽然他没见过六道仙人，但还是一瞬间认了出来。

　　六道仙人看了看斑和柱间，摇摇头，然后手中的六道权杖冲着下方的茫茫白色轻轻的一点，忍界便出现在了他们的眼前。

　　看着忍界之中发生的一幕，宇智波斑脸上的表情陡然露出了一丝惊愕和不可置信的神色。

　　“这是……”

　　“是的，斑，你以为掌控了一切，实际上不过是被人利用了。”

　　千手柱间也在看着下方的世界，然后又轻叹一声，道：“不过我们都已经是死人了，接下来的一切，都只能交给羽夜了。”

　　……

　　宇智波斑被羽夜一拳轰杀之后，他的六道之体，以及他体内的查克拉和六道之力，也是全部在羽夜那一拳之下七零八落。

　　但，就在下一个瞬间，这些散落的查克拉却突然受到了某种吸引，就仿佛是铁屑遇到了磁铁一般，开始疯狂的涌动，而涌动的方向，赫然是天空！

　　“终于开始了么？”

　　羽夜抬头看向天空，那双古井无波的眸子，终于微微闪烁起了一丝光芒，深邃若星空。

　　与此同时，一直躲在那里，没有参与宇智波斑和羽夜的战斗的黑绝，也终于冒了出来，脸上露出了一个诡计得逞的邪恶笑容，望着天空。

　　咕噜！！！

　　查克拉涌动之下，飞到了天际，最后汇聚到了一起，并没有化成一个身影，而是化作了一颗巨大的眼睛！

　　这颗眼睛中，一圈圈的波痕浮现而出，九颗勾玉分成三圈悬浮其上，赫然便是九勾玉轮回眼，也就是轮回写轮眼！

　　嗡！！

　　就在下一刻，这颗轮回写轮眼骤然绽放出了一道明亮的光芒，向着整个忍者世界覆盖了下去，将一切都笼罩在了其中。

　　光芒穿透了建筑，穿透了影子，落在了每一个人的身上。

　　无限……月读！！

　　“桀桀桀桀！！”

　　黑绝看着那光芒照射而下，终于发出了一声令人毛骨悚然的诡异笑容，笑声中充满了邪恶和张狂之意。

　　“没想到吧！羽夜，宇智波斑从来都不是什么救世主，他和宇智波佐助一样，都只不过是一个容器而已，为的就是这一幕！”

　　此时的忍界，所有人的眼眸中都出现了轮回眼的轮回波痕，全部都凝固在那里，一动不动，陷入了各自的梦境世界之中。

　　但，唯独站立在天空中的羽夜，没有受到丝毫的影响，而是望着那九勾玉的轮回眼，露出了一个若有所思的表情。

　　同时，羽夜感受到这份无限月读的力量，这份属于查克拉始祖的力量，他也有了一种莫名的熟悉感，仿佛这个力量……他也能用！

　　这让羽夜不禁联想到他最初的起点，他吃下的那颗‘震震果实’。

　　那玩意……真的是震震果实么？

　　或者，它实际上是……

　　就在羽夜眼眸中露出了一丝怀疑，但又不完全肯定的目光时，黑绝也终于发现了，似乎羽夜并没有受到无限月读的影响，不由得脸色一沉。

　　“羽夜这家伙……即便没有轮回眼，也不受无限月读的影响么？不过没什么了，母亲即将复活，一切都将回归虚无！”

　　下一个瞬间，黑绝的身体化作了一团浆糊，陡然升入了天空，一下子投入进了那颗悬挂高空的轮回写轮眼之中。

　　一双黑色的手在眼球的两侧凝聚，然后蓦然结印。

　　“神！树界降诞之术！”

　　轰隆隆！！

　　大地轰鸣震荡，这一次是整个忍界的大地，全都长出了一根根粗壮的树根，同时延伸出一条条丝带，将所有人全部都卷入了其中，与神树相连接。

　　与此同时，无尽的查克拉开始疯狂的涌动，沿着这些丝带，将所有人的查克拉全部抽出，一同抽出的，还有辉夜姬的意志。

　　这一次，整个世界之中，近乎所有的辉夜姬意志，便全部向着这个方向聚拢而来，轰然冲破了地面，化作了一道冲天之光，这恐怖的查克拉甚至都已经化作了肉眼可见的滔滔河流。

　　神、树界降诞之术所抽取的查克拉，不只是忍者身上的查克拉，同时还有那些大地深处，龙脉中蕴含的查克拉。

　　羽夜悬浮在天空，静静的看着这一幕，仿佛验证了他心中的猜测，也让他那有些怀疑的目光，渐渐变得平静下来。

　　无尽的查克拉涌动间，一个充满威严，仿佛凌驾于一切之上的身影，渐渐从其中浮现而出。

　　而黑绝则是依附于其上，看着羽夜狞笑着。

　　羽夜一直都没做什么，只是漂浮在空中，黑绝以为羽夜是完全没想到现在这种情况，被惊得呆了，所以什么都没做。

　　当然，就算做了，也不可能阻止，从无限月读释放的那一刻起，母亲辉夜姬就已经彻底复活了！

　　“羽夜，虽然你的力量很强，迫使我东躲西藏，才终于得以完成今天这一步，现在一切都将结束了！”

　　“是啊，一切都要结束了。”

　　羽夜看着黑绝，看着那正凝聚成形的大筒木辉夜姬，感受到辉夜姬身上所酝酿的力量，羽夜却微微摇了摇头，然后很是漠然的看向黑绝。

　　这个目光，让黑绝莫名的心神一颤，因为这个目光，根本不像是被惊呆了的目光，而是仿佛早就看到了现在这一幕，早就预料到了一切的目光！

　　不可能的，这是不可能的。

　　黑绝深吸了一口气，在心中不断的提醒他自己，咬牙道：“无论你做什么都没有用了，母亲马上就将复活，她可是查克拉的始祖……”

　　“大筒木辉夜姬，对吗？”

　　羽夜打断了黑绝的话，目光很是平淡的看着黑绝，没有那种蔑视和不屑，而是一种仿佛神灵从九天看下来，那种平淡和漠视的目光。

　　“谱写了整个忍者的历史，还真是难为你了，我是该称呼你黑绝呢，还是该称呼你羽衣的弟弟，又或者是辉夜姬的第三子？”


第四百九十一章 第二颗神树果实！

　　羽夜的语气很轻淡，但是落在黑绝的心中，却让黑绝的内心陡然轰鸣一声，仿若雷霆在耳边炸裂！

　　如果他有身体，额头必然已经溢出了冷汗！

　　他一脸惊悚的看着羽夜，有些不可置信地说道：“你，你怎么会知道，难道是羽衣……不！就算羽衣也不知道我的存在……”

　　惊慌失措中，黑绝看向身边已经出现了形态的大筒木辉夜姬，又忍不住咬牙道：“就算你知道又怎么样！母亲已经复活，你是不可能阻止了！”

　　“嘿。”

　　听到黑绝这句话，羽夜的脸上终于露出了一抹嘲弄之色，道：“你以为，没有我的默许，就凭你这点小计俩，能将她复活吗？”

　　轰！！

　　这句话彻底的在黑绝内心轰鸣炸响，仿若万千惊雷。

　　一直以来，黑绝都感觉很不对劲，因为一切进展的太顺利了，羽夜自始至终似乎都没有阻止任何事情，一旦羽夜出手阻止了任何一环，他都不可能成功的将母亲辉夜姬复活。

　　羽夜知道这一切，又漠视他复活母亲辉夜姬，那么羽夜的目的是什么？！

　　从一开始……就是辉夜姬吗？！

　　联想到羽夜身上那种奇怪的力量，又联想到羽夜仿佛知晓一切，黑绝陡然之间想到了什么极为恐怖的事情，脸上露出了一抹极度惊骇之色，看着羽夜，道：“难道说……你是……”

　　羽夜知道黑绝想到了什么，多半就是联想到了辉夜姬的真正家乡，联想到了辉夜姬惧怕的敌人，大筒木金式和大筒木桃式，毕竟黑绝的意志就是辉夜姬的部分意志。

　　惊骇之下的黑绝，连忙向着已经近乎完全凝聚出来的辉夜姬的身体靠了过去，想要依附在辉夜姬的身上。

　　但就在下一刻，羽夜却漠然的冲着他屈指一弹。

　　“你已经没有存在的必要了。”

　　“住手！”

　　就在这个时候，一声厉喝传来，但羽夜的指头已经弹落。

　　砰！！

　　就仿佛一根手指弹破了一个泡泡，黑绝那惊骇的表情定格在了脸上，整个身体漠然凝滞，仿若石化一般，然后寸寸崩碎开来。

　　黑绝，死！

　　“该死！！”

　　厉喝一声想要阻止的人，自然便是完全复活的大筒木辉夜姬了，不过依旧是晚了一点，没能阻止羽夜杀死黑绝。

　　黑绝的身体崩碎之后，化作无数黑色的碎片，融入了辉夜姬的身体，这样辉夜姬的意志也终于彻底圆满。

　　羽夜能清晰的感知到，那些被神树束缚的忍者体内，已经没有了辉夜姬的意志，而这片天地间，也再没有了辉夜姬的意志。

　　辉夜姬的意志已经完全凝聚了起来。

　　也就是说，只要将面前的辉夜姬击溃之后，再解开无限月读和神、树界降临，一切就彻底结束了！

　　“你这家伙……”

　　辉夜姬虽然因为羽夜杀死黑绝而极为愤怒，但并没有直接对羽夜动手，而是一双眸子冰冷无比的看着羽夜。

　　“想不到，竟然出现了第二颗神树果实。”

　　听到辉夜姬的这句话，羽夜并没有露出什么惊讶之色，早在之前，感知着神、树界降诞这一招，将天地间的力量也都汲取了过来，注入辉夜姬的体内，羽夜就已经想明白了。

　　而辉夜姬的这句话，也终于彻底证实了羽夜的猜想。

　　“准确的说，应该是一颗神树种子才对。”看着面前的辉夜姬，感知到她身上所酝酿的力量，羽夜微微摇头。

　　在很久很久以前。

　　一颗不知道从哪里来的种子，落到了这个世界，可能是辉夜姬的祖先种下的，也有可能就是大筒木金式和大筒木桃式随手洒落的。

　　这颗种子落到这个世界之后，便开始汲取这个世界的养分，吸收这个世界的力量，不断的成长，最后长成了一颗参天大树，这便是神树。

　　辉夜姬为了得到神树果实，而从遥远的地方来到了这个世界，吃下了神树果实，成为了这个世界的神。

　　但，她又惧怕大筒木桃式会来夺取神树果实，于是她施展了无限月读，被无限月读笼罩的人，会渐渐变成白绝，白绝既是她制造的士兵，也是她用来生产查克拉的道具。

　　她想要更强的查克拉，更强的力量。

　　之后，她的两个儿子，六道仙人大筒木羽衣和大筒木羽村两人，联手将她封印，并且羽衣将她的力量彻底分散成了无数份。

　　所有这些力量的源头，都是神树果实。

　　而羽夜所吃下的那颗看着像恶魔果实的东西，实际上是第二颗不知道从什么时候，落到忍界之中的神树种子。

　　若是忍界继续发展，辉夜姬不复活，这颗种子不断的汲取世界的力量，最后将会生长成第二棵神树，也会诞生第二颗神树果实，吃了它就是第二个查克拉始祖。

　　然而，它还没能扎根，就被羽夜发现，被羽夜吃了下去，因为它只是一颗种子，并没有汲取这个世界任何的力量，所以吃了这颗神树种子的羽夜，就需要自己不断的修炼，来提升力量。

　　而最后，羽夜也终于达到了查克拉始祖的程度。

　　那所谓的震荡之力，能够对幻术，忍术，乃至于求道玉等等全部起作用，实际上它本身就是一种本源之力。

　　辉夜姬的神树果实，给予了她求道玉，以及瞳术的力量，而羽夜的神树果实，同样给予了他求道玉，不过却没有瞳术，而是震荡之力。

　　两颗神树果实，一颗偏向于精神层次，偏向于瞳术掌控一切，另一颗则偏向于身体层次，偏向于破坏一切。

　　“神树种子……”

　　辉夜姬的目光微微低沉，喃喃自语的同时，不知道在想些什么。

　　而当她再次抬起头的时候，看向羽夜的目光已经毫不掩饰的流露出了浓浓的欲望，语气中则是带着一股冰冷的杀机。

　　“查克拉，是唯有我才能拥有的东西！”

　　辉夜姬的欲望源自于羽夜的力量，也就是羽夜那第二颗神树果实的力量，在她看来，如果她能融合两颗神树果实之力，她就能变得更强！

　　或许那个时候，即便是她家乡的那些敌人，也很难奈何的了她，甚至她也不需要再培养什么白绝士兵了！


第四百九十二章 最后之战！

　　辉夜姬的杀机出现的一瞬间，这片天地仿佛都呼应她的意志，蓦然冰冷了下来，寒风彻骨，好似化为了地狱。

　　而就在下一个瞬间，这地狱又从严寒地狱变成了炙热地狱，因为四周的世界，陡然从忍界变成了一个岩浆世界！

　　天之御中！

　　这是辉夜姬的瞳术，一瞬间改天换地，已然不是人类所能拥有的力量了，即便是宇智波斑的轮墓，也无法与之媲美。

　　因为这个岩浆世界，不是什么虚无的空间，而是一个真实存在的世界，也是辉夜姬创造的世界！

　　这就是轮回写轮眼的究极瞳术，血迹网罗的力量！

　　“果然很强，直接强行置换空间，真是令人叹为观止。”

　　羽夜依旧悬浮在空中，下方就是炙热的岩浆，但这岩浆却连羽夜的一丝衣角都无法点燃，他看着四周的世界，露出了一丝赞叹之色。

　　不得不说，两颗神树果实各有所长，至少在创造空间这方面，羽夜的震之力，是比不上辉夜姬的瞳术的。

　　但，如果论起破坏……那可比创造容易得多！

　　辉夜姬已经拿出了手段，羽夜自然不会像对待宇智波斑那样，任由她施为，虽然羽夜有着绝对的自信，但辉夜姬也是羽夜需要认真起来的对手。

　　于是，羽夜握紧了拳头，向着辉夜姬一拳轰出。

　　轰！！！

　　天地轰鸣震荡，无尽的岩浆疯狂的咆哮，羽夜和辉夜姬正处于一座火山内部，而这座火山便在羽夜的一拳之下，轰然炸碎开来。

　　岩浆仿若海浪一般，刹那间掀起千丈，从两侧升起，轰然落下。

　　然而辉夜姬和羽夜两人却都无视了这岩浆，羽夜的一拳裹挟着震荡之力，浩浩荡荡的碾压而去，感受到这股力量，辉夜姬也不禁微微色变。

　　虽然对羽夜抱着必杀的决心，但辉夜姬其实并没有全胜的把握，她毕竟不是羽夜，从一开始就拥有极强力量的她，没有那种一步一步走上巅峰，所带来的自信和强者意志。

　　这就是她的弱点！

　　哪怕她拥有和羽夜等同的力量，都不可能战胜羽夜，这是意志方面的差距，她差了太多。

　　八十神空击！

　　轰！轰！轰！！！

　　辉夜姬的身上，一股狂暴的查克拉骤然涌动，刹那间撼天动地，化作无数的拳头，向着羽夜轰击而来。

　　以仙道之力撼动天空，攻防一体，这一招远远不是日向一族那种八卦空掌能够比拟的，可以说是将查克拉运用到了极致的表现！

　　面对那撼动天地，甚至让空间都震颤的查克拉拳头，羽夜的动作却连变都没有变，依旧是那一拳。

　　任你千万招数，全部一拳尽破！

　　轰！！！

　　八十神空击和羽夜的一拳轰然撞击，撼动天地，直接让两人下方的岩浆大海炸开了一个恐怖的深坑，无尽的岩浆好似海浪一般向着四面八方席卷而去。

　　在羽夜的一拳之下，辉夜姬那查克拉催动到极致的八十神空击，悍然出现了碎裂的痕迹，一刹那蔓延而去，最后轰然崩碎！

　　“不好！”

　　辉夜姬心中一冷，没想到羽夜的力量竟然如此的恐怖，连她全力以赴的八十神空击都完全不是对手。

　　眉心的轮回写轮眼蓦然闪烁，整个世界再一次被改天换地，刹那间出现在了一个充满酸液的海洋之中。

　　这个世界似乎没有空气，整个世界全部都是酸液组成。

　　羽夜那一拳的力量，被留在了岩浆世界，而羽夜和辉夜姬两人则是落到了这酸液海洋之中。

　　滋滋！！

　　一瞬间，羽夜身上的衣服就出现了一丝腐蚀的迹象。

　　原本普通的酸液是不可能腐蚀到羽夜的身体的，哪怕再强十倍都不行，但这里是属于辉夜姬的空间，所以这些酸液也是辉夜姬所操控的力量，其中蕴含了六道之力。

　　“酸液……”

　　羽夜的目光微微闪烁，却没有任何惊慌失措之类的表情，而是意念一动，他的身体就在辉夜姬有些惊异的注视下，陡然化作了酸液的形态！

　　如果说辉夜姬的身体，是具有超强再生能力的不死不灭，那么羽夜的身体就是更高一个层次的千变万化，即便是酸液，也可以一瞬间幻化，融入其中。

　　“这家伙的能力也很诡异。”

　　辉夜姬此时融入了四周的空间，并没有轻易的现身，刚刚八十神空击被羽夜一拳轰碎，她就知道不能和羽夜力拼。

　　“不过，就算身体能化成酸液，只要中了这个，也一定会死！”

　　隐藏在空间中的辉夜姬，心中无比冰冷，蓦然在羽夜的身后打开了一个空间门户，然后手一挥，一道阴森的灰色骨刺就蓦然落向羽夜的身体。

　　共杀灰骨！

　　这一招远远凌驾于君麻吕的那种尸骨脉之上，其中酝酿的是一种强大到极致的腐朽之力，即便是六道之体也可以杀死！

　　羽夜的震波感应早就在感知着四周的一切，空间门户打开的一瞬间，他就感知到了，意念一动之下，羽夜竟然没有任何闪避的意思，反而是直接转过身，冲向那空间门户。

　　嗤！！

　　共杀灰骨从羽夜的体内贯穿而过，却没有留下丝毫的痕迹，仿佛对羽夜完全无效，而下一个瞬间，羽夜的双手就陡然虚化，抓住了那正要消失的空间门户，狠狠的一撕。

　　咔嚓！！

　　仿若玻璃碎裂般的声音，整个空间狠狠的一震，蓦然炸裂开来。

　　这里毕竟只是辉夜姬创造的小世界，并不是忍界，空间结构远远没有忍界那么坚固。

　　“这不可能！”

　　藏身于空间夹缝中的辉夜姬，脸上露出了一抹震惊之色。

　　不是因为羽夜无视了共杀灰骨，而是羽夜竟然能用手强行撕开她制造的空间门户，简直就是匪夷所思的力量！

　　羽夜似乎并不能创造空间门户，但是羽夜可以用更狂暴的方式，强行轰碎空间，硬生生的撕出一个空间窟窿来！

　　刚刚那一瞬间，共杀灰骨虽然从羽夜的体内穿过，但羽夜变成酸液的身体具有流动性，在共杀灰骨射入体内的一瞬间，就提前让自己的身体分裂开来，所以根本就没有射中。

　　而且，羽夜如果使用虚化的状态，那就近似于神威的那种能力，融入空间之中，共杀灰骨就更无法攻击到羽夜了。

　　这一招对普通六道级都有奇效，但对羽夜而言却完全无效。

　　将辉夜姬打开的空间门户狠狠撕裂之后，羽夜没有犹豫，直接一步迈入其中。

　　这里是漆黑的世界，或者说是空间的夹缝，隐约可以见到无数晶壁般的空间，也能看到犹如隔膜一般的空间，甚至可以看到一些气泡空间。


第四百九十三章 摧毁

　　隔膜空间距离最近，晶壁空间次之，气泡空间最远。

　　四周一共有六个隔膜，正是辉夜姬的六个空间，看起来距离很近，也很狭窄，但实际上这里的空间却无法用肉眼能看见的距离来衡量，普通人来到这里，穷尽一生都不可能从一侧走到另一侧。

　　至于晶壁空间，那已经不是辉夜姬的空间了，而是距离更加遥远的世界，要么建立超远距离的空间通道，要么必须从这个空间缝隙中走出去，穿过无尽的虚空乱流，才能到达。

　　气泡空间，就犹如无尽的繁星，距离已经远到不可计量，即便是羽夜这样的存在，如果没有空间通道，想要从虚空乱流中走过去，那也不知道要走多少年才能到达。

　　先是为这四周的奇异景色而稍微惊叹了一下，然后羽夜便看向正一脸震惊的辉夜姬，二话不说，直接又是一拳。

　　轰！！

　　这一拳直接震的四周那些空间全部出现了震颤，甚至隐隐要破碎一般。

　　辉夜姬打开一个空间门户想要逃跑，但却没想到，整个空间都在羽夜一拳之下出现了扭曲，她打开的空间通道完全是扭曲的诡异漩涡状！

　　然而，背后就是羽夜的拳头，辉夜姬一咬牙，还是强行钻进了不稳定的空间通道之中。

　　紧接着，羽夜的震荡之力就直接轰在了这旋涡状的空间通道上。

　　轰！！！

　　震荡之力几乎瞬间将这个空间通道轰的粉碎，隐约还能听到空间通道背后传来的一身闷哼。

　　论起掌控空间，羽夜的确做不到像辉夜姬这样，随手召唤出来一个世界，随意的掌控一个小世界。

　　但，羽夜却可以强行破坏空间。

　　如果说辉夜姬的力量是掌控，那么羽夜的力量就是纯粹的破坏，极致的破坏！

　　“哪里走！”

　　看到辉夜姬完全不愿意和自己正面交战，羽夜也不可能任由她从面前逃走，一步追上去之后，整个身体蓦然虚化，强行穿过了不稳定的空间通道。

　　无声无息。

　　羽夜出现在了一个诡异的空间之中，这里的大地仿佛是结晶状，蕴含了恐怖到极致的重力，一瞬间将羽夜的身体从天空拉到了地上。

　　不过，看起来似乎是走错了路，辉夜姬并不在这里。

　　“哼！”

　　羽夜扫了一眼四周，冷哼一声之后，直接一拳轰出。

　　轰！！！

　　空间破碎，黑色的窟窿出现，羽夜一步迈出，跨越了黑色的窟窿，又来到了一个冰雪的世界。

　　在这里终于看到了辉夜姬，而辉夜姬也同时看到了羽夜，她的面色陡然一变，毫不犹豫的转身就走。

　　她是完全没想到，羽夜的力量竟然狂暴到了这种程度，举手投足间轰碎空间，这让她的很多手段都难以对羽夜起作用。

　　辉夜姬宁可再次面对六道仙人大筒木羽衣和大筒木羽村，与他们两个拼瞳术和手段，也不想和羽夜这种人形的空间破碎机战斗。

　　咔嚓！咔嚓！！！

　　冰雪世界的大地，陡然升起了万丈冰棱，向着羽夜狠狠的贯穿而来，同时整个世界的坚冰似乎都往羽夜这个方向呼啸而来，要将羽夜死死的冻结在其中。

　　但就在下一个瞬间，一道璀璨的白色光芒从羽夜的身上蓦然迸发，万丈冰棱全部定格，然后出现了裂痕，最后轰然崩碎开来！

　　碎裂的痕迹不断蔓延，甚至直接蔓延到了这个冰雪世界的尽头，将这个冰雪世界的绵延不知道多少里的寒冰，全部轰然震碎！

　　不过，震碎了这无尽的冰川，羽夜的脚步也稍微停留了一下，辉夜姬就借此机会打开了空间门户，又一次消失不见。

　　羽夜表情漠然，一步追上之后，一拳轰出了一个空间窟窿，再次钻进了其中，继续追逐。

　　一共六个空间，羽夜和辉夜姬不断的转圈。

　　辉夜姬被羽夜打的到处逃窜，偶尔回头释放一个类似于共杀灰骨之类的招数，却都被羽夜不讲道理的一拳轰碎。

　　辉夜姬是查克拉始祖，会使用忍界几乎一切血继限界，而这些血继限界落到她手中，也都变得极为强大，比如尸骨脉，到了她这里就是能抹杀六道之体的共杀灰骨。

　　但是，无论她施展出什么样的招数，羽夜都是很简单的一拳，一拳之下，摧枯拉朽，破尽一切！

　　辉夜姬从未想到这场战斗会打成这个样子，完全不是查克拉的比拼，也不是什么招式之间的比拼，完全就是羽夜抡着拳头，将她从一个空间打到另一个空间，打的近乎毫无还手之力！

　　“想对付他，恐怕就只有用那一招了，但是……那一招会耗费大量的查克拉……”

　　辉夜姬继续逃窜着，眉头紧锁，一边逃一边考虑如何对付羽夜。

　　和羽夜的追逐战中，她不止一次受到了羽夜震荡之力的攻击，羽夜那种震荡之力，对她那不死不灭的身体也是有效果的！

　　就像她的共杀灰骨，若是真正钉在了羽夜的身上，就算杀不死羽夜，也会对羽夜造成损伤和影响，会让羽夜损耗一部分力量。

　　同样，羽夜的震荡之力每次都是隔着空间传递过来，虽然杀不死她，但却也能对她造成影响，急剧的损耗她的力量。

　　而且问题在于，她根本就打不到羽夜，羽夜却每一次都能打到她！

　　这要怎么打？！

　　辉夜姬已经被羽夜打的有点发懵，完全不知道该怎么打了，只能不断的借助空间的力量来回的躲来躲去。

　　咔嚓！！

　　又一次击碎了空间，羽夜一步迈出，看到辉夜姬又钻进了空间通道之中逃跑，忍不住轻哼了一声。

　　这样打，已经打得羽夜有点烦了。

　　虽然能不断的消耗辉夜姬的力量，打到最后辉夜姬依旧会输，但是这么打来打去的，不知道还要再打多久。

　　这里是辉夜姬的六个空间中的一个，冰冻空间，这里的大地完全是冰组成的，不过大部分都完全破碎了，正在慢慢的自我修复中。

　　“来来回回就这六个空间……既然如此……”

　　羽夜悬浮在空中，扫视了一眼这个冰冻世界，眼眸中骤然闪过一丝凌厉的寒芒。

　　心中一股霸道之意涌上来，羽夜的身上骤然腾起了一股恐怖的波动，眼眸中仿佛也燃烧着一道火焰。

　　“喝！！”

　　羽夜的表情无比的认真，握紧了拳头之后，整个人摆出了一个完美的出拳的姿势，一声低喝之下，骤然一拳轰出。

　　轰！！！

　　这一拳落下，整个空间轰然一震。

　　羽夜的拳头四周，恐怖的黑色裂痕向着四面八方蔓延，而且没有任何停止的意思，刹那间蔓延而去，一直到这个冰冻空间的尽头。

　　黑色的裂痕弥漫在天空和大地，而且没有任何要愈合的样子，反而是继续的崩碎，碎裂的痕迹越来越密。

　　最后，整个冰冻空间，轰然崩碎！

　　……

　　岩浆空间，辉夜姬正停留在这里，表情无比的警惕，白眼的三百六十度视角环顾四周，只要出现了空间裂缝，她就会立刻转移到下一个空间。

　　但就在这个时候，她的表情却蓦然一变，露出了一丝惊骇之色。

　　“不可能！那家伙把我的冰冻空间给……”

　　包括始球空间在内的六个小世界，辉夜姬都可以完美的掌控，其中一个世界崩碎了，辉夜姬当然感知的清清楚楚。

　　在和羽夜的战斗中，她的空间就不断的受损，不过空间会自我修复，除非是膨胀求道玉那种创世灭世之力，否则很难摧毁一个空间。

　　毕竟，这一个空间就等于是一个世界。

　　然而，羽夜竟然硬生生的摧毁了她的一个空间，这就证明了，羽夜恐怕已经拿出了最强的力量了！

　　就在辉夜姬的表情难看无比的时候，她面前的空间陡然破碎开来。

　　还没看到羽夜从其中走出来，辉夜姬就毫不犹豫的打开了另一个空间门户，再次逃入其中。

　　无声无息，辉夜姬出现在了酸液世界，不过这时候的她，却是咬着牙，关注着自己的岩浆世界。

　　然而，没等她做些什么，她就感觉到脑海中嗡鸣一声。

　　岩浆世界毁灭！

　　这一下，辉夜姬终于有些惊骇了。

　　连续摧毁两个空间，这对于她来说就相当于连续释放了两次膨胀求道玉，简直就是一件不可思议的事情。

　　可是，不等她想什么，她面前的空间就又一次破碎开来，羽夜的身影又从其中一步迈出。


第四百九十四章 膨胀求道玉

　　酸液世界，毁灭！

　　沙漠世界，毁灭！！

　　重力世界，毁灭！！！

　　眼睁睁的看着自己的五个空间，被羽夜摧枯拉朽一般，一个接一个的全部摧毁，辉夜姬心中还是有些不可置信，更多的则是骇然。

　　虽然她也能摧毁一个世界，甚至创造一个世界，但根本做不到像羽夜这样，连续摧毁五个，而且中间没有丝毫的停顿！

　　几乎是毁灭了一个世界之后，羽夜就会再一次追到另一个世界之中，甚至都不理会她，似乎就是奔着摧毁这些世界而去的！

　　终于，只剩下了最后的始球空间。

　　辉夜姬悬浮在空中，深吸了一口气之后，眼眸中陡然露出了一抹决意，一股瞳力陡然从她眉心的轮回写轮眼中疯狂的涌动。

　　事已至此，没有任何其他的办法，只有拼死一战！

　　她心中清楚，哪怕她想要求饶，羽夜也不可能放过她，至少也会取走她身上神树果实的力量，而神树果实的力量，对她而言就是生命，她绝对不会放弃。

　　况且，她可是查克拉始祖，绝对不会向任何人求饶！

　　咔嚓！！

　　空间再一次碎裂，羽夜的身影从其中一步迈出，抬头看向天空的辉夜姬，表情微微怔然。

　　“膨胀……求道玉！”

　　辉夜姬的力量已经损耗了太多，几乎已经快到极限了，如果再跟羽夜拖一拖，她连这一招都用不出来了。

　　嗡！！！

　　查克拉与六道之力疯狂的涌动之下，辉夜姬的身体骤然膨胀，突然间化作了漆黑的色泽，然后不断的膨胀，越来越大。

　　这是风雷水火土以及阴阳五行的性质变化全部融入其中，所汇聚而成的血迹网罗，膨胀求道玉！！

　　极致的求道玉，也是辉夜姬的极致力量，蕴含创世灭世之力，摧毁世界之后，再造世界。

　　辉夜姬的身体化为了膨胀求道玉，不断的变大，让这个始球空间开始渐渐的崩溃，而辉夜的脑袋则是死死的盯着羽夜，语气森冷的开口。

　　“这一招具有灭世之力，而且这里是始球空间，也是我的最后一个空间，它的崩塌，远比你之前摧毁的那些空间要恐怖的多。”

　　“那么……究竟谁会死在这里呢？”

　　辉夜姬说完之后，脑袋也消失不见，完全融入了膨胀求道玉之中，而这颗膨胀求道玉则是疯狂的变大。

　　伴随着它的越来越大，这个空间也渐渐出现了破碎的痕迹。

　　看着这一幕，听到辉夜姬的话，羽夜的嘴角却突然扬起了一丝弧度，那双眼眸中流露出的，是绝对的自信！

　　“一切……结束了！”

　　面对那不断扩大的膨胀求道玉，羽夜没有等待它摧毁这个空间，而是全力以赴，调动了他全部的力量，一拳轰出。

　　嗡！！！

　　这一刻，世界崩碎了。

　　膨胀求道玉和羽夜的一拳，轰然炸裂之后，耀眼到极致的白色光芒汇聚而来，充斥了这个空间，浓缩成了一点，最后轰然崩碎。

　　甚至，在忍界都能看到，远处的天空出现了一颗璀璨的白色光芒，就好似一颗星辰，在天空中炸裂。

　　此时的忍界，正好是夜晚。

　　这颗星辰的炸裂，几乎刹那间照亮了整个忍界。

　　不过，没人能欣赏到这美丽而震撼的景色，因为所有人都处于无限月读的状态之下。

　　渐渐的，白色的光芒消失，天空再次变成了漆黑的夜空，恢复了平静。

　　……

　　虚无的空间乱流之中。

　　狂暴的空间力量在这里肆虐，哪怕是六道级的存在，在这里也会很快耗尽力量，最后身体被彻底撕碎。

　　但，在这片虚空乱流中，却有一个虚幻的人影站在那里，任凭空间力量不断的撕扯，他也毫发无损，仿佛整个人已经融入了空间之中。

　　这个人影正是羽夜。

　　始球空间毁灭之后，因为膨胀求道玉被击碎，没能再创造出新的世界，所以羽夜落入了虚空乱流之中。

　　此时的羽夜，正在虚空乱流之中缓慢的移动。

　　羽夜可以身体虚化，融入空间，不受任何伤害，但是想要在虚空乱流中移动，就必须要抵抗虚空乱流的力量。

　　毕竟这里的空间之力完全是紊乱的，也正因为空间之力紊乱，瞬移之类的手段，如飞雷神之术，基本上都是无效的。

　　除非能够打开长距离的空间通道，直接连接一个远处的空间，才能在这里进行移动。

　　前进了一段之后，羽夜的手蓦然虚空一抓。

　　嗤！！

　　仿佛抓破了一个什么东西，一颗奇异的果实落到了羽夜的手上，即便是空间乱流，也无法摧毁这枚奇异的果实。

　　诡异的是，这果实落入羽夜手中之后，就开始了拼命的挣扎，但却丝毫无法挣脱羽夜的手。

　　“结束了。”

　　羽夜看着这颗果实，轻轻的呢喃了一声，他的意志轰然落下，包裹着这颗果实狠狠的一搓。

　　仿佛一声惨叫和悲鸣，这颗果实停止了震颤。

　　“神树果实……嘿。”

　　握着这颗果实，羽夜嘿然一笑，不过他的身体是虚化的状态，这个笑容并不能看见。

　　虚空乱流中，同样有隔膜，晶壁，以及气泡，不过几乎都是扭曲的，而且极度混乱。

　　最靠近羽夜的，就是一张巨大的隔膜，毫无疑问，那就是忍者世界。

　　不过，虽然这个距离很近，但是在虚空乱流中移动到隔膜旁边，然后穿过隔膜回到忍界，依旧消耗了羽夜不少的力量。

　　甚至比羽夜摧毁辉夜姬的一个空间，所消耗的力量还要多。

　　“没有制造空间通道的能力，还真是一个麻烦，不过……慢慢研究就可以了。”忍界的高空中，一个身影从虚幻渐渐的凝实，羽夜回到了忍界之中，看了一眼手中的神树果实之后，微微一笑。

　　扫了一眼下方的忍界，羽夜松开了手，这颗神树果实便悬浮在了空中，然后羽夜随意的一个结印，点在神树果实之上。

　　“无限月读，解！”

　　无声无息。

　　忍者世界那些粗壮的神树根茎，一条条的枯萎，所有人都落回了地面上，迷茫的睁开了眼睛。

　　一缕晨曦的朝阳从忍界的尽头处升起，新的一天开始了。


第四百九十五章 羽兮

　　……

　　第四次忍界大战，以羽夜终结一切而告终。

　　所有人都中了一次无限月读，心中清楚，是羽夜解开了无限月读，拯救了整个忍界。

　　无论是砂隐村的忍者，还是岩隐村的忍者，那些曾今仇恨过羽夜的，畏惧过羽夜的，甚至是忍界之中的那些普通人，对羽夜都变成了崇敬。

　　当然，挥手就能覆灭忍界的羽夜，拥有的力量依旧让人畏惧，不过羽夜和辉夜姬不同，自从四战结束之后，就几乎没有再出现在忍界过。

　　影子渐渐淡去，羽夜的名字也彻底成了传说，随着时间的流逝，不只是木叶，其他的大忍村也都纷纷塑了羽夜的石像，供奉起来。

　　无数年以前，有一位大筒木辉夜姬，被称为卯之女神。

　　无数年后的现在，羽夜同样被尊为神灵。

　　不是忍界之神，忍界之神依旧是忍者的称号，而羽夜在很多人眼中，已经不再是忍者，而是真正的神。

　　……

　　与忍界平行的一处空间。

　　这个空间类似于神威异空间，与忍界有专门的连接通道，它就像是妙木山，龙地洞那种圣地一样，甚至更加特殊一些。

　　这个空间，是羽夜创造的空间，羽夜和玖辛奈就居住在这里，纲手小南等人偶尔也会来这里居住，红豆雏田等人，有时候也会来。

　　当然，这个空间并不大，羽夜的力量终究还是偏向于破坏更多一点，虽然借助辉夜姬死后留下的神树果实，参悟出了一些掌控和创造的力量，但羽夜终究不是辉夜姬。

　　神树果实，羽夜只是将其用来研究，并没有吃下它，而是在研究清楚其中的奥秘之后，就将它给了玖辛奈。

　　虽然其中剩余的力量并不多了，但依旧是让玖辛奈踏入六道，不过似乎由于一些特殊原因，玖辛奈没能达到辉夜姬那样的程度。

　　羽夜猜测，或许原因在于，辉夜姬是天外来客，玖辛奈终究只能算是辉夜姬的后代，即便是得到了神树果实，也难以达到辉夜姬那样的程度。

　　不过这也足够了，玖辛奈从来都不在乎什么力量，如今的她，力量虽然达不到辉夜姬的程度，但时间也无法在她身上留下任何痕迹。

　　湛蓝的天空，羽夜正含着一根青嫩的草，躺在草地上。

　　“羽夜，你有看到兮儿吗？”

　　就在这个时候，玖辛奈略显奇怪的声音传了过来，她走到了羽夜旁边。

　　玖辛奈穿着一身樱花旗袍，模样没有分毫的改变，依旧是那俏丽如少女般的容貌，一双美眸似乎较之从前，更添了几分灵动之色，好似有星星点点的光芒。

　　羽夜稍微歪了下头，看着玖辛奈笑了笑，道：“别找了，这次不是隐藏气息躲起来了，是跑到忍界去了，没想到她连通往忍界的空间通道都能打开了。”

　　“跑到忍界去了？！”

　　玖辛奈吃了一惊，瞪大眼睛看着羽夜，道：“你怎么不阻止她，她才十岁，万一遇到什么危险怎么办！”

　　“哈哈哈。”

　　羽夜坐了起来，随手将玖辛奈搂进怀里，笑道：“同时继承了我和你的力量，这个忍界谁能伤害到她。”

　　“那也不行！她还那么小，力量再强也会被人骗的。”玖辛奈不满的盯着羽夜。

　　羽夜哈哈一笑，无奈道：“好吧，就让我看看她在哪。”

　　说着，羽夜随手在前方的虚空中一抹，一面镜子就出现在了虚空中，而镜子内就是忍者世界。

　　……

　　“这个地方看起来很好玩呢。”

　　扎着粉色双马尾，约莫十岁左右的一个可爱的小萝莉，正俏生生的站在一处山崖的顶端，一双可爱的大眼睛眨巴眨巴几下，闪过一抹狡黠。

　　她不但不害怕山崖的高度，反倒是笑嘻嘻的望着下方的山谷，然后突然一下子跳了下去。

　　嗖！

　　并没有直线下坠，而是在空中飘动着，在这片山谷中飞了一阵，最后才落到了谷底。

　　“果然刚才看到这边有东西啊。”

　　发现了一些很古怪的，仿佛是用来做什么实验的东西，陈列在这谷底，羽兮很是好奇的绕着转了两圈。

　　而就在这个时候，一旁的岩壁忽然蠕动起来，一个身影从岩壁中钻出，一双蛇瞳带着摄人心魄的光芒。

　　正是大蛇丸。

　　他盯着面前的小萝莉，稍微露出了一抹诧异之色，这个秘密基地是怎么被这个小丫头发现的，这个小丫头又是怎么跑到这里来的。

　　仰头看了看高耸入云的陡峭岩壁，大蛇丸觉得很古怪，同时也升起了好奇心，想要把这个小萝莉抓住好好研究一下。

　　于是，他就向着羽兮走了过去。

　　可是，还没等大蛇丸施展什么手段来擒拿，羽兮就仿佛感知到了什么，突然转过身，一下子看到了大蛇丸。

　　普通人看到大蛇丸的样子，几乎都要被吓个半死，哪怕是一般的下忍中忍，看到大蛇丸也会被吓到，但羽兮看到大蛇丸之后，却一点也不怕，反而是眨巴眨巴眼睛，一脸好奇的神色。

　　“咦，你是从哪里冒出来的？”

　　大蛇丸嘴角微微一抽，这好像应该是他该问的问题吧！

　　不知道从哪里冒出来一个奇怪的小丫头，而且还能发现他，对他又一点也不害怕，大蛇丸心中隐隐感觉到一些不妥。

　　但是，对这个小丫头的好奇心，还是占据了上风，他还是很想将她抓起来切片研究一下的。

　　自从羽夜消失在忍界，十年未曾出现，整个忍界之中能威胁到他的人可以说是几乎没有，所以大蛇丸活的也非常潇洒和肆无忌惮。

　　“随便闯入别人家里可不好呢。”

　　大蛇丸冲着羽兮露出了一个略显妖邪的表情。

　　“这里是你家吗？”羽兮稍微露出了一丝惊讶之色，就在大蛇丸准备走上前抓她的时候，她却忽然又露出了一个傲娇的表情，道：“那么，现在这里就是我的了！”

　　说完这句话之后，没等大蛇丸动手做什么，羽兮就先露出了一个小魔女一样的笑脸，冲着大蛇丸用力的挥动了一下她的小拳头。

　　大蛇丸听到羽兮的话，本来还有些想笑，竟然还有人要抢占他的实验基地，而且还是一个小丫头，但是当他看到羽兮这个动作的时候，却突然觉得很熟悉，而且隐隐感觉到了不对劲。

　　于是，非常警觉的大蛇丸开启了他的那双万花筒写轮眼，看了过去。

　　结果这一看之下，大蛇丸先是微微一愣，然后立即想到了什么，瞬间毛骨悚然，整个人也露出了一抹惊骇之色，心中暗叫糟糕。

　　那只小拳头上迸发出的力量，太熟悉了！

　　“难道你是……等等！！”


第四百九十六章 金式与桃式

　　轰！！！

　　还没等大蛇丸喊出来，羽兮的小拳头就敲在了面前的虚空中，虚空顿时仿若镜子一般碎裂开来，同时一股恐怖的震荡之力落在了大蛇丸的身上。

　　哪怕大蛇丸拼命的施展他的力量，也无法抵挡这小小的一拳，身体就直接倒飞出去，轰隆一声砸在了岩壁上，硬生生的将岩壁撞出了一个人形的大洞。

　　虽然没直接挂掉，但是也不知道撞入了多么深的岩层中，只觉得欲哭无泪。

　　这辈子最倒霉的事情，第一就是被三代火影弄残了部分灵魂，第二就是被羽夜一拳轰飞了，第三就是被这个粉色头发的小萝莉一拳轰飞了。

　　羽兮的身份，连猜都不用猜，这么熟悉的动作，这么熟悉的力量，如果不是羽夜的女儿才有鬼了！

　　即便是大蛇丸，吃了这一拳，半天都没能爬出来。

　　看着这一幕，羽兮的小脸上顿时露出了一个有些不好意思的表情：“这个，好像有点过头了，不过这也太不经打了……而且，这家伙好像想抓我来着，感知到他的恶意了。”

　　“嘛，既然是坏人就没问题了！”

　　眨了眨那双萌萌的大眼睛，羽兮觉得自己的行为得到了合理的解释，于是露出了一个蔫坏蔫坏的笑脸。

　　被轰进了山壁中的大蛇丸，虽然身体短时间内都动不了，但还是听到了羽兮的话，直接又喷出了一口鲜血。

　　羽兮莫名其妙跑到他的实验基地，虽然他是有要把羽兮抓起来的想法，但还没动手，就先被轰出去了，然后又冠以了一个坏人的名号。

　　大蛇丸从来不在乎别人的眼光，好坏之分对他而言太过于幼稚，但是被这么个小丫头一拳轰飞了，然后又加上了一顶坏人的帽子，饶是大蛇丸一身邪气，也是忍不住吐血。

　　而且大蛇丸忽然觉得，羽夜这个女儿似乎比羽夜还要危险，因为这个小丫头一旦不讲道理，那怎么都是他吃亏，就算羽夜出来了，大蛇丸可不指望羽夜会讲道理。

　　就算羽夜真的讲道理，那也绝对不会是什么好道理。

　　自认倒霉吧。

　　心中郁闷无比，勉强能动了之后，大蛇丸直接切开了岩石，一头钻进了岩缝之中，藏了起来，对于这种惹不起的，还是躲着吧。

　　……

　　羽夜创造的空间之中。

　　一片青嫩翠绿的草地上，羽夜正躺在那里，看着面前镜子中展现的画面，忍不住笑了半天，就连玖辛奈也是忍俊不禁，跟着羽夜一起笑。

　　“头一次看到这么不谨慎的大蛇丸，哪怕他稍微用写轮眼观察一下，也不会干这么愚蠢的事情。”

　　“没办法，兮儿的外表那么可爱，谁也无法把她和强大联系在一起吧。”

　　停止了笑，羽夜脸上却依旧挂着笑意，果然怎么看都和他一样，一拳揍飞大蛇丸，这风格和他太像了。

　　虽然只有十岁，但是从他和玖辛奈那里继承了力量的羽兮，几乎天生就是六道仙人那个等级，只不过这丫头还没法发挥出全部的力量，否则大蛇丸刚刚就不只是被轰飞那么简单了。

　　玖辛奈笑了一阵之后，推了推羽夜，道：“还不去把她接回来？”

　　羽夜无奈的耸耸肩，道：“我觉得让她自己去玩挺好，我们俩在这个年纪的时候，早就独立了吧，卡卡西六岁就已经成为中忍了。”

　　玖辛奈用力的摇头，道：“那不一样！”

　　羽夜不以为然地说道：“有什么不一样的。”

　　玖辛奈一脸担心的表情，道：“你没听懂我的话，我的意思是，万一兮儿这丫头玩疯了，把忍界给拆了怎么办？！”

　　噗！

　　羽夜差点没一口水喷出来，一脸怪怪的表情看着玖辛奈，这表情就像是在说，你还好意思说这种话？！

　　玖辛奈小脸一红，握紧了小拳头，冲着羽夜比划了两下，做出威胁状，哼道：“去不去？！”

　　“好吧，我去，果然有其母必有其女。”

　　羽夜嘴角微微抽动，屈起手指，在玖辛奈的额头用力的敲了一下，这才站起身来，伸了个懒腰。

　　然而，就在下一个瞬间，羽夜的表情却突然一变，陡然露出了一抹冰冷之色，冷冽的气息瞬间蔓延开来。

　　刹那间。

　　这个空间仿佛都受到了羽夜的影响，陡然间从春意盎然，化作了冰天雪地。

　　感受到羽夜身上的气息陡然变化，玖辛奈的表情也瞬间变得凝重了起来，道：“怎么了？”

　　“没什么，该来的终于来了。”

　　羽夜目光淡漠的看着前方的虚空，直接一步迈出，整个人便渐渐的虚化，最后消失不见。

　　……

　　羽兮一拳打飞了大蛇丸之后，察觉到大蛇丸似乎生命力很强，没有直接挂掉，反倒是露出了一抹惊讶和狡黠，小脸上露出了一个坏坏的笑，准备把大蛇丸拎过来当玩具好好摆弄一下。

　　不过，就在她要走过去的时候，天空突然昏暗了下来。

　　轰！！！

　　羽兮前方的山岩轰然炸裂，高耸入云的峭壁一瞬间出现了无数裂痕，然后轰然崩塌，碎石四处迸溅。

　　羽兮看到这一幕，终于变得凝重了起来，两只粉嫩的小胳膊在身前一挡，同时向着后方一跃，就跳到了半空中。

　　嗡！！

　　无声无息，一条黑色的通道出现在了之前悬崖峭壁的位置，然后两个身影从其中飘了出来。

　　“这个世界是……”

　　模样和辉夜姬有点相像，但白色的衣袍之外，还披着一件轻纱的大筒木桃式，正坐在大筒木金式的肩膀上，稍微有些惊讶的开口。

　　大筒木金式低声道：“桃式大人不是追踪庞大查克拉打开的通道吗？”

　　大筒木桃式扫了一眼这片天地，然后目光落在了远处，正漂浮在空中的羽兮身上，眉头微微一挑。

　　“还真是庞大而美妙的查克拉，看来这次的空间通道没有出现什么偏差。”

　　“就交给我吧，桃式大人。”

　　大筒木金式看向羽兮，眼眸中仿佛不带有任何感情，而是完全将羽兮当做了一枚查克拉果实来看待。

　　“好。”

　　桃式悬浮在空中，淡淡的望着，而大筒木金式则是向着羽兮冲了过去，一枚红色的光环陡然幻化，变成了一根锁链，向着羽兮卷了过去。

　　羽兮一直在观察大筒木桃式和大筒木金式，并没有什么惊慌失措的表情，反倒是一脸好奇。

　　眼看那锁链就要落在她身上的时候，一个身影突然出现，一手将她抱了起来，另一只手则是直接抓住了那条锁链。

　　“你知不知道这很危险。”

　　羽夜一手抓着锁链，但却没有去看大筒木金式，而是看向怀里抱着的羽兮，一脸无奈地说道。

　　羽兮乖乖的靠在羽夜怀里，嘻嘻一笑，一点害怕的表情也没有，反倒是很好奇地说道：“他们两个好像不是这个世界的人。”

　　“当然不是。”

　　羽夜耸耸肩，意念一动，身边就出现了一条黑色的通道，然后将羽兮丢进了通道里面，道：“去找妈妈玩去。”

　　黑色通道封闭之后，羽夜这才平静的看向前方的大筒木金式和大筒木桃式。

　　两人对于羽夜的出现稍微有些惊讶，所以直到羽夜将羽兮送走，他们才反应过来。

　　嗖！！！

　　羽夜手中抓着的那条金红色的锁链，瞬间融化，缩回了大筒木金式的手中，化作了一根金色的棍棒。

　　“桃式大人，他身上的查克拉似乎更庞大。”

　　大筒木金式望着羽夜，依旧是平静和漠然，没有任何感情的样子。

　　大筒木桃式眼眸中闪过了一丝贪婪和欲望，道：“要的就是这样庞大的查克拉，做成的查克拉果实一定很美味。”

　　大筒木金式听到大筒木桃式的话，微微低头之后，就陡然向着羽夜冲了过来，速度极快。

　　嗖！！

　　几乎一瞬间，就直接来到了羽夜面前，然后狠狠的一棍冲着羽夜打了下来。


第四百九十七章 一拳不行，那就两拳

　　“好久没战斗了。”

　　看着当头落下的金红色棍棒，羽夜随手一拳迎上。

　　轰！！

　　拳头与金红色的棍棒碰撞在一起，一股恐怖的力量轰然爆发，纵然两人都是悬浮在空中，但依旧是让下方的大地轰然崩裂。

　　咔嚓！

　　就在下一刻，大筒木金式的表情陡然一变，因为他手握的金红色棍棒，在羽夜的一拳之下，竟然出现了裂痕！

　　这裂痕刹那间蔓延开来，最后轰然崩碎！

　　“不好！”

　　大筒木金式没想到羽夜的力量如此的强大，心中暗叫糟糕，想要退后的时候，羽夜的第二拳已经冲着他落了下来。

　　这一拳，还没有打在他的身上，就已经震的空气嗡鸣，前方的空间甚至都出现了扭曲。

　　砰！！

　　大筒木金式想要抵挡，却无法抵挡住羽夜的力量，被一拳硬生生的轰飞了出去，整个人直接被轰入了大地，大地轰然塌陷。

　　“不错，真不错……这样的查克拉，我已经有些迫不及待了。”

　　大筒木桃式一直在旁边看着，看着羽夜一拳将大筒木金式轰飞，脸上露出了一抹兴奋之色，直接向着羽夜飞了过来，丝毫不去理会被轰飞的大筒木金式。

　　看着飞过来的大筒木桃式，羽夜心中稍稍沉吟了一下，记得这家伙似乎有吸收查克拉攻击并反弹的力量，不知道对震荡之力是否也有效。

　　于是，羽夜试探性的随手一拳。

　　咔嚓！！！

　　空气蓦然碎裂，犹如冰面崩碎一边，出现了璀璨的白色裂痕，同时一股震荡之力向着大筒木桃式轰击而去。

　　大筒木桃式面对羽夜的攻击，直接伸出了左手，掌心处一颗妖异的轮回眼烨烨生辉，蓦然绽放出了奇异的力量。

　　嗡！！

　　嗡鸣中，羽夜的震荡之力被完全吸收，然后又以更强大的威力冲着羽夜反弹了过来，直接震的四周的空间出现了扭曲，甚至出现了碎裂的痕迹！

　　“果然可以。”

　　羽夜的脸上并没有露出什么意外之色，既然辉夜姬会怕这家伙，这家伙的能力可以克制神树果实的力量并不奇怪。

　　面对自己的震荡之力，羽夜随手在前方的空间中一抚，那震荡的波痕就瞬间归于平静。

　　虽然是增幅之后反弹过来，但它依旧属于震荡之力，羽夜依旧可以轻易的控制它，抵消它。

　　“没用的，你的能力对我完全不起作用。”

　　大筒木桃式看着羽夜抹平了他的反弹攻击，也是稍稍有些诧异，不过又立刻傲然的开口，目光仿佛居高临下的望着羽夜。

　　“看起来是这样。”

　　羽夜平淡的点了点头。

　　大筒木桃式露出了一抹高傲的神色，道：“那么，就将你的查克拉全部奉献出来吧！”

　　说着，大筒木桃式便继续向着羽夜飞了过来。

　　看着继续飞过来的大筒木桃式，羽夜的表情却带上了一丝漠然，又一次握拳，一拳打向大筒木桃式。

　　“没用的，不管你……呃？！”

　　大筒木桃式又一次伸出了手，准备吸收羽夜的攻击，但是下一刻，让他愕然的是，他竟然什么都没有吸到！

　　嗡！！！

　　羽夜一拳落下，空气陡然爆发出强烈的嗡鸣，一道白色的通天光柱轰然冲击在了大筒木桃式的身上。

　　“不可能……竟然吸收不了。”

　　大筒木桃式双臂交叉，横放在身前，硬生生的抗住了攻击，但脸上却露出了一丝不可置信的神色。

　　“不！不对！这不是查克拉攻击！”

　　“猜对了。”

　　羽夜看着大筒木桃式，脸上露出了一丝嘲讽的弧度，就算能吸收查克拉攻击，连他的震荡之力也能吸收，那又如何？

　　他的拳头，可不止能打出震荡之力，同样也能打出夕象！

　　而且，羽夜的夕象，远比阿凯开八门遁甲之阵施展出的夕象更加强大，轰出的空气光柱，也更加狂暴和猛烈。

　　“看来你的力量也很强，一拳打不动你，那么……”

　　羽夜看着硬生生的顶住了夕象一击的大筒木桃式，嘴角微微扬起了一丝弧度，蓦然握拳之后，又是第二拳轰出。

　　甚至羽夜都懒得移动位置，直接就是站在原地轰出了第二拳。

　　夕象……二足！

　　轰！！

　　两道恐怖的空气光柱叠加，一瞬间撼天动地，恐怖的冲击叠加在一起，落在了大筒木桃式的身上。

　　勉强顶住了夕象一击的大筒木桃式，面对夕象的第二击，终于无法抵挡，连声音都发不出来，整个人就直接倒飞而出，被一拳轰入了大地。

　　轰！！！

　　大地轰鸣中，却并没有炸裂，而是在中央的位置出现了一个不知道有多么深的坑洞！

　　“两拳就挡不住了么？”

　　悬浮在天空的羽夜，正准备再来一拳，见状顿时摇了摇头，果然没有什么敌人是一拳无法解决的，如果有，那就两拳。

　　“咳！该死……”

　　大筒木桃式从坑底飞了出来，看向羽夜的目光已经没有了那种高傲，反而是咬牙切齿，一脸暴怒的神色。

　　在无尽空间中穿梭，收割夺取查克拉，他作为查克拉的收割者，可从未这么狼狈过！

　　就在大筒木桃式飞出来之后，大筒木金式也从一旁的另一个坑中爬了出来，身上也满是伤痕。

　　羽夜不准备给这两人机会，直接一个闪烁，就出现在了大筒木桃式的面前，直接一拳打去。

　　又是夕象！

　　不过，这一次，大筒木金式却陡然以一种极快的速度，来到了大筒木桃式的面前，用后背硬生生的挡下了羽夜的夕象！

　　“桃式大人！”

　　“我知道了。”

　　大筒木桃式看到金式挡住了羽夜的夕象，没有犹豫，蓦然冲着大筒木金式伸手一抓。

　　嗡！！

　　下一个瞬间，大筒木金式的身体陡然扭曲，然后化作了一颗奇异的果实，和羽夜抹灭辉夜姬之后留下的那颗神树果实很是相似。

　　大筒木桃式没有犹豫，直接将这颗吸收了金式之后的果实吞了下去，一声怒吼，整个人陡然出现了异变。

　　一股庞大的能量疯狂的涌动，只见大筒木桃式的身体陡然变大，额头出现了一颗紫色的轮回眼，双手的红色轮回眼也变成了紫色。


第四百九十八章 最强的夜凯！

　　“很好，不然我还真的提不起兴趣。”

　　看着仿佛一瞬间变强了数倍的大筒木桃式，羽夜的脸上却没有任何畏惧之色，反而稍稍升起了一丝战意。

　　变身之后的大筒木桃式，看向羽夜的眼眸中带着一种疯狂之意，他蓦然张开双手，食指与食指相触，拇指与拇指相触，五指张开，掌心中的两颗紫色轮回眼对准了羽夜。

　　并且，他眉心处的那颗紫色轮回眼，也正好在双手食指拇指相合的中间，和双手的两颗轮回眼连成了一线。

　　“八尺琼勾玉！”

　　璀璨的金色光芒陡然从天地之间汇聚而来，凝聚成了三颗耀眼到极致的金色勾玉，然后蓦然旋转，化作一道金色的光柱，将其全身笼罩之后，冲向天空的羽夜。

　　即便隔着老远，也能看见一道金色的光柱冲天而起，仿佛要撕裂那苍穹！

　　看着这金色的光柱，羽夜丝毫没有闪避的意思，反而是直接挥拳迎上，这一招声势浩大，但却连空间都无法击穿，堪堪能扭曲空间而已。

　　大筒木桃式吸收查克拉攻击的能力很恶心，但是除开那一招之外，他主动的攻击就显得很一般了。

　　“夕象……一足！”

　　“两足！”

　　“三足！”

　　“四足！”

　　“五足！！”

　　面对大筒木桃式的这一招，羽夜再次用出了夕象，震荡之力会被吸收，那么使用这种体术当然是最好的手段。

　　羽夜在天空中连续闪烁了五次，五道白色的通天光柱便从天而落，最后汇聚成了一道光柱，与那金色的八尺琼勾玉碰撞到了一起。

　　轰！！！

　　一声震天动地的轰鸣。

　　如果说之前羽夜的夕象，只是让这附近的区域出现震动的话，那么这一次碰撞，就是让整个忍界都出现了轰鸣震荡，仿佛天地都要崩灭。

　　巧的是，木叶这个时候正在举办火影交接典礼，鸣人正要从卡卡西手中接过第六代火影的斗笠，突然之间天地震荡，斗笠一下子脱手而出，掉落在了地上。

　　而这个时候，已经没人去关注那顶火影的斗笠，包括鸣人在内，所有人都一脸震惊的看向远处。

　　即便是隔着不知道多远的距离，依旧能看到极远处的天边，一道恐怖的白色光柱从上而下，一道金色的光柱从下而上，正在疯狂的碰撞。

　　感受到这股恐怖的威力，卡卡西和鸣人等人，脑海中几乎同时浮现出了一个名字。

　　羽夜！

　　除了羽夜，没人能爆发出如此恐怖的力量，好像整个忍界都被震动了！

　　而且，羽夜似乎正在与什么人战斗！

　　很多经历过四战的忍者，看着天边的一幕，突然有些想哭，四战才刚刚结束，怎么又打起来了，而且又是一副要毁灭忍界的样子，不带这样玩的！

　　什么？

　　你说四战已经过去十多年了？

　　这种波及整个忍界的战斗，哪怕再过去二十年，都好像是刚刚发生的事情一样啊！

　　不提这些难受想哭的忍者们，此时此刻，羽夜的夕象和大桐木桃式的八尺琼勾玉正在疯狂的碰撞着。

　　两股力量不断的交织，发出滋滋的声音，八尺琼勾玉的穿透力极强，但却始终无法突破那璀璨的白色光柱。

　　终于，白色的光柱和金色的光柱向着中间收缩，化为了金白二色的光芒，融合之后，轰然炸裂！

　　嗡！！！

　　白光与金光汇聚炸裂之后，一道波痕刹那间蔓延而过，速度并不快，但是所到之处，无论是耸立的山峰，还是陡峭的岩壁，又或者是巨大的建筑，全部都被一分为二！

　　就仿佛把整个忍界变成了一个平面模型，然后拿着一把长剑，突然从某一个高度横扫而过！

　　幸好这个高度比较高，受到破坏的建筑很少，大部分被扫平的都是那些高耸入云的山峰。

　　波痕蔓延过了整个忍界，将所有超过这个高度的山峰，全部都斩断了山头，断口处无比的平整，就仿若刀剑切过的一般！

　　无论是普通平民，还是忍者，全都是面色呆滞的看着这一幕。

　　当然，最倒霉的就是云隐村了，因为云隐村的地势极高，建筑几乎就是以山而建，所以整个云隐村直接被削去了一块！

　　已经有些苍老的四代雷影，正呆呆的站在那里，看着似乎还有些碎石在散落，只觉得两眼一黑。

　　……

　　“该死！”

　　大筒木桃式看着八尺琼勾玉被羽夜硬生生的轰灭，自己也被从天空再次轰落，脸上的表情已经难看至极，没想到羽夜不动用查克拉，单纯的体术竟然就有这么强。

　　虽然对羽夜身上那充盈的查克拉极为渴望，但这个时候的他也心中清楚，继续和羽夜纠缠下去，别说是夺走羽夜的查克拉，可能他的小命都要交代在这里！

　　他的能力克制了羽夜的震荡之力，但是羽夜动用体术之后，却又完全克制他，没了吸收查克拉的能力，他其实并不强。

　　于是，看到八尺琼勾玉也被羽夜击碎的瞬间，他没有犹豫，眉心的轮回眼蓦然扭曲，在他面前打开了一条黑色的通道，随后他便一头钻了进去。

　　“你给我记住！我会回来的！”

　　临走，还不忘记冲着羽夜来一句狠话。

　　原本羽夜对他就有些杀机，再加上这句话，羽夜就更不可能放他走了，于是直接一步追了上去。

　　黑色的通道，在大筒木桃式钻进去之后，就扭曲消失，但羽夜双手骤然虚化，抓住那扭曲的边缘狠狠的一扯，空间通道顿时再次被撕开。

　　不过，羽夜并没有直接钻进去，而是看着通道后方的场景，稍微犹豫了一下。

　　他没有超远距离空间移动的能力，过去之后杀掉大筒木桃式，短时间内可能回不来，必须要走虚空乱流慢慢的摸回来。

　　不过，略微一沉吟，羽夜也并不担心，玖辛奈和羽兮的力量，在这个世界可以说都是无敌的，虽说羽兮快变成混世小魔女了，但是有玖辛奈在，应该、大概……没什么问题。

　　看着空间通道似乎开始虚幻，羽夜目光一凝，终于不再犹豫，直接一步迈入其中。

　　此时，大筒木桃式已经到了距离很远的地方。

　　这里是空间通道，在这里无法瞬移。

　　“那家伙竟然敢追进来……”

　　大筒木桃式看着后方追过来的羽夜，眼眸中骤然闪过一丝寒芒。

　　既然羽夜追过来硬是想杀他，那么他也就不能再犹豫了，大不了放弃羽夜身上的查克拉。

　　深吸一口气之后，大筒木桃式蓦然停了下来，双手一挥。

　　嗤！！

　　羽夜正向着大筒木桃式冲过来，就突然看到前方的空间，或者说这个空间通道，陡然出现了诡异的扭曲！

　　整条空间通道，陡然一分为二，大筒木桃式那边的通道毫无异样，而羽夜这边的空间通道则是开始崩溃，虚空乱流不断的冲击而入。

　　“竟然追到这里，那你就在这虚空乱流里面等死吧！”

　　大筒木桃式站在那里，冷冷的看向羽夜，随后转过身来，伸手一挥，前方便出现了一个空间门，然后便向着这个空间门飞去。

　　但，就在他快要到达空间门的时候，从后方却蓦然传来了一声，仿佛让整个虚空乱流都震颤的声音！

　　“积！”

　　听到这个声音，大筒木桃式露出一丝震惊之色，忍不住回头看去。

　　只见羽夜正站在那崩溃和虚空乱流的中心，眼眸中仿佛露出了一抹睥睨一切的冷傲，浑身上下有血红色的气息涌动，汇聚成了一条血色的苍龙。

　　“流！”

　　羽夜的声音就仿佛是来自地狱的咆哮，又好似神灵的诏令，带着一种仿佛万物退避的气势。

　　下一个瞬间，羽夜的身影便包裹在这血色苍龙之中，向着大筒木桃式蓦然冲了过来。

　　哗啦啦！！

　　这条血色的苍龙，在濒临崩碎的空间通道中横冲直撞，即便是虚空乱流，也无法阻挡其分毫。

　　甚至，那些紊乱的空间扭曲，在这撞击之下全部被硬生生的轰开！

　　“这不可能！！！”

　　大筒木桃式眼珠子差点瞪出来，脸上露出了骇然到极致的神色，即便是他，也只是能开启空间通道，不可能在虚空乱流里面横冲直撞，哪怕他再强一倍，都做不到。

　　但是，羽夜竟然硬生生的在虚空乱流里面硬冲，甚至让那些紊乱的空间之力，全部都被硬生生的震开！

　　这种力量简直就是匪夷所思！

　　惊骇至极的大筒木桃式，慌乱的想要一头钻进那个空间门中逃跑，但就在下一刻，最后的终结之音传来。

　　“夜……凯！”

　　轰！！！

　　血色苍龙，冲破了空间乱流，狠狠的撞击在了大筒木桃式的身上，硬生生的将那空间门完全撞碎，也将这条空间通道彻底的摧毁，撞入了无尽的虚空乱流之中！

　　大筒木桃式的身体，发出噼里啪啦的声音，眼眸中还带着一丝惊骇到难以置信的神色，最后随着血色苍龙一起，在这虚空乱流之中，轰然崩碎！

　　……


番外：君临海贼


第一章 鹰眼米霍克

　　虚空乱流之中，一个虚幻的身影仿佛融入了空间，正在慢慢的在其中飘动，不受狂暴和混乱的空间之力的影响。

　　这个虚幻的身影正是羽夜。

　　一记夜凯轰碎了大筒木桃式的空间通道，将大筒木桃式轰杀之后，他落到了很遥远的虚空乱流中。

　　羽夜能清晰的感应到火影世界的方位，但那里已经远的变成了距离最远的气泡空间，羽夜不会超远距离的空间传送，想要回去就需要慢慢走。

　　当然，这不是主要的问题，主要的问题是，羽夜在虚空乱流中动用夜凯，几乎消耗了九成九的力量，现在的羽夜只能保持虚化的状态，在虚空乱流里面慢慢飘，移动速度无比的缓慢。

　　“看来，应该找个地方恢复一下才行。”

　　感觉到自己体内的力量十不存一，在这虚空乱流中很难恢复，羽夜沉吟了一下之后，看向最近的隔膜后的空间。

　　虽然不知道这后面是什么世界，但羽夜还是飞了过去。

　　……

　　蔚蓝色的星球，被大海所覆盖。

　　这颗星球很奇特，无数岛屿如星罗棋布，一条红土大陆环绕整个星球一圈，将这颗星球分成了两半。

　　羽夜出现在了这颗星球的上空，看向下方的世界，先是觉得有些熟悉，然后略一思索，就露出了一抹惊讶之色。

　　“难道说，这里是……”

　　露出了一抹感兴趣的神色，羽夜从天空中飘然落向下方，一眼瞥见最近的一座岛屿上，似乎有一股凌厉到极致，近乎能撕裂苍穹的气息荡漾，羽夜便直接向着那座岛屿落下。

　　此时此刻。

　　这座岛屿的中央，两个身影持剑而立。

　　其中一人，手持一把黑色的宽刃长刀，乱花丁字，这把刀的名字叫做黑刀夜，十二把无上大快刀之一！

　　手握它的人，赫然便是这个世界的世界第一大剑豪，鹰眼米霍克，而这个世界，也毫无疑问，正是海贼王的世界！

　　此时的鹰眼，浑身上下仿佛流露出一股冲天的剑意，好似一切在他的面前，都要被他斩断。

　　而在鹰眼的对面，则是站立着一位不知名的剑豪，他身上同样有剑意的存在，但显然比鹰眼弱了很多。

　　鹰眼和这位不知名剑豪的四周，大地有无数的沟壑纵横交错。

　　远处，许多人正或躲藏，或趴着，眼眸中都带着敬畏之色，遥遥看着这边的战场，很少有人能在这剑意之下保持站立，也没人想承受剑气攻击的余波。

　　“不愧是世界第一大剑豪鹰眼米霍克，就算是鼎鼎大名的流水剑豪洛夫，也完全不是他的对手啊！”

　　“唉，这些年不知道有多少剑豪向他挑战，但没有一个人能撼动他那世界第一的位置。”

　　这些暗中观看的人们，或多或少都有几分敬畏之色，无论是海贼还是平民。

　　场中。

　　鹰眼手握黑刀夜，正平静的站立，而流水剑豪洛夫，则是剧烈的喘息着，身上有一道道伤痕，鲜血淋漓。

　　这些伤痕并不是被砍中，仅仅只是被剑意和散落的剑气擦中，如果是被砍中，他早就已经死了。

　　剑豪洛夫喘息着，“不愧是鹰眼……果然还是胜不了这把黑刀，这是最后一剑了！”

　　“宁死不退吗？”

　　鹰眼的眼眸稍稍闪烁了一下，沉声道：“你是很久没遇到的强者，作为剑士的礼仪，我会用这把最强的黑刀送你上路。”

　　剑豪洛夫深吸了一口气，没有再说话，而是将自己的气势凝成了一线，手中握着的若蝉翼般青色纤薄的剑锋，被黑色的气息覆盖，同时迸发出一股仿若流水般，流淌不息的剑意。

　　鹰眼双手握住了黑刀夜，也是摆出了一个准备出剑的姿势，一股仿佛能斩裂天地的剑意透剑而出，贯穿苍穹。

　　然而，就在两人的剑意汇聚，将要开始最后的交锋的时候，两人却同时停顿了一下，齐齐抬头看向天空。

　　“嗯？！”

　　两人都是有些诧异的看着天空中，突然出现的一个身着宽松白袍的少年。

　　就仿佛是凭空出现的一般，就连鹰眼也没能发现，这个白衣少年是怎么出现在上方的。

　　白衣少年，自然便是羽夜。

　　“感知到我了，这种感知能力，是见闻色霸气吗？”

　　羽夜低头看着下方，脸上露出了一个感兴趣的神色，他一直在观察鹰眼和这个不知名的剑豪的战斗，对这个世界的剑术十分感兴趣。

　　倒是没想到，不刻意隐藏身形，就直接被发现了。

　　本来羽夜就没有躲着的意思，于是直接落到了鹰眼和洛夫两人的不远处，负手而立，也不干涉两人的战斗，而是静静的看着。

　　“那是谁？！”

　　“从没见过的家伙，怎么会从天上下来？”

　　远处，那些旁观流水剑豪挑战鹰眼的海贼和平民们，都是露出一丝愕然的神色，很是奇怪和困惑的看着羽夜。

　　鹰眼审视着羽夜，露出一丝奇怪之色，似乎从未见过羽夜，没有丝毫印象。

　　不过这里是伟大航路后半段的新世界，各种能力者层出不穷，冒出来一个他没见过的人太正常了，而且羽夜这么年轻，估计是个新人吧。

　　想到这里，鹰眼就不怎么在意羽夜了，而是继续看向剑豪洛夫。

　　至于洛夫，见到羽夜只是落在旁边，而不是落在他和鹰眼的中间，一副只是来观战的样子，便完全忽略了羽夜。

　　此时的他，眼眸中只有鹰眼这位世界第一大剑豪，至于羽夜这个年轻的新人，竟然敢这么自大的靠到这么近的地方，那等下如果被剑气余波杀了，也怪不得他。

　　“流水剑道……滴水穿石！”

　　不理会羽夜，剑豪洛夫双手持剑，蓦然冲向了鹰眼，剑意冲霄。

　　鹰眼也收回了看向羽夜的目光，郑重的看着剑豪洛夫，双手握住了黑刀，蓦然一冲，然后横向一挥。

　　叮！

　　剑鸣之音响起，两人瞬间交错而过。

　　鹰眼的前方，一道无形剑气扩散开来，竟然将远处一座山峰，硬生生的劈成了两段！

　　山头被硬生生的削平，断口处无比的整齐，震撼无比。

　　嗤！！

　　剑豪洛夫的身上，血花四溅，整个人摔倒在了地上，终究是没能战胜鹰眼，倒在了世界第一的黑刀之下。

　　只是，在倒下之前，他眼角的余光看到一旁的羽夜，竟然完全无视了剑气余波，没有受到任何影响！

　　那可是鹰眼的剑气余波！

　　“这家伙……也是一名强者么，竟然这么年轻！”

　　这个时候，洛夫才看出羽夜的不凡，心中震惊之余，意识也逐渐消失，最终彻底死去。

　　轰隆！！

　　被斩断的半截山头，砸落在了大地上，让整座岛屿轰然震颤，大海也一瞬间惊涛滚滚。

　　所有观看着这场战斗的人，全都忍不住咽了口唾沫，额头仿佛溢出了一丝冷汗，都是带着敬畏之色。

　　“这就是，世界第一大剑豪，世界第一的斩击……”

　　“果然，没有剑士能赢的了鹰眼。”

　　这些人基本上都沉浸在鹰眼那一击的震撼之中，没有人注意到羽夜完全无视了鹰眼的剑气，毫发无损的一幕。

　　唯独鹰眼，看着羽夜完全无视了他的剑气余波，如同老鹰一般的瞳孔之中，闪过了一丝异色。

　　而此时的羽夜，正望着那被一剑斩断的山峰，露出一个若有所思的神色。

　　“这就是这个世界的剑术吗？没有使用任何特殊的能量，只是纯粹依靠剑来发出斩击，就足以达到这种效果……”

　　仔细的回想着鹰眼和那个不知名的角色，身上和剑上所酝酿的剑意，羽夜的眼眸中目光闪烁，不断的解析着这种力量。

　　渐渐的，羽夜似乎抓住了剑意的本质。

　　就在下一刻，羽夜的身上，一股微弱的剑意蓦然升起，而且节节拔高，越来越强！

　　虽然达不到鹰眼那种层次，但这也是实打实的剑意，而且这股剑意之中，仿佛带着一种无敌之势，似乎比鹰眼的剑意更加霸道！

　　“嗯？！”

　　正准备收剑走人的鹰眼，感觉到了羽夜身上涌动的剑意，顿时再一次看向羽夜，脸上露出了更加诧异的神色。

　　之前只觉得羽夜是个路过的，而且能够无视他的剑气，实力挺不错的一名新人，但是没想到，羽夜竟然也是一名剑士！

　　而且，这股剑意……

　　感应着羽夜身上的剑意，鹰眼的目光从诧异而渐渐变得郑重，甚至还有一丝惊异之色。

　　这股剑意，竟然比他的剑意还要霸道！

　　如果说鹰眼的剑意，是斩断一切，无物不斩，那么羽夜的剑意，就不只是单纯的斩，而是蕴含了一种，仿佛冠绝天下，凌驾于一切之上，压倒一切的气势！

　　“从未见过如此霸道的剑，没想到今天竟然能连续遇到两名强者。”

　　鹰眼没有收回他的黑刀，而是单手握着黑刀，遥遥看着羽夜，身上同样有剑意涌动。

　　羽夜在这个位置，发出了剑意，在他看来，就是在向他挑战，他作为世界第一大剑豪，当然不可能避战。

　　世界第一大剑豪的名号，不是自封的，而是杀出来的！

　　每一个挑战者，都倒在他的剑下，没有人能够赢得了他手中的黑刀，所以他才是世界第一大剑豪！

　　远处，那些旁观的人们，原本准备要离开，看到这一幕又纷纷停了下来，各自露出了一丝惊异之色。

　　尤其是一些海贼，他们是知道剑豪洛夫挑战鹰眼的事情，特地过来观战，但是没想到又冒出来一个不知姓名的白衣少年，似乎也要挑战鹰眼。

　　“那家伙是谁？”

　　“不认识，看起来真年轻，应该是某个新人吧。”

　　“新人就敢挑战鹰眼，还真是不知天高地厚。”

　　几名海贼看着场中的这一幕，脸上都露出了一抹嘲讽和不屑的神色，觉得这场战斗连一点悬念都没有，仿佛都已经看到了羽夜被鹰眼一剑秒杀的场面。


第二章 羽夜VS鹰眼

　　剑意冲霄，透体而出。

　　锋芒无形无痕，却能清晰的感知到四周的空气，仿佛都化作了一片一片锋利的刀刃！

　　如果有见闻色霸气，更是能清晰的感知到，羽夜这个看起来还不到二十岁的少年，仿佛整个人都化作了一把剑！

　　这就是羽夜的剑意！

　　“剑意……原来是这样。”羽夜轻声喃喃。

　　虽然此时的羽夜，力量十不存一，还没有完全恢复，但他的眼界何等的高，再加上他的剑术本来就不算弱，所以轻易的就解析了剑意这种力量。

　　羽夜身上的剑意越来越强，等到终于停止增强的时候，已经堪比之前倒下的流水剑豪洛夫，要知道羽夜这才刚刚领悟剑意！

　　即便是鹰眼，也想不到羽夜是刚刚领悟的剑意，感知到羽夜的剑意停止拔高之后，目光微微闪烁。

　　除了更加霸道以外，似乎和流水剑豪洛夫差不多的样子……

　　心中暗自推测羽夜的实力，或许和流水剑豪洛夫差不多，不过在这个年纪拥有这么强的力量，绝对是一位出色的剑士，鹰眼对羽夜倒也没有什么轻视。

　　羽夜在这个时候发出剑意，在他看来就是在向他挑战，他作为世界第一大剑豪，自然必不会避战，而且羽夜也不是什么弱者，而是拥有剑意的剑豪，纵然距离他还有很大差距，但他也会给予尊重。

　　在这片大海上，大剑豪纵然屈指可数，剑豪也同样寥寥无几，每一个几乎都是有名的剑道强者。

　　“年轻的剑士，报上名来。”

　　鹰眼望着羽夜，沉声开口，一位这么年轻的剑豪，已然有资格让他记住名字。

　　而且，鹰眼心中其实有些惋惜，羽夜这么年轻就拥有这样的剑意，或许再磨练一段时间，就真正有希望超越他了。

　　现在的话，太早，也太可惜了。

　　剑士之间的战斗，输的一方就算不死，剑意也必定受挫，一挫之下，就必伤锐气，一般来说是很难再恢复的，什么遭遇挫折才能更强，这只适用于一些极为特殊的人。

　　一般而言，剑士凭借的就是一股一往无前的锐气，不断的取胜，不断的变强，不断的磨砺这股锐气，直至登临巅峰！

　　一旦这锐气受挫，想要重凝剑意，太难太难了。

　　羽夜这么早遇上他，实在是太可惜了。

　　但，既然羽夜已经做出了选择，那么他也会给予尊重，用手中这把最强的黑刀送羽夜上路！

　　“羽夜。”

　　羽夜轻声开口，他知道自己流露剑意就等于是在向鹰眼挑战，而他刚刚解析并领悟了剑意的力量，也正好想找个人来试验一下。

　　面前的世界第一大剑豪鹰眼，毫无疑问就是最合适的人！

　　“乔拉可尔、米霍克。”

　　虽然知道羽夜应该清楚自己是谁，但鹰眼还是以剑士的礼仪报上了自己的名字，然后静待羽夜拔剑。

　　让鹰眼有些奇怪的是，羽夜身上似乎并没有带剑的样子。

　　羽夜并没有让鹰眼疑惑多久，直接伸手虚空一抓，光芒流转，一把如琉璃般的金色长剑，就出现在了羽夜的手中。

　　这把剑并不是羽夜从前用的草薙剑，而是后来羽夜无聊之时，自己又制作了一把，能够完美融入他的身体，或者说就是他身体的一部分。

　　不能说品质更高，但却更加方便和完美。

　　看到这把剑的瞬间，鹰眼的眸子蓦然闪过一丝光芒。

　　他是何等人物，自然一瞬间就看得出羽夜手中这把琉璃般的金色长剑的不凡之处。

　　虽然看起来很像大将黄猿用能力制造的剑，但眼前的羽夜显然不是黄猿，而且这把剑也不是能量构建的无形之剑，鹰眼能够感知到其形体。

　　鹰眼一瞬间就辨认出，这把剑并非十二把无上大快刀之一，也不是大快刀二十一工。

　　能够融入人的体内，很可能是那种‘吃’了恶魔果实的特殊的剑。

　　人类可以吃恶魔果实，物品也可以‘吃’恶魔果实。

　　虽然比较奇特，但是鹰眼身为世界第一大剑豪，见多识广，也很了解这些事情，并不是特别惊奇。

　　至于远处的那些人，就没这么见多识广了，大部分人都露出了一丝惊异之色，看着羽夜手中那把琉璃般的天从云剑。

　　“好奇异的剑。”

　　“不过，就算剑很奇特也没有用，他面对的人可是鹰眼。”

　　“是啊，如果单凭一把奇怪的剑就能赢鹰眼，鹰眼也就不是世界第一大剑豪，屹立在所有剑士顶点的存在了。”

　　就在这些人的沉声议论中，鹰眼手持黑刀，浑身的剑意陡然一凝。

　　嗡！！

　　还没有出剑，一股凌厉的剑意就已经横扫四面八方，仿佛空气都化作了无数凌厉的刀刃，让人裸露在外的皮肤，都感觉到了阵阵刺痛。

　　遥遥望着羽夜，鹰眼单手握住黑刀夜，高举过顶，然后蓦然挥落。

　　轰！！

　　刹那间，一道青色的剑气，犹如苍龙一般，将大地轰然撕裂，向着羽夜呼啸而去。

　　剑气冲霄，剑意凛然！

　　“这就是纯粹的斩击……果然是很不错的力量。”

　　望着这剑气撕裂了一切，贯穿而来，好似要将前方的一切都斩成两段，羽夜的脸上没有丝毫畏惧之色，反倒是闪过一丝兴然。

　　这种剑气，和他的震波斩有异曲同工之妙，但不同的是，他的震波斩是依靠能量发出来的攻击，而这剑气，则是单纯用剑斩出来的！

　　这道青龙般的剑气，在羽夜的感知中被解析的无比透彻，连同鹰眼刚刚发出这道剑气的动作，整个过程都被羽夜详细的在脑海中运转了几次。

　　下一刻，羽夜同样抬起了手中的剑，蓦然一挥。

　　嗤！！！

　　金色的剑气从剑身之上激发而出，好似一条金色的天龙，同样撕裂了大地，向着前方横扫而过。

　　金色与青色的两道剑气，蓦然撞击到了一起，发出了一声震天动地的轰鸣之音。

　　轰！！！

　　大地在两道剑气交锋之中，陡然裂开，仿佛化作了一道深渊，刹那间向着两侧蔓延而去。

　　与此同时，鹰眼的青色剑气硬生生的击溃了羽夜的金色剑气，向着羽夜继续横扫而来，不过颜色却黯淡了不少。

　　“果然很强啊。”

　　自己的剑气挡不住鹰眼的剑气，羽夜没有露出任何意外之色，他没有动用任何其他的力量，只是单纯的施展了刚刚学会的剑术而已。

　　鹰眼的剑气，几乎是凝成了实质，就仿若一团实质性的能量一般，原著中顶上战争的时候，白胡子海贼团三番队队长钻石乔兹挡住了鹰眼的剑气，也只是将那剑气顶上了天空，让它在天空炸裂，并不是完全硬抗。

　　这种凝成实质一般的剑气，几乎是剑术的极致了！

　　青色的剑气横扫而来，羽夜直接将手中的剑横放在身前，青色剑气撞击在了羽夜的天从云剑之上，发出了滋滋的声音，最后轰然炸裂。

　　狂暴的剑气崩碎，羽夜的身影没有退后一步，甚至这些剑气，连羽夜的一丝衣角都没有斩破！

　　一脸平淡，自始至终没有任何惧色。

　　“竟然挡住了？！”

　　“完美接住了鹰眼的斩击，这家伙……”

　　远处那些本以为羽夜会被秒杀的人，看到这一幕，全都露出了一丝吃惊之色，没想到羽夜竟然挡住了。

　　不过，刚刚羽夜的剑气明显比鹰眼的弱，羽夜应该还是赢不了鹰眼的。

　　这么想着，这些人稍稍收敛了心中的惊异，继续看向场中。

　　“有意思。”

　　鹰眼看着这一幕，眼眸中顿时闪过了一抹奇异之芒，不再发出剑气，而是直接冲向了羽夜，黑刀蓦然当头劈落。

　　羽夜面对鹰眼的一斩，毫无畏惧之意，直接挥剑迎上。

　　叮！！！

　　黑刀夜与天从云剑蓦然撞击在了一起，发出一声金铁交鸣清脆之音。

　　恐怖的剑压落下，羽夜身后的大地，在下一个瞬间被硬生生的撕裂，出现了一道深渊，蔓延至天际。

　　但，在这种恐怖的剑压之下，羽夜却依旧平静的站在原地，没有退后一步！

　　仿佛整个人，就是一尊屹立海水中的礁石，哪怕风浪再强十倍，哪怕剑压再强十倍，都无法撼动其分毫！

　　感受到羽夜身上涌动的那种气息，鹰眼目光一凝，变得更加凝重起来。

　　远处的那些人，看着这一幕也纷纷惊愕。

　　“又挡住了鹰眼的剑！”

　　“看来这个少年真的有些本事……就是不知道，他能在鹰眼的剑下支撑几招？”


第三章 岛裂！

　　羽夜的天从云剑，从本质上来说要凌驾于无上大快刀之上，即便是无上大快刀，和它硬碰硬也要被砍出缺口或者直接断折。

　　不过鹰眼的黑刀夜之上，缠绕着黑色的武装色霸气，正是因为这种力量，所以它丝毫没有受到什么损伤。

　　武装色霸气这种力量，似乎能有效的抵抗天从云剑的锋锐。

　　羽夜对这个世界独有的特殊力量，霸气，也十分感兴趣，于是开始了观察和解析。

　　叮叮咚咚！！

　　鹰眼一击无效，立即开始了狂风暴雨般的攻击，而羽夜则是挥动天从云剑，不断的招架抵挡，同时继续解析鹰眼的剑意，参悟这种剑术的力量。

　　两把剑不断的碰撞，时不时有剑气余波落在大地上，地面便出现一道深深的沟壑。

　　一开始鹰眼完全占据上风，但是他却越打越是心惊。

　　羽夜的剑术极为稚嫩，似乎到处都是破绽，但是羽夜的速度却比他要快，力量似乎也比他要强，总是能挡住他的攻击。

　　而且，随着战斗的持续，羽夜的剑术似乎在不断的提升之中，以一种极为可怕的趋势成长，渐渐的不需要借助速度和力量，就能和他硬拼了！

　　羽夜和鹰眼的交锋，看的远处那些海贼尽皆目眩神池，咋舌不下，震惊不已，完全没想到看起来那么年轻的羽夜，竟然能和鹰眼堪堪打平！

　　简直是完全推翻了他们之前的观点。

　　“这家伙……”

　　相比起羽夜是在战斗中不断提升剑术这个想法，鹰眼更愿意相信羽夜一开始没有拿出全部的力量，只是在慢慢的施展全力而已。

　　既然如此的话，那么他也该全力以赴了！

　　鹰眼不喜欢狮子搏兔亦用全力，除非遇到够资格的敌人，否则他懒的全力以赴，但羽夜所拥有的力量，已经足以让他全力以赴了。

　　眼眸中闪过一抹凌厉之色，鹰眼的身上骤然浮现出了一股奇异的力量，刹那间笼罩四面八方，仿若一个无形的领域，将一切覆盖在其中。

　　这是……剑之领域！

　　那种从无数个方位射过来的炮弹，上下位置参差不齐，鹰眼一剑挥出，却可以将其全部从中间斩断，这便是剑之领域！

　　剑域之内，剑士可以斩断任何自己想要斩的东西，一剑挥出，便相当于挥动了千万剑，而千万剑，也可以凝成一剑。

　　“更高层次的剑术吗？果然刚才你没出全力。”

　　感知到四周仿佛被一种奇异的剑意领域笼罩，羽夜看向鹰眼，嘴角微微一扬。

　　看来之前那个挑战鹰眼的剑豪还是太弱了，连让鹰眼出全力的资格都没有，境界上差距很大。

　　鹰眼看着羽夜沉声回应道：“你不是也没有出全力，那么，让我见识一下你的真正力量。”

　　“好，如你所愿！”

　　羽夜望着鹰眼，感受到他身上那直冲云霄，睥睨一切的剑意，眼眸中目光一闪。

　　虽然如今的羽夜，体内的力量十不存一，甚至百不存一，但也依旧是极为强大的。

　　羽夜也不清楚他剩余的力量究竟有多强，但既然鹰眼已经全力以赴，那么面对这位世界第一大剑豪，羽夜愿意给予其尊重！

　　嗡！！

　　当羽夜身上的力量凝聚之时，鹰眼的目光便陡然一凝，整个人露出了一丝震惊之色，他竟然感受到了一种强烈的压迫！

　　他是谁？

　　他可是世界第一大剑豪，屹立在无数剑士最顶点的存在！

　　哪怕他面对海军大将，乃至于新世界的四皇的时候，都没有体会过这种压迫的感觉。

　　或者说，鹰眼本身就是屹立在世界巅峰的存在之一，身为世界第一大剑豪的他，个人实力足以与海军大将乃至于四皇争锋。

　　而面前这个白衣少年，看起来似乎还不到二十岁的年纪，竟然能带给他如此恐怖的压迫，难道说面前的羽夜能够比君临伟大航路后半段的四皇还要强吗？！

　　这未免太匪夷所思了！

　　深吸了一口气之后，鹰眼不去考虑羽夜有多强，而是完全将精神集中到了极致，双手握住了黑刀。

　　剑芒闪烁，剑压弥漫，剑意凛然，剑气冲霄！

　　所有的剑道力量，仿佛全部凝聚到了一起，在这剑之领域中，迸发出了璀璨到极致的光芒。

　　鹰眼双手握住黑刀夜，冲向羽夜。

　　好似无尽光芒汇聚而来，天地为之昏暗，惊艳到极致的一剑，无法用语言形容，似乎在羽夜带来的压迫之下，鹰眼挥出了他最完美的一剑，超越了以往。

　　而面对鹰眼这惊艳的，仿佛连空间都微微扭曲的一剑，羽夜也终于出剑了。

　　同样的姿势，同样双手握剑，几乎是和鹰眼同时挥剑。

　　如果说鹰眼的剑，璀璨而耀眼，那么羽夜的剑，就仿佛是平凡到了极致，并没有任何的剑气闪烁。

　　但，空气在羽夜这一剑之下，却仿佛化作了水潭，掀起了无尽涟漪，刹那间蔓延而去。

　　无声无息。

　　羽夜和鹰眼的身影交错而过，交换了位置，璀璨的光芒和那无形的波痕在两人的背后交织，同时消失不见。

　　风淡云轻，仿佛什么都没有发生，但，又仿佛一切都凝滞了，一枚飘然而落的树叶，就这么突兀的凝滞在了空中，不再下落。

　　而就在下一个瞬间，这片树叶，突然从中间分裂。

　　与此同时，不知道多远的云霄之上，云层突兀的一分为二，或者说整个天空，被硬生生的撕裂！

　　鹰眼和羽夜相互背对，而两人中间的大地，也在这一刻突然出现了一抹裂痕，这裂痕出现的一瞬间，就刹那间蔓延至天际。

　　一道恐怖的深渊，在羽夜和鹰眼的中间横贯，赫然将整座岛屿硬生生的劈成了两半，甚至连岛屿两侧的大海，都出现了两道斩断水流的深渊！

　　远处，所有人都呆呆的望着这一幕，一脸的震撼，眼眸中都带着几乎不可置信的神色。

　　天空裂开了，岛屿裂开了，甚至岛屿两侧的大海，也被斩裂，然后天翻地覆，掀起滔天的海浪。

　　这……是何等的力量！

　　这个年轻的白衣少年羽夜，竟然能将世界第一大剑豪鹰眼米霍克逼到这种程度，简直就是匪夷所思！

　　“这场战斗，就算平手吧。”

　　羽夜毫发无损，身上没有任何伤痕，他缓缓的转过身来，看了一眼身后的鹰眼，然后直接迈步离去，瞬息之间消失不见。

　　在羽夜离去之后，鹰眼缓缓收起了他的黑刀，放到了背上，然后转过身来，看到羽夜已经消失不见，目光低沉又有些复杂。

　　“平手，还是你留手了呢？”

　　摇摇头之后，鹰眼也转身离去。

　　而远处的那些人，直到这个时候，才纷纷醒悟过来，全部都震惊失色。

　　平手？！

　　世界第一大剑豪，鹰眼米霍克，竟然和一个白衣少年打成了平手？

　　自从鹰眼登上剑士的顶点，站到了最强的位置上，不知道多少年来，都没能在剑术上撼动他的地位，但是今天，一个白衣少年横空出世，竟然与之打成了平手！

　　何等的不可思议。

　　“这片大海，又要起风浪了……”

　　所有人都在沉默，脑海中闪过了这个念头，心中久久难以平静。

　　大海上突然多出来一个媲美世界第一大剑豪，鹰眼米霍克这个等级的强者，恐怕就连伟大航路后半段的新世界，都要动荡一番了！

　　这个等级的强者，可不是什么大白菜！

　　……

　　没有出乎任何人的预料，羽夜与鹰眼战平的消息，几乎瞬息之间，就传遍了整个大海。

　　无数势力全部为之侧目，近乎所有的目光，都聚集在了那个没有丝毫征兆，突然出现在大海上，并且与鹰眼战平的白衣少年羽夜的身上，王下七武海，海军，甚至是君临伟大航路后半段的四皇，都为之侧目。

　　所有人的第一反应几乎都是，这不可能！

　　一个刚出道的新人，与堂堂的世界第一大剑豪鹰眼打成平手，开什么鬼玩笑！


第四章 世界震动

　　海军本部，马林佛多。

　　最高层的海军元帅办公室之中，元帅战国正坐在那里处理文件，不过头顶上正站着一只海鸥，看起来有些怪怪的。

　　而就在这个时候，一名海军敲了敲门之后，走了进来，冲着战国行礼之后，将一份情报放到了战国的办公桌上。

　　“战国元帅，这是新世界传来的紧要情报！”

　　“紧急情报？”

　　战国抬起头来，脸上露出了一个有些头疼的表情，拿过了那份紧急情报，看了一眼之后，他顿时露出了一抹震惊之色。

　　“什么？！”

　　只见这份紧急请报上赫然写着，世界第一大剑豪，王下七武海鹰眼，与一位白衣少年羽夜在新世界某座岛屿交战，战成平手！

　　短短的几句话，让战国的脑海中一阵嗡鸣，脸上则是露出了一丝难以置信的神色。

　　一个突然冒出来的家伙，竟然能与鹰眼战成平手，这是何等的让人难以置信，鹰眼那个等级的强者可不是什么大白菜，那可是屹立在剑道顶点的存在！

　　而且，这个和鹰眼战成平手的白衣少年羽夜，似乎还很年轻的样子，这就更加不可思议了。

　　震惊之下，战国立即调来了详细情报，想要确认一下鹰眼是否用了全力，很快，他就拿到了羽夜和鹰眼交战的那座岛屿的最新图片。

　　整座岛屿，赫然从中间被一分为二！

　　从图片上看不出来鹰眼是否放水了，但是这么恐怖的战斗场面，就算鹰眼放水了，这个羽夜的实力也不容小觑！

　　“多事之秋啊……”

　　看到这里，战国放下了图片，忍不住轻叹了一声，然后深吸了一口气，表情蓦然变得郑重起来。

　　“给我去调集这个羽夜的所有资料！”

　　“这个……”

　　管理情报的海军露出了一个为难的表情，道：“战国元帅，找不到任何关于这个羽夜的资料……他这个人就仿佛凭空冒出来一样！”

　　“什么？”

　　战国听的眉头一皱，然后又想到了什么，立即惊问道：“也就是说，这个羽夜并不是海贼？！”

　　“应该是这样的，有记载和悬赏的海贼里面，没有这号人物。”

　　听着手下的回复，战国顿时露出了一个若有所思的表情，眉头舒展了一下，又再次皱起，然后又舒展。

　　最后，仿佛做出什么决定一般，战国沉声下令道：“让波鲁萨利诺来一下我的办公室。”

　　“是！”

　　过了不久，海军三大将之一的黄猿波鲁萨利诺，便来到了战国的办公室，手里还端着一杯茶，走进来之后便直接坐到了一张椅子上。

　　“战国先生，什么事情这么急？”黄猿慢悠悠的开口，然后又品了一口茶，一脸懒散的表情，语气还故意拉长了腔调，显得很是猥琐。

　　黄猿懒散和猥琐的样子，很难让人看得出他会是海军本部最高战斗力，海军三大将之一。

　　战国倒是早就习惯了黄猿的性格，看了一眼黄猿，沉声道：“你应该听说了吧。”

　　“唔，竟然能和那个鹰眼打成平手，真是好可怕啊，大海上又多出来一个怪物呢。”黄猿眯起眼睛，又喝了一口茶之后，漫不经心的将茶杯放下。

　　“所以，我需要你去一趟新世界。”战国冲着黄猿沉声开口，道：“那个羽夜似乎并不是海贼，如果你能找到他，看看能否将他招揽到海军麾下。”

　　“否则的话，一旦他加入了某个四皇的势力，就麻烦大了。”

　　能够和鹰眼打成平手，而且还极为年轻，就算鹰眼放水了，也有资格让海军大将出动一趟。

　　听到战国的话，黄猿顿时很不情愿的站起身来，道：“真是麻烦啊，老夫可是刚刚从新世界回来，正准备要休假呢。”

　　“拜托了。”

　　战国看着黄猿不情愿的样子，却依旧冲着他点头，道：“如果这个羽夜有什么问题，也可以强硬一点。”

　　这句话的意思就是，如果羽夜想要跑去做海贼，或者羽夜这个人物很危险，那么也可以就地捕捉或者直接格杀，提前免除掉威胁。

　　听着战国的话，黄猿顿时无奈的摇摇头，虽然一脸的不情愿，但最终还是走出了战国的办公室，踏上了一艘军舰，离开了海军本部，前往新世界。

　　……

　　伟大航路后半段。

　　这里是君临后半段的四皇之一，世界最强男人，白胡子爱德华纽盖特的领地。

　　一艘巨大的舰船，莫比迪克号上，白胡子海贼团的一番队队长马尔科，正靠着栏杆站着，手里拿着一份报纸，露出了一个略显惊异的神色。

　　“与鹰眼打了个平手，真是好久没见过这么猛的新人了，喂，比斯塔，你来看看。”

　　五番队队长花剑比斯塔，接过马尔科扔过来的报纸，看了一眼之后，同样露出了一抹惊异之色。

　　“羽夜吗？竟能与鹰眼打成平手，之前可是从未听说过这个名字，鹰眼该不会是放水了吧。”

　　比斯塔也是一位剑豪，他也很想向鹰眼挑战，但身为白胡子海贼团五番队队长，这个身份让他很难向鹰眼直接发起挑战。

　　因为一方代表了四皇势力，一方代表了王下七武海，不能轻易的碰撞，否则整个大海都会为之动荡。

　　而看到这位横空出世的白衣少年羽夜，竟然能与世界第一大剑豪鹰眼，打成了平手，这让比斯塔心中有些难以接受。

　　“是啊，鹰眼那家伙多半放水了。”马尔科站在一旁耸耸肩，然后转头看向另外一边的白胡子，“老爹，你怎么看？”

　　“库拉拉拉，放水又或者不放水，有什么区别么。”

　　白胡子也在看着报纸，看完了之后，将报纸随手一扔，灌了一口酒大笑道。

　　马尔科也同时笑了，道：“是啊，管他是强还是弱，在老爹面前都没有任何区别。”

　　“没错，老爹可是世界最强的！”一群队长们都是笑着应声。

　　管他什么世界第一大剑豪，丝毫不用在意，因为他们的老爹，是世界最强男人，白胡子爱德华纽盖特！

　　……

　　伟大航路后半段。

　　另一位四皇，红发香克斯，正一脸夸张的表情看着手中的报纸，大声嚷嚷道：“喂喂！这是在开什么玩笑！鹰眼那家伙和一个横空出世的新人打成了平手？！”

　　“真的假的！”

　　“笨蛋老大，是不是你看错了！”

　　香克斯的声音让一群人围了过来，看着报纸上的内容，全部都是一脸震惊的神色。

　　和鹰眼接触最多的，毫无疑问就是红发海贼团，因为鹰眼和香克斯的关系亦敌亦友，经常会找红发喝酒。

　　红发海贼团的海贼们，自然也极为清楚鹰眼的实力，正因为如此，所以看到这个消息，近乎全都是一脸不可置信的神色。

　　“鹰眼那家伙不会是放水了吧。”香克斯说着，突然笑了起来，“哈哈哈，真想和这个叫羽夜的家伙过两招。”

　　“笨蛋老大，你还笑，知不知道这是多么严肃的事情，整个大海恐怕都要动荡了！”

　　香克斯继续笑着，挥手道：“好啦好啦，找个机会看看能不能把这个羽夜拉上咱们的船。”

　　“恐怕没那么容易。”

　　贝克曼抽了口烟，摇了摇头，眼眸中露出了一抹睿智和深邃的光芒，道：“我觉得这个人物很危险，最好先了解一下情况。”


第五章 剑术与霸气

　　德雷斯罗萨。

　　皇宫中。

　　王下七武海之一的多弗朗明哥，正翘着腿坐在那里，看着手中的报纸，露出了一个邪恶的表情。

　　“呋呋呋呋，和那个鹰眼打成平手，是不是有点太夸张了，那个鹰眼多半放水了吧。”

　　“多弗，要不要试着接触一下？”托雷波尔流着让人恶心的鼻涕，蠕动着来到了多弗朗明哥的旁边，道：“就算鹰眼放了水，这个羽夜也不会太弱，若是能招揽进家族里的话……”

　　多弗朗明哥放下了手中的报纸，道：“没那么容易，这家伙就像凭空出现一样，还是让别人先去折腾吧，究竟这家伙有没有那么强，应该用不了多久就能彻底了解清楚了。”

　　“呋呋呋呋，这个时代的动荡真是越来越剧烈了，我已经有些手痒了。”

　　……

　　伟大航路前半段。

　　阿拉巴斯坦，巴洛克工作社，沙鳄鱼克洛克达尔正叼着一根雪茄，看着手中的报纸。

　　“和那个鹰眼一样强的新人？这种扯淡的消息也能上报纸。”

　　克洛克达尔脸上露出了不耐的表情，不管鹰眼有没有放水，传出他和一个新人打成平手的消息，这都是在丢七武海的脸，同为七武海之一的他感觉非常不爽。

　　“哼！让一个小鬼出这样的风头，看来鹰眼那家伙已经没有了从前的锐气，也该早点滚下七武海的位置去养老了。”冷哼一声之后，克洛克达尔将报纸扔进了垃圾桶。

　　……

　　伟大航路后半段，一处不知名的小岛。

　　现在是大海贼时代二十年，距离海贼王罗杰死亡已经过去了二十年，也就是路飞出海前两年，火拳艾斯这时候已经到达了新世界。

　　与鹰眼一战之后，让整个世界都为之震动的羽夜，正呆在这个小岛上，坐在山崖边。

　　羽夜的力量在虚空乱流中耗损了九成九，但仅剩一分的力量，加上那不熟练的剑术，都与鹰眼打了个平手！

　　鹰眼不愧是世界第一大剑豪，位于剑道顶点的存在，羽夜不知道鹰眼究竟有多强，但是估计很可能要强于海军大将，否则原著中索隆的野心，就未免太小了一点。

　　不过，鹰眼就算强于大将，也不会强太多，而且海军大将之间也有强弱之分，虽然差异很小。

　　无论鹰眼还是海军大将，又或者是四皇，都是位于这个世界顶点的存在，四皇或许强于大将，但也同样不会强太多。

　　羽夜本人倒是不怎么在乎究竟谁更强的问题，他目前只在乎自己的力量，何时能完全恢复。

　　他的一分力量，就堪比海军大将，只需要稍稍恢复一些，就足以凌驾于一切之上了。

　　“这次耗损的力量有点多，似乎恢复的比较缓慢呢。”

　　感应着自己体内的情况，羽夜喃喃了一句，不过他却并不担心什么，哪怕损耗九成九的力量，也依旧足以站在这个世界的巅峰层次。

　　甚至，哪怕羽夜一丝力量都不剩，都没人能伤的到他分毫，要知道连虚空乱流那种混乱的空间之力，都无法伤到羽夜的身体。

　　不需要羽夜刻意做什么，他的身体便在自行恢复力量，就像是一个人耗尽了体力，不必刻意做什么，只要休息一会儿就可以慢慢恢复体力，恢复力量。

　　与鹰眼的战斗虽然声势很大，但对羽夜的力量消耗几乎为零，除非是那种撼动空间的招数，否则对羽夜而言根本消耗不了多少体力。

　　“剑术，这种力量倒是很有实际用途呢。”

　　回想起之前所解析，并且学习到的剑术，羽夜目光微微闪烁，忍不住自言自语了一句。

　　虽说这个世界的剑术，哪怕强大到鹰眼那种程度，都难以撼动羽夜，但这种剑术是纯粹的斩击，和羽夜的体术一样，纯粹的物理攻击。

　　如果强大到一定程度，在没有什么能量的情况下，依旧能发动极其强大的斩击，这是很有作用的。

　　“剑芒，剑压，剑意，剑域。”

　　羽夜所站立的高度太高，不需要从最基础的剑术开始学起，他完全可以逆向来推理剑道的境界。

　　与鹰眼一战之后，羽夜大致清楚了剑术的力量等级。

　　最低级的剑芒，也是剑豪的门槛，踏入之后，手持普通的剑，也足以斩断钢铁。

　　而领悟剑压，就可以发出那种恐怖的剑气攻击，强大到极致，甚至如鹰眼那样，能够将剑气凝成实质！

　　再往上，就是个人独有的剑意。

　　每个人的剑意都不一样，如之前那个剑豪洛夫的流水剑意，白胡子海贼团五番队队长比斯塔的花剑剑意等等。

　　最后，就是将剑芒、剑压、剑意等全部融合到一起，汇聚而成的剑域。

　　剑域并非是实际存在的领域，实际上它只是一个剑所能斩到的范围，或者说是可以完美操控剑气的射程范围。

　　在这个区域内，可斩一切想斩之物，随心所欲，斩尽一切！

　　羽夜很轻易的就凭借他的力量，直接领悟了剑意，然后逆向推理，又学会了剑芒与剑压，不过剑域这一步就没那么容易了。

　　而且羽夜心中清楚，凭他的境界，一旦将剑芒剑压乃至于剑意完全融合，化为剑域，将会远远超过鹰眼的剑域，不动用任何其他的力量，单凭剑道，或许就足以斩裂空间！

　　剑术方面，剑芒剑压与剑意，都还需要继续锤炼。

　　至于另外两种力量，羽夜也十分感兴趣，那就是见闻色霸气以及武装色霸气。

　　见闻色霸气这种东西，似乎和羽夜的震波感应有着异曲同工之妙，极为相似，羽夜很轻松的就学会了它。

　　倒是武装色霸气，似乎不是特别容易。

　　准确的说，羽夜能够修炼出武装色霸气，但是却难以掌控，因为他的武装色霸气实在是太强了！

　　武装色霸气，是和身体有关的力量，而羽夜的身体何其强大，不死不灭乃至于千变万化！

　　这样的身体所修炼出的武装色霸气，近乎强的不可思议，也正因为如此，所以反而很难掌控。

　　此时此刻。

　　羽夜正站立在山崖边上，浑身上下涌动着一股可怕的气息，仿若黑云笼罩，正是强大到近乎凝成实质一般的武装色霸气！

　　正因为这武装色霸气实在是太过于强大，羽夜怎么尝试都难以完美控制，无法让它完全凝聚，然后依附在自己的身上，只能勉强让它保持这种环绕的状态。

　　而且，羽夜能感觉到，即便只是这种环绕的状态，他的武装色霸气也丝毫不逊色于之前鹰眼所使用出来的霸气！

　　这是何等的恐怖！

　　见闻色霸气轻易掌握，武装色霸气因为太强反而难以掌控，至于三色霸气中的最后一种，霸王色霸气，羽夜倒是还没见过，也找不着什么头绪。

　　不过在羽夜看来，霸王色霸气应该和他的精神冲击有着异曲同工之妙，只要亲眼看一次霸王色霸气，或许他就能将其解析并学会。

　　“霸王色霸气，虽然不算烂大街，但会的人应该也不少，新世界的四皇应该全都会用，那么……”羽夜收敛了他的武装色霸气，微微沉吟了一下。

　　就在下一刻，羽夜却突然眉头一挑，抬头看向远处的一个方向，略显惊讶的同时，嘴角轻轻扬起一丝弧度。

　　“有点意思，这家伙怎么来了，是冲着我来的么？”

　　“海军本部大将……黄猿。”


第六章 磨剑

　　波光嶙峋的海面上，一艘军舰自西方驶来，渐渐靠近了小岛，而军舰的甲板上，海军本部大将黄猿正站在那里，遥遥望着前方的岛屿。

　　“就是这座岛了吗？”

　　“是的！”

　　一旁的海军将校冲着黄猿点了点头。

　　黄猿露出了一个懒散和猥琐的表情，歪着头道：“真是麻烦啊，连续穿过四皇领地可不是闹着玩的，战国先生也真是的。”

　　一般情况下，即便羽夜和鹰眼打成了平手，派遣一名海军本部中将，代表海军前来请人也算是足够了。

　　可偏偏羽夜所处的位置是伟大航路后半段，而且还越过了四皇红发香克斯的领地，于是为了稳妥起见，战国才决定让最灵活的黄猿来走一趟。

　　如果羽夜有做海贼之类的不好的想法，那么也可以让黄猿试着收拾一下羽夜，就算羽夜的实力真的强大到能与鹰眼打成平手，乃至于黄猿都奈何不了羽夜，至少黄猿也可以从容退走。

　　这片大海上，能留下黄猿的人可没有几个。

　　“那么，就让老夫去见见这个一出道就和那个鹰眼打了个平手的怪物吧。”黄猿的语气中依旧带着一种猥琐之意，语调还刻意的拉长，然后身影陡然化作一道金色光芒，刹那间离开了甲板，落到了岛屿上。

　　羽夜正站在山崖边，遥遥的看着来的军舰，自然也看到了黄猿一瞬间落到岛上的一幕。

　　这座岛屿不大，只有一个小镇而已，小镇上也没有什么特殊人物，那毫无疑问，黄猿只能是冲着自己来的了。

　　羽夜比较好奇的是，海军是怎么知道他在这座岛屿上的。

　　要知道，他可从没露过面，一直就呆在这片山崖边上，以他那不死不灭，千变万化的身体来说，吃不吃饭洗不洗澡都是无所谓的事情。

　　嗖！！

　　黄猿在岛屿上几个闪烁，就出现在了山崖的下方，看到了上方的羽夜，然后又一个闪烁，便来到了羽夜的面前。

　　“这位就是羽夜先生吧。”

　　黄猿看着羽夜，露出了一个笑眯眯的表情，笑容中依旧透露着一种猥琐，道：“我是海军本部大将，波鲁萨利诺，初次见面。”

　　一边说着，黄猿一边打量着羽夜，没想到羽夜比情报中的还要年轻。

　　原本以为羽夜至少也要过二十岁，但现在看起来，羽夜的样子似乎还不到二十岁，于是黄猿内心中就自然的有些轻视，也更加肯定了鹰眼应该是放水了这个想法。

　　黄猿在打量着羽夜，羽夜同样也在打量着他，虽说对这个角色实在是太熟悉了，但亲眼看到却是另一码事。

　　而且，羽夜对黄猿的能力，自然系闪闪果实，还是有几分好奇的。

　　恶魔果实分为三种，动物系，超人系以及自然系，其中自然系恶魔果实是三系之中最强的，单单能够元素化这一点，就足以压倒所有不会用武装色霸气的人了。

　　当然，这也并不是特定，比如世界最强男人，白胡子爱德华纽盖特，拥有的就不是自然系，而是超人系震震果实，和羽夜最初吃下那颗神树果实，所得到的力量几乎一模一样！

　　不过神树果实终究不是恶魔果实所能比拟的。

　　吃下神树种子的羽夜，一路成长到今天，身体已经到了近乎不死不灭的程度，甚至可以千变万化，无论是光还是冰又或者是雷电，都可以轻易幻化出来。

　　这几乎就等于同时拥有了所有自然系恶魔果实的能力，这样的力量，显然不是任何一种恶魔果实能够比拟的。

　　“你是怎么找到我的。”羽夜一边打量着黄猿，一边随口问道。

　　“这个嘛，海军自有特殊的情报机构，若是你加入海军的话，就可以了解了。”黄猿看着羽夜耸耸肩，道：“是这样的，我这次来，是代表海军，请你去海军本部做客，不知道你意下如何？”

　　“请我去海军本部做客？”羽夜稍稍有些讶然，不过略一思索，就明白了过来，嘴角轻扬，道：“正好我闲的无聊，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，我实在是有些太无聊了，所以，去海军本部之前，还是先做点事情吧。”

　　羽夜一边说，一边随手虚抓，琉璃般的天从云剑便浮现而出，落在了羽夜的手中。

　　看到羽夜一言不合就拔剑，黄猿还有些没反应过来，愕然道：“你想做什么？！”

　　“做这个。”

　　羽夜手握天从云剑，剑意涌动间，冲着黄猿一剑落下。

　　嗤！！

　　剑气纵横，刹那间扫过这片山崖，硬生生的将山崖削去了一块！

　　尼玛！

　　黄猿不是没被人打过，但是像羽夜这样，前一刻还好好的，下一刻就突然拔剑动手，他还是第一次遇到。

　　连个招呼都不打……等等……好像，打了招呼？但还是感觉怪怪的……再等等，就算打了招呼也不对啊！

　　从来都是他找别人的麻烦，这还是第一次被别人找麻烦。

　　千钧一发之际，黄猿避开了羽夜的剑气，身体化作一道金光，向着后方闪烁了一段距离，站在了那块被削下来的断崖之上。

　　看着这一幕，羽夜单手握剑，轻松挥洒，动作行云流水，剑气纵横交错。

　　嗤！嗤！嗤！！

　　一道道剑气不断的迸发而出，瞬息之间将断崖切成了无数碎石，而黄猿则是一退再退，落到了远处，露出了一个麻烦的表情。

　　“真是的，老夫可是抱着轻松愉快的心情来请人的呢，一言不合就动手，真是好可怕的家伙啊。”

　　黄猿微微眯起眼睛，望着羽夜，似乎是永远改不了那猥琐的性子，一句话的最后一个词还是要拐上一个弯，道：“这么年轻就有这么强的剑术，果真是天赋异禀，不过还是太稚嫩了，你可不是老夫的对手哦。”

　　羽夜有心要拿黄猿来磨练他的剑术，所以并没有动用其他力量，只是单纯的以剑术进行攻击。

　　而这在黄猿看来，当然就很弱，于是理所当然的觉得，鹰眼肯定是放水了。

　　剑气纵横交错，黄猿的身体化作金色的光芒，不断的闪烁着，即便是那剑气交织成了一张大网，也无法击中他。

　　如果羽夜是个海贼，黄猿早就二话不说直接动手了，但战国让他来邀请羽夜加入海军，而且羽夜这么年轻，剑术又很不错，天赋的确也还可以，保不准加入海军之后，就是他的下属，说不定还有可能成为下一任海军大将，所以黄猿连续闪避，并没有还击。

　　“再这样下去，老夫可要还手了哦。”

　　看到羽夜没有停手的意思，黄猿撇撇嘴，觉得鹰眼放了一下水，似乎让羽夜这个天赋不错的小鬼太过于骄傲自大，既然如此，那么他就有必要让羽夜明白一下，什么叫做天高地厚。

　　下一刻，避开了羽夜的剑气之后，黄猿终于冲着羽夜伸出了手指，遥遥的一点。

　　嗡！！！

　　璀璨的金色光芒汇聚而来，在黄猿的指尖凝聚，然后骤然迸射而出，轰向山崖上的羽夜。

　　嗖！

　　羽夜的身影瞬间从山崖上消失不见，而这一道金色的镭射轰击在山崖上，直接发生了恐怖的爆炸，将这山崖轰然炸碎开来。


第七章 速度即是力量

　　金色光芒将山崖轰碎，无数碎石四溅，声势无比的浩大，也引得所有和黄猿一起来的海军齐齐看向这边。

　　见到这一幕，所有人都露出了一个愕然的表情。

　　“这是怎么回事？！”

　　“打起来了吗？”

　　“那个羽夜果然是海贼么！”

　　几名海军士兵看着那恐怖的，比炮弹炸裂还要恐怖的爆炸声势，都忍不住咽了口唾沫。

　　有人下意识地说道：“要不要去支援波鲁萨利诺大将。”

　　这句话说出来，周围的一些海军顿时像看白痴一样的看着这名海军士兵。

　　没看到那么恐怖的声势么，过去不是支援，那是去找死。

　　而且，黄猿可是海军本部大将，海军本部最高战斗力，那个什么羽夜，虽说好像和鹰眼打了个平手，但也不可能是黄猿的对手。

　　……

　　“速度很不错，能躲开老夫的攻击吗？”黄猿看着羽夜躲开了他的攻击，歪着嘴说道。

　　“不过，老夫毕竟是海军大将，也不能由着你胡闹，不然我这张老脸可就没地方搁了，所以……”

　　黄猿的个子比羽夜要高，海军三大将的身材都很高大，于是他看着羽夜的目光颇有一些居高临下的意思。

　　而就在下一个瞬间，黄猿的身体陡然化作一道光束，蓦然升入天空，双手在前方一摆。

　　嗡！！

　　璀璨的金色光芒汇聚而来，仿佛在天空化作了一轮太阳，而紧随其后，便是无数金色光芒犹如狂风暴雨一般倾泻而下。

　　“八尺……琼勾玉！”

　　“终于开始动真格的了么？”

　　羽夜淡淡的望着天空，看着倾泻而下的璀璨金光，双眼一闪，只管将手中的剑一横，一扫。

　　羽夜的剑意，是比鹰眼还要霸道的无敌剑意，一剑之下，有我无敌。

　　这样的剑意并非是一般人能够拥有的，甚至是这片大海上的皇者，都几乎不可能拥有，就连世界第一大剑豪鹰眼，也是如此。

　　唯有登顶过世界之巅，屹立在天空之上，成为神灵的羽夜，才拥有这样的无敌剑意。

　　羽夜的剑意，有进无退，有攻无守！

　　因为，他从来不需要防御！

　　即便是面对黄猿八尺琼勾玉的疯狂打击，羽夜依旧是丝毫没有防御之意，而是仗剑横扫，将剑气挥上天空。

　　轰！轰！轰！！！

　　金色剑气和黄猿的镭射不断的撞击在一起，一时间无数的爆炸轰鸣，好似世界末日一般的场景。

　　尽管这里是位于伟大航路后半段的一座岛屿，但这种等级的交战也不是随便就能看到的，岛屿上的平民们都是一脸惊骇的看着这边。

　　有人认出了金色的镭射，或者说认出了海军大将黄猿。

　　“这，这不是海军本部大将吗？！怎么会跑到这座岛屿上来？”

　　“海军大将亲自出动，难道说这座岛上有一位四皇？！”

　　看着远处那恐怖的爆炸轰鸣，余波不断的荡漾开来，有些见多识广的人脸上都露出了震骇和不可置信的神色。

　　除了四皇级的存在，能够让海军大将亲自出动的人，可是几乎没有！

　　天地之间，金色光芒连成一线，不断的爆炸。

　　羽夜的剑挡住了绝大多数的镭射，但依旧有一少部分穿过了羽夜的剑气，落在了羽夜的身上。

　　黄猿显然没想到羽夜面对他的攻击竟然选择正面硬抗，本来他就是准备吓唬羽夜一下，让羽夜明白海军大将不是好惹的。

　　“啊呀呀，这下可就糟了，死应该是死不了，但是抬回海军本部，恐怕战国先生要不高兴了啊。”

　　一边说着，黄猿停止了攻击，见闻色霸气扫了一下，感知到羽夜并没有死，于是重新落到了地面上。

　　然而，落到地面上之后，一眼看到羽夜的样子，黄猿的表情却又微微一怔。

　　想象中的，羽夜浑身伤痕累累倒在那里的场面并没有出现，正相反，羽夜身上既然一丝伤痕都没有！

　　“好可怕啊，不会是自然系恶魔果实能力者吧！”

　　看着这一幕，黄猿顿时睁大了眼睛，虽然语气依旧带着猥琐，但他的目光终于变得凝重了起来。

　　自然系恶魔果实能力者，几乎就没有特别弱小的，随便开发一下都很强，就算是斯摩格那种烟雾果实，在几乎没有会用霸气的伟大航路前半段，也基本上是无敌的。

　　“这就停了吗？”羽夜手中的剑还横放在胸前，看着黄猿淡淡地说道。

　　“既然是自然系恶魔果实能力者，那老夫可就真的要认真对待了，这可就不是闹着玩的了。”

　　黄猿的目光微微变得郑重了一些，也不再远程使用激光攻击，而是突兀的一个闪烁，来到了羽夜的面前，以一种快到不可思议的速度，抬起了腿，踢向羽夜。

　　“速度即是力量，你……有被光速踢过吗？”

　　即便是在这种情况下，黄猿依旧改不了他那吊儿郎当的性格，还是用一种猥琐的语气一边说话一边攻击。

　　听到这句熟悉的话，羽夜反倒是嘴角扬起了一丝弧度，干脆不闪不躲，任由黄猿这一脚踢下来。

　　轰！！！

　　黄猿一脚踢在了羽夜身上，却仿佛踢中了空气一般，一下子贯穿而过，一道金光轰入了远处的大地，让远处的地面炸出了一个深坑。

　　“咦？！”

　　看到这一幕，黄猿忍不住惊疑了一声，因为他是用了霸气的，即便羽夜是自然系，也不可能直接穿过去，最多羽夜也用霸气跟他硬碰硬而已。

　　而没等黄猿反应过来，他面前的羽夜竟然缓缓的消失了！

　　赫然是一个残影！

　　“什么？！”

　　看到这一幕，黄猿顿时悚然一惊，见闻色霸气感知之下，立刻想要抽身而退，但却已经来不及了。

　　如果说有什么速度，比光更快，那么毫无疑问……空间之力！

　　就在下一刻，黄猿的耳边出现了一个他极为熟悉的一句话，语气中也同样带着一丝戏谑。

　　“速度即是力量，那么……你有被空间斩过吗？”

　　嗤！！

　　无声无息。

　　就仿佛这片天地化作了一张画卷，从中间陡然被斩断，上下突然错开了一截。

　　而黄猿的身体，正好上半身在上面，下半身在下边，直接随着这错开的天地，被分成了两半！

　　无声无息，羽夜的身影仿佛从虚空中一步迈出，出现在了黄猿的身后，而黄猿的脸上则是露出了一丝惊骇和不可置信的神色。

　　错开的天地，微微一个停顿之后，便忽然恢复了正常，就仿佛刚才的那一幕完全是幻觉。

　　但黄猿的身体，却的的确确被分割成了两半！

　　黄猿的两半身体，同时摔向地面，但却在半空中化作了金色的光芒，陡然一个闪烁之后，退到了远处。

　　“这，这是……”

　　重新恢复过来的黄猿，虽然看起来没有什么伤痕，但是脸上却带着难以掩饰的惊骇之色。

　　从他得到闪闪果实以来，这还是第一次有人发动了让他都反应不过来的攻击！

　　这简直就是不可思议！

　　“元素化还真是挺神奇的力量，看来只有武装色霸气的攻击或者是相克的属性，才能攻击到实体，否则就是空间力量也不行呢。”

　　看着黄猿恢复了原状，并没有受到什么伤，羽夜的脸上露出了一个若有所思的表情。

　　刚才那个空间斩，并非是他用剑斩出来的，他现在的力量还没有完全恢复，撼动空间还做不到。

　　那个空间斩，是他身体虚化融入空间之后所发动的能力。

　　“……”

　　黄猿这次也不再吊儿郎当的了，额头似乎还带着一丝冷汗，即便羽夜的攻击并没有伤到他，但也将他吓得不轻。

　　除非是故意戏弄那些普通的杂毛海贼，他会故意让那些杂毛海贼攻击两下之外，面对羽夜这样的人物，甚至是新世界的任何一个会用霸气的海贼，他都不可能故意被攻击到。

　　刚刚他绝无被羽夜攻击到的想法，但却硬是被羽夜攻击到了，无论是他的速度，还是见闻色霸气，都没有丝毫的用处。

　　这是彻底的吓到他了。

　　如果羽夜刚刚那一招蕴含了霸气，岂不是已经将他彻底斩成两段，直接干掉了？！


第八章 尸骨无存？

　　回想起之前，羽夜明明被他的镭射击中，但却毫发无损，黄猿的脸上露出了一丝醒悟之色。

　　“原来如此，你并非自然系恶魔果实能力者，而是某种空间类果实的能力者，是利用空间能力躲开了我的攻击……”

　　空间系的恶魔果实种类繁多，如多拉法尔加、罗手术果实，CP9布鲁诺的门门果实等等，并不算太稀有。

　　除了位于所有分支源头的空间果实以外，其他的空间类果实都不是特别强，或者说拥有它们的人，都开发的不是特别好。

　　原著中的罗，用的其实已经很好了，ROOM范围内，无冷却时间的交换位置，简直就是佐助的天手力无限释放而且有效范围扩大的版本，更不提还有其他的能力。

　　但即便是罗，也还达不到海军大将的级别。

　　在这个世界，单靠一个恶魔果实就想屹立在巅峰，除了这颗果实本身就强以外，还要看什么人使用。

　　羽夜毫无疑问，就是黄猿所见过的，有空间能力的人之中，用的最强，也最变态的一个！

　　他面对羽夜绝对是全神贯注，就算有些轻视，也不会放松警惕，见闻色霸气都是一直在用的，但依旧没能躲开羽夜的攻击！

　　“等等，说不是自然系也不一定……”黄猿仿佛又想到了什么，有些不可思议的看着羽夜，道：“莫非你吃了所有空间系最源头的空间果实？！”

　　如果说这个世界最极限的两颗果实，仅存在于传说中的，毫无疑问便是最源头的空间果实和时间果实。

　　各种时间果实的分支层出不穷，如迟缓果实，退退果实太多太多，空间果实也是一样，但最源头的空间果实和时间果实，却仅存在于传说中。

　　空间果实并非超人系，传说它是自然系果实之一，吃下之后应该是和冰冻，闪闪等恶魔果实一样，身体可以化为虚无空间，并且可以直接操控空间。

　　至于时间果实，究竟是超人系还是自然系都不清楚。

　　在那本不知道是谁编著的恶魔果实图鉴上，空间果实好歹还有几句只言片语的描述，而时间果实则是连一个字的描述都没有。

　　“空间果实……嘿，还真的有这个恶魔果实么？”

　　听到黄猿的话，羽夜的嘴角微微一扬，道：“很可惜，我并不是空间果实能力者。”

　　“这样啊……”

　　黄猿听到羽夜的话，似乎稍稍松了口气，如果真的是传说中的空间果实，那未免太可怕了，那颗仅存在于传说之中的神秘的果实，谁也不清楚究竟蕴含着怎样的力量。

　　如果羽夜拥有的只是一种分支果实，那还好，看起来应该是羽夜将果实能力开发的近乎出神入化，所以才有刚才那种效果。

　　“还要继续打下去么……”

　　原本一点也不想和羽夜打架的黄猿，这时候却反而有一点想继续打下去，因为他想摸清楚羽夜的能力。

　　未知往往是最可怕的。

　　但偏偏，羽夜刚刚那一手把他吓到了，让他有点不太敢继续和羽夜打下去，万一羽夜能在刚刚那一招上面添加霸气呢？

　　黄猿可不想莫名其妙丢了小命。

　　原本觉得羽夜的剑术并不怎么强，但是多了一个开发的让他都心惊胆战的空间类恶魔果实，这就让黄猿有些摸不着底了。

　　直到这个时候，黄猿才相信，羽夜和鹰眼打了个平手，恐怕所言非虚，是真正打了个平手，甚至还有可能是羽夜略胜一筹。

　　“算了，不打了，就去海军本部看看吧。”

　　看着黄猿的样子，羽夜却已经失去了继续打下去的兴趣，黄猿这块磨刀石还是挺好用的，让他的剑术更圆滑了一些。

　　说起来，黄猿这家伙倒还蛮有意思的。

　　如果黄猿知道他在羽夜心中的评价，竟然是‘有点意思’，估计会喷出一口老血。

　　这是什么鬼评价！

　　堂堂的海军大将，海军本部的最高战斗力，竟然只是有点意思……哪怕是四皇都不会这样去评价一位海军大将！

　　……

　　岛屿的不远处，一艘海军军舰停靠在这里。

　　岸边有一些海军，军舰上也同样有一些海军，此时都在遥遥望着远处，看到轰鸣和爆炸消失，纷纷咽了口唾沫之后，相互对视一眼。

　　“终于结束了吗？”

　　“这可真够恐怖的，再这样打下去，恐怕这座岛都要碎了。”

　　即便是军舰上的海军少将，脸上也都露出了敬畏之色，不愧是海军本部大将，海军本部最高战斗力，这样的实力着实让人敬畏。

　　在他们看来，羽夜这个‘海贼’既然惹的黄猿亲自动手，这时候恐怕不死也已经残废了。

　　不管是死了，还是残废了，他们都得过去抬人，不可能让大将黄猿亲自把人背过来。

　　“快点，我们过去。”

　　反应过来之后的这名海军少将，立刻沉声开口，然后带着一队海军，就准备冲向黄猿和羽夜的战场。

　　然而，还不等他们开始行动，就远远的看到光芒闪烁，黄猿的身体几个闪烁之后，就落到了众人的前方。

　　“波鲁萨利诺大将！”

　　黄猿是称号，一般情况下，海军之中都会以名字后方加上军衔，或者是先生来进行尊称，而不会直呼称号。

　　看到黄猿毫发无损的归来，那名海军少将和其他海军们没有露出任何意外之色，或者说把心中最后一丝意外也打消掉了。

　　“您回来了，不知道人犯现在怎么样了，已经死了吗？我们这就过去清理一下。”海军少将冲着黄猿行礼之后，恭敬的开口。

　　听到这句话，黄猿的脸上顿时露出了一个古怪的表情，嘴角也微微抽动。

　　虽然明知道这些家伙肯定误会了什么，但刚刚他可是差一点就挂了，所以这句话听起来，就好像是在问他自己死了没有一样。

　　“不用过去了。”

　　黄猿心中郁闷，脸上却无奈的摇了摇头。

　　“这样啊……您打的也太猛了，都已经尸骨无存了么？”这名海军少将听到黄猿的话，顿时露出了一抹敬畏之色。


第九章 海军本部

　　噗！

　　听到这名海军少将的话，黄猿差点没一口血喷出来。

　　尸骨无存你妹啊！

　　心中蛋疼无比，可偏偏黄猿还不好解释，难道解释说他在羽夜面前不但没打赢，反而还吃了个亏，心中没有任何胜算？！

　　这种话要是说出来，他这张老脸也就实在没地方搁了。

　　偏偏那名少将看到黄猿的表情，以为是黄猿把羽夜轰的尸骨无存有些不太好意思，于是陈恳地说道：“虽然您打的有点猛，可既然那个家伙是罪恶的海贼，那么就算直接处刑了也没什么。”

　　一边说着，这名少将一边招呼其他的海军，准备一起返回军舰。

　　然而，就在他看向军舰的时候，却忽然愣了一下，因为他看到军舰的甲板上，赫然多了一个他不认识的人！

　　一袭宽松白袍，看起来好像还不到二十岁的一名少年，很是随意的站在那里，而不知何时，黄猿也已经来到了他的旁边。

　　“这一艘是制式军舰，很快就能到达海军本部，不过最好还是来喝杯茶吧。”站在羽夜旁边，黄猿的语气稍微有一点不自然。

　　虽然依旧是习惯性的用哪种吊儿郎当的语气，但是羽夜之前展露的实力，却让黄猿有些难以轻松起来了。

　　“好。”

　　羽夜很是懒散的点了点头，便和黄猿一起走进了军舰的内部。

　　而那名海军少将，则是整个人都愣在了那里，一脸惊疑不定的表情，甚至还忍不住揉了揉眼睛。

　　这是……看错了吗？！

　　那个白衣少年，难道就是……但是怎么可能，他不是被波鲁萨利诺大将给杀了么？！

　　想到这里，这名海军少将才蓦然惊醒过来，什么羽夜被黄猿轰杀的尸骨无存，好像从一开始就是他想多了！

　　更让他觉得不可思议的是，黄猿的态度竟然有点……谨慎？！

　　哪怕是对待海军元帅，黄猿也从来都是吊儿郎当的态度，拥有闪闪果实的他可以说就算打不赢别人，也没人能威胁到他，再加上本身性格就猥琐，黄猿目空一切是很正常的。

　　可刚刚他分明从黄猿的态度中，看出了几分谨慎！

　　他身为海军本部少将，也并非无能之辈，身在海军本部，中将大将抬头不见低头见，察言观色这一点是必须要做好的。

　　他从未在黄猿脸上见到过谨慎这个词，哪怕黄猿面对其他大将，面对海军元帅，甚至是君临伟大航路后半段的四皇，也都是那种吊儿郎当的样子。

　　谨慎，这还是他第一次从黄猿身上看到，虽然不多，但的的确确是能感觉到，黄猿的那种谨慎！

　　这让这名海军少将，觉得近乎匪夷所思，甚至隐隐多了一个可怕的，连想都不敢去想的念头。

　　莫非……大将黄猿刚刚……

　　这个念头太过于可怕，以至于他咽了口唾沫，就不敢继续想下去了。

　　……

　　黄猿在面对羽夜的时候，的确是有一分谨慎，因为哪怕是赤犬青雉，又或者是战国，白胡子，还是什么卡普红发，能力几乎都很难威胁到他。

　　再强，也难以威胁到他的生命。

　　但是羽夜那种神秘莫测的空间能力，能让他在毫无察觉的情况下莫名其妙的中招，这让他心中很是发毛，也有些怂。

　　天知道羽夜那一招究竟能不能附带霸气，天知道羽夜这种危险的，一言不合就开打的家伙，会不会突然就再给他来那么一招，直接送他下地狱。

　　他可还没活够呢。

　　面对一个能够威胁到自己生命，而且本身就极为危险，完全捉摸不透的人物，黄猿自然无比的谨慎和小心，只不过那张猥琐的老脸实在是没法整容，猥琐的语气也已经透入骨子里成为习惯了。

　　“嘛，来这边的时候，因为不知道要多久才能找到你，所以我特地从海军本部带了一些好茶。”黄猿语气虽然依旧有些猥琐之意，但是‘老夫’这个自称却已经改掉了。

　　“唔，还不错。”

　　羽夜之前在火影世界登临绝巅，那个世界的所有好茶好酒基本上都品味过，而这个世界的茶，就有些不太一样了。

　　毕竟这个世界几乎就是一个大海和岛屿构成的世界。

　　海军本部大将，品用的茶可能比不上世界政府，但也绝对是这个世界的极品了，羽夜尝了一下，味道也挺好，这些海军大将里面，尤其是黄猿，似乎还是挺会享受的。

　　忍不住恶意的想到，幸好黄猿这家伙只是猥琐，似乎并不好色，不然的话可就有意思了。

　　光速……这可是个很强的能力。

　　咳！

　　似乎想的有点歪，羽夜心中咳嗽了一下之后，就将乱七八糟的念头都扔掉，同时琢磨着，去海军本部是不是顺手再拿赤犬什么的练练手。

　　不过赤犬战国这些人都不是剑士。

　　剑士最多的，似乎还是那些中将，几乎每一个中将好像都是用剑的高手，例外的很少。

　　能达到海军本部中将的级别，剑术也至少是剑豪的层次，剑豪有强有弱，而凌驾于剑豪之上的，就是大剑豪，位于大剑豪顶点的，就是鹰眼。

　　如今的羽夜，如果单论剑术，也就是普通剑豪的水准，距离大剑豪还有差距，这是剑术境界的差距。

　　军舰在大海上航行着。

　　一般情况下即便是新世界，也很少有人主动招惹海军，何况还是海军大将乘坐的军舰，于是一路畅通无阻的回到了海军本部。

　　第一次来到海军本部，即便是羽夜也为这座要塞的壮观而惊叹。

　　虽然前世不止一次看过这里，但是那和亲眼看到，完全就是两码事，如此宏伟的要塞，是在火影世界都看不到的！

　　要知道，顶上战争一役，足足十万海军精锐汇聚于此！

　　火影世界，第四次忍界大战时期的忍联合军，数量也不过八万上下，距离十万这个数目还差了不少。

　　而这顶上战争的十万海兵，还是从世界各地抽调过来的最精锐的存在，如果算上那些普通的海兵，海军的数量究竟有多少，难以估计。

　　黄猿带着羽夜轻车熟路，沿途没人阻拦，而且所有海军看到黄猿，都是很恭敬的冲着黄猿行礼。

　　至于羽夜，则是被所有人直接忽略了。

　　黄猿带着羽夜畅通无阻的来到了海军本部那栋要塞的最上方。

　　一个庄严肃穆而又极为安静的大厅之中，海军元帅战国已经早早的在这里等待着了。

　　虽然黄猿一直没能向战国详细汇报情况，但羽夜跟随黄猿来到海军本部这个消息，战国还是早就知道了。

　　看到黄猿走进来，战国站起身来，冲着他点头之后，便看向一旁的羽夜，先是友好的笑了笑，然后仔细的审视了一下羽夜，双眼微微一闪。

　　这个羽夜……竟然比情报中还要年轻的样子。

　　原本战国觉得，情报中说羽夜年轻，大约二十岁左右，是倾向于二十岁以上，比如二十二岁二十四岁这样子。

　　这个年纪，在这片大海上也的确算得上年轻了。

　　因为海军本部三大将，几乎都在四十岁以上，那些屹立在这片大海巅峰的强者，也几乎很少有低于三十岁的。

　　但是，亲眼看到羽夜，战国却发现，羽夜的年纪似乎应该在二十岁偏下，十八岁到二十岁之间的年纪。

　　而且从那俊美如妖般的面孔，以及体型来看，也根本看不出羽夜有什么很强的样子。

　　原本就怀疑羽夜和鹰眼打成平手的那场战斗，是鹰眼放水了，现在看看羽夜的样子，感觉应该是八九不离十了。


第十章 战国与卡普

　　“这位便是羽夜了吧，果然是年轻才俊呢。”

　　虽然觉得情报有误，羽夜不可能和鹰眼打成平手，但战国还是笑着看向羽夜，毕竟羽夜这么年轻，还是很有成长潜力的。

　　而就在这个时候，一旁的黄猿却一边给自己倒茶，一边冲着战国开口道：“可不只是年轻才俊那么简单哦，战国先生。”

　　顿了一下，黄猿端起茶杯，轻轻吹了两下之后，继续说道：“羽夜先生很强的，强的可怕呢。”

　　“哦？！”

　　战国原本没觉得怎么样，但是听到黄猿竟然这么说，目光顿时闪烁了两下。

　　不过，战国依旧不是特别在意。

　　毕竟，黄猿那种吊儿郎当的性格，去抓个过亿的新人都能猥琐的来几句，好可怕啊之类的话。

　　“我是海军本部元帅战国，来来来，请坐。”

　　战国自我介绍了一下，然后就邀请羽夜坐下，旁边的一名海军走了过来，给战国和羽夜倒茶。

　　看着战国这位熟悉的角色，羽夜嘴角微微扬起，很是随意的坐了下来，稍稍有些懒散的靠在了椅子背上，饶有兴致的打量着这个海军本部以及战国。

　　不得不说海军的确是最强的势力，任何一个单独的四皇海贼团，都很难撼动海军。

　　除了三大将以及战国卡普之外，那些本部中将也都不是什么软柿子。

　　当然，对羽夜而言，不管是中将还是大将，都区别不大。

　　“邀请我来海军本部，不会就是请我喝茶的吧。”羽夜稍微扫了一下海军本部，便转头看向一旁的战国。

　　战国也不绕圈子，直接开口道：“是这样的，这片大海上各路海贼割据，百姓处于苦难之中，我作为海军元帅，想邀请你加入海军，不知你意下如何？”

　　“哦？”

　　战国的话语并未出乎羽夜的预料之外，羽夜嘴角微微扬起一丝弧度，眼眸中流露出一抹玩味之色，道：“加入海军？”

　　“是的。”

　　战国点了点头，目光闪烁着说道：“如果你加入海军，我可以直接破格提拔，直接授予你海军本部少将的军衔。”

　　“咳咳！”

　　战国的一句话，让一旁正在坐着喝茶的黄猿直接被呛到，差点没一口水喷出来。

　　而羽夜则是坐在那里，也不说话，嘴角轻扬，露出一个似笑非笑的表情。

　　“怎么了？”

　　战国奇怪的转头看向黄猿，不明白哪里出什么问题了。

　　在他看来，羽夜多半有海军中将的实力，那么给予羽夜海军本部少将的军衔，也显得中规中矩，并没有什么出格的地方。

　　破格提拔这种事情也不是没有，原著中的海军大将藤虎，就是在世界征兵中，凭借实力直接被破格提拔为海军大将的。

　　而羽夜在战国看来太过年轻，就算真的有中将的实力，直接提拔到少将也差不多了。

　　看着战国的样子，黄猿放下了茶杯，嘴角抽动着。

　　要知道，羽夜的强大可是连他这个海军本部大将都极为忌惮，毫无取胜的把握，面对羽夜一点胜算都没有。

　　这种实力已经是极为可怕了！

　　就算三大将已经满了，凭借羽夜的实力，至少也是海军本部中将，而且还得是那种地位特殊的，类似于准大将的程度才行。

　　战国居然冒出来一句，破格提拔为海军少将，让黄猿一脸尴尬，就算这是海军本部少将，不是支部少将，也还是太低了。

　　“战国先生，我说过羽夜先生很强的，连我都没有打赢他的把握哦。”无奈的黄猿不得不直接提醒战国。

　　战国听着黄猿的话，不由得一脸愕然，如果说黄猿第一次说羽夜很强，他只当黄猿开玩笑，那么这次刻意提醒，显然就不对了！

　　而且，黄猿竟然说，他都没有赢羽夜的把握……这怎么可能？！

　　这岂不就是说，羽夜是真的凭实力和鹰眼打了个平手？

　　战国瞪着眼睛，一脸不可置信的看着黄猿，而黄猿则是冲着战国一摊手，一副事实就是如此的样子。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　而就在这个时候，外面忽然传来了一个有些粗犷的声音。

　　“战国，你这家伙把仙贝藏到哪里去了！”

　　声音刚停，就见到海军英雄蒙奇D卡普，也就是路飞的爷爷，毫无形象的抓着一个甜甜圈，一边吃一边走了进来。

　　走了两步之后，卡普先是看向战国，然后又有些讶然的看向坐在旁边的羽夜，露出一丝疑惑之色。

　　“你是……”

　　“海军英雄卡普，我可是久仰大名了呢。”羽夜喝了口茶，将茶杯放下的同时看向卡普，露出一个淡淡的微笑。

　　听着羽夜的话，卡普眨了眨眼睛，毫无形象的用小指挖着鼻孔，走了过来，道：“你不会就是那个，和鹰眼打了个平手的家伙吧。”

　　“就是他哦，卡普先生。”黄猿在一旁悠悠的提醒道。

　　“哈哈哈，比想象中的还要年轻啊。”

　　卡普大笑一声，露出了几分感兴趣的神色，之前他听说鹰眼和一个年轻的无名新人打了个平手，就十分的愕然，因为大海上已经好久没出现这样的人物了。

　　四皇君临大海，王下七武海镇压一方，这些人里面有很多都见证过海贼王罗杰之死，包括海军本部如今的三大将，甚至是那些本部中将，几乎就没有一个特别年轻的家伙。

　　“卡普你没事给我一边呆着去。”战国没好气的瞪了卡普一眼，这家伙实在是太没有海军英雄的形象了。

　　羽夜微微一笑，倒是对卡普这种放荡不羁的性格挺认可的，于是说道：“有的时候，看一个人不能光看外表。”

　　这句话的本意是，虽然他外表年轻，但实际年龄和外表是完全不符的。

　　然而，战国和卡普两人当然想不到这一点，这句话在卡普和战国等人听来，就好像是在很傲然的说，外表和实力无关，虽然他年轻，但是却很强。

　　“哈哈哈，还真是年轻气盛啊。”卡普稍微愣了一下之后，冲着羽夜嘿嘿一笑，同时很是随意的伸手拍向羽夜的肩膀。

　　看起来像是很友好的拍肩膀的动作，但实际上却蕴含了力量。

　　卡普一向直来直去，很讨厌什么弯弯绕，他觉得羽夜有些年轻气盛，于是就想要试探一下羽夜的实力。

　　战国也同样觉得羽夜年轻气盛，需要磨砺一下，于是没有阻止卡普，而是在一旁看着。

　　看着卡普的动作，羽夜不动声色的继续端着茶杯坐在那里，仿佛真的把卡普这一拍当做了友好的一拍，完全无视。

　　羽夜的样子，让卡普眼眸中精光一闪，下一刻，他的手便落在了羽夜的肩膀上。

　　然而，让所有人都惊愕的是，卡普落在羽夜肩膀上的手，竟然直接穿过了羽夜的肩膀，一下拍了个空！

　　羽夜的身体，仿佛只是一个幻影！

　　“咦？！”

　　卡普惊咦了一声，瞬间瞪大了眼睛，因为他的见闻色霸气分明感知到，羽夜就坐在那里，并非是幻影，可他的手掌却直接穿过了羽夜的身体。

　　这看起来像是自然系空气果实的元素化，但卡普是何等人物，瞬间就分辨的出，这并非什么自然系恶魔果实的元素化！

　　这种感觉非常奇怪。

　　羽夜明明坐在那里，但他的身体却仿佛处于另外一个空间！

　　为了确认一下，卡普特地动用了武装色霸气，再次反手抓向羽夜的肩膀，果然依旧抓了个空！


第十一章 小小的茶杯

　　即便是武装色霸气，都无法抓住羽夜的肩膀，这也说明了羽夜的能力的确不是自然系恶魔果实的能力。

　　而且，见闻色霸气的感知中，羽夜的确是坐在这里，也并不是幻影之类的能力，那么显然只有一个解释。

　　空间类能力！

　　在场的所有人之中，除了黄猿眯起眼睛，并不是特别惊异，反倒是一副果然如此的神色之外，战国和卡普两人，显然都是有些震惊的。

　　武装色霸气都没法抓到实体，这种能力岂不是近乎无解了？！

　　羽夜继续坐在那里，一口将茶杯里的茶喝光，嘴角轻扬，道：“来而不往非礼也，既然如此，也接我一招吧。”

　　话音刚落，羽夜突然一甩手，将手中的茶杯直接扔向卡普。

　　小小的一个茶杯，飞出的时候，却仿佛蕴含了一股恐怖到极致的力量，让卡普面色陡然一变。

　　距离实在是太近，来不及躲避，卡普下意识的直接一拳挥去。

　　轰！！！

　　拳头和茶杯轰然碰撞在了一起，发出一声闷响，茶杯瞬间炸成了粉末，但卡普脚下的地板，却在一瞬间崩裂开来，犹如蜘蛛网一般，向着四面八方蔓延！

　　恐怖的冲击，随着杯子的粉碎，轰然落在卡普的身上。

　　卡普早已动用了武装色霸气，拳头上依附着漆黑的武装色，死死的抵抗着那个小小茶杯所带来的冲击。

　　但即便如此，卡普最终却没能抗住，腾腾腾的退后了好几步，才堪堪停了下来，抵消掉那股冲击！

　　只是扔了一个小小的茶杯，竟然就有如此的力量，甚至连卡普都没能接下来，被逼退了好几步。

　　这简直就是不可思议！

　　这一次，就算是早就知道羽夜很强的大将黄猿，都露出了一丝震惊之色，更别说元帅战国了。

　　看着这一幕，战国直接瞪圆了眼睛，一脸难以置信的神色。

　　若非他就站在旁边，亲眼看着卡普被一个茶杯击退的话，他根本就不可能相信，一个茶杯能震退卡普！

　　卡普也是一脸愕然的站在那里，虽说刚刚距离过近，他那个姿势也很难用上力气，但那个小小的茶杯中蕴含的力量，却也依旧让他震撼不已。

　　哪怕是羽夜一拳将他震退，他也不会如此的震撼，可偏偏羽夜只是扔了一个小小的茶杯！

　　卡普不知道羽夜是动用了能力，还是单纯的力量，但无论如何，羽夜的实力显然都在普通中将之上，至少也是海军大将的水准了！

　　“不好意思，弄坏了地板和一个茶杯，不知道用不用赔偿。”在所有人震惊之中，羽夜很是轻淡的站了起来，随意的说了一句。

　　战国到现在都还没反应过来，听到羽夜的话，他深吸了一口气之后，才缓缓平复了一下内心的震惊，道：“不必在意，那个……你的能力是空间系的恶魔果实么？”

　　战国虽然已经确定了，但还是试探性的问了一句，另外一边的卡普也整理了一下稍显凌乱的衣服，同样看了过来。

　　“算是吧。”羽夜懒得去解释，便随口回应道。

　　听到羽夜的回答，战国的目光闪烁不定，沉吟了一下之后，无比郑重的看向羽夜，道：“刚刚是我唐突了，十分抱歉，如果你愿意加入海军，可以直接授予你海军本部中将的军衔！”

　　这一次，战国的语气中除了远远超过之前的郑重和认真之外，还有一丝忐忑之意。

　　羽夜的实力至少也是海军大将的程度，而且那诡异的能力，就算这里是海军本部，估计都留不住他。

　　万一羽夜不愿意加入海军，而是跑去做什么海贼，那就真的麻烦大了！

　　本部中将已经是战国能决定的极限，虽然羽夜的实力已经够资格担任海军本部大将，但是总不可能把黄猿青雉赤犬三人踢走一个换成羽夜。

　　“我可以加入海军，不过有个条件。”羽夜站在那里，表情变得很是平淡。

　　听到这句话，战国顿时神色一喜，道：“什么条件？”

　　羽夜看着战国的样子，很是轻淡地说道：“什么军衔职务都无所谓，但是我不喜欢被命令。”

　　战国稍一沉吟，就直接点头道：“可以！”

　　羽夜提出的条件并没有出乎战国的预料之外，从刚刚就看得出，羽夜不是那种愿意被呼来喝去的人。

　　不能指挥羽夜，也总比羽夜跑去做海贼之类强，况且羽夜只要成为了海军，总还是能起到作用的。

　　“那就这样。”

　　看到战国答应了，羽夜轻轻的点了点头，海军还是海贼，对羽夜而言都没有任何分别，或者说羽夜的目光从一开始，就凌驾于这个世界之上。

　　海军本部也只不过是羽夜觉得，还算不错的暂时落脚点而已。

　　最终，战国依旧授予了羽夜海军本部中将的军衔，不过羽夜这个中将有点类似于卡普，可以不受海军大将的命令和管辖，甚至也可以参与海军高层会议。

　　目前有资格参与高层会议的，只有战国，三大将，参谋长鹤，卡普等寥寥几人而已，现在又多了一个羽夜。

　　海军本部突然多了一名本部中将，是一件震动海军的大事。

　　虽然海军本部中将不像海军本部大将那样，只有三位，但数量也很少很少，每一位都是在大海上赫赫有名的强者。

　　而且，能坐到本部中将的位置，权力也非常大了，下放到任何一个海军基地，都是最高长官，职权仅次于海军大将。

　　整个海军本部，除了那些训练营中的新兵之外，几乎所有海军将校，都对这个消息无比的吃惊，谁也没想到会突然冒出来一个海军本部中将。

　　当所有人都知道，这位新的海军本部中将，就是那位一出道，就和世界第一大剑豪鹰眼战成平手的人，就变得有些震惊了。

　　而与此同时，这片伟大航路上的势力，也都得到了羽夜加入海军的消息，大部分人都没有料到。

　　有人吃惊，有人嘲讽。

　　更有人觉得之前羽夜和鹰眼打成平手，说不定是海军为了宣扬声威，而故意扯出来的，羽夜只是海军的棋子，根本没那么强。


第十二章 时间能力

　　圣地玛丽乔亚，世界政府。

　　这里是世界最高权力核心，二百多个国家联合在一起组成的世界政府，就由坐在这里的五名高矮胖瘦各不相同的五名老头掌控着。

　　他们便是五老星。

　　“羽夜，实力预计为海军大将，或许还要偏高，果实能力推测为某种空间系恶魔果实，拥有身体虚化的能力，即便是武装色霸气也无法攻击到实体。”

　　坐在那里的胖五老星，手中正拿着一份情报，沉吟了一会儿之后，看向一旁的另外一名五老星，道：“你怎么看？”

　　“战国做的对，这个羽夜实力未知，稳住他是最好的选择，毕竟拥有海军大将的实力。”

　　“不过，空间系恶魔果实也并非无解，恶魔果实能力相生相克，总有克制他的能力存在，而且所谓的‘无解’，或许只是因为不了解具体情况，这个世界上没有真正无解的恶魔果实。”

　　“就是那样，拥有海军大将的实力又如何，哪怕再强一点，也依旧处于可控制的范围之内，一旦发现这个羽夜有什么野心，可以立即采取措施。”

　　几名五老星你一句我一句，语气都很沉稳，丝毫没有因为羽夜的出现，而觉得忌惮之类。

　　毕竟，坐在这个位置上，俯瞰这片大海数十年，不知道见识过多少强大、变态的恶魔果实能力，但始终无人能推翻世界政府，无人能撼动他们。

　　“不过，要说起无解的恶魔果实，或许还真的有，比如那个……”

　　“唔，你说那个啊，那颗果实只存在于传说中，从未出现过，连我们都没有找到过任何踪迹，超人系……时间果实！”

　　……

　　海军本部。

　　大将赤犬的办公室，此时的赤犬正坐在那里看着面前的一份文件沉吟着，而就在这个时候，他的副官走了进来，冲着他行礼之后，将一份新的文件放到了他的面前。

　　赤犬扫了一眼之后，顿时眉头一皱。

　　“这是怎么回事？”

　　“报告长官，这是战国元帅的批示，已经上报给世界政府了，不是请求您的意见，而是直接通知您。”

　　“哼！”

　　听到这句话，赤犬顿时脸色一沉，重重的哼了一声，道：“这种根本不知底细的家伙，就这么摇身一变成为了海军本部中将，真是……”

　　羽夜和鹰眼战成平手的消息，这片大海上的顶尖强者几乎都有所耳闻，赤犬自然也知道，不过并没有特别在意。

　　但是今天，赤犬却突然得到了羽夜成为海军本部中将的消息，而且还是特殊的本部中将，连他都没资格对羽夜下命令，这就让他心中极为不满。

　　在赤犬看来，海军是代表绝对正义的，像羽夜这种莫名其妙的家伙，突然就加入了海军，真是扯淡！

　　“算了，不过若是这家伙敢做出什么和正义违背的事情，那海军绝对不需要这样的毒瘤，我会亲自处理掉他！”

　　……

　　每一位海军本部大将都有单独的办公室，海军元帅也是一样，不过海军本部中将能够有单独办公室的就并不多了，羽夜正是其中之一。

　　木质的地板，木质的桌椅，整个房间非常的干净整洁，羽夜正坐在那里，身上有武装色霸气在环绕。

　　海军本部自然有关于霸气的修炼方法，而且还是极为精妙的，羽夜之前只是通过解析鹰眼的武装色霸气，模仿修炼出来，而且由于身体原因，他修炼出的武装色霸气又极强，所以难以掌控。

　　而在得到了海军本部关于霸气的掌握方法，结合研究之后，羽夜对武装色霸气这种力量渐渐就能完全掌握了。

　　虽然现在的他还做不到全身覆盖武装色，但是却已经能做到在拳头，或者是剑上覆盖武装色。

　　羽夜的武装色霸气强的近乎离谱，若是达到全身覆盖的程度，恐怕这个世界能破开他防御的人寥寥无几。

　　况且，就算破开了羽夜的武装色，也不可能伤的到羽夜的身体。

　　“不知不觉就过去一个月了，力量虽然只恢复了一点点，但这样下去，恢复速度应该会越来越快。”

　　散去了武装色霸气，羽夜感知着自己体内的情况，低头沉吟着。

　　如果说原本他的力量只有不到全盛时期的一分，那么现在大概就有了一分半，虽说一个月只恢复了半分，但就这半分的力量，都足以碾压一位海军本部中将！

　　而叠加起来，更不是一加一等于二那么简单。

　　这个世界几乎没有任何人能伤到羽夜，也就是说羽夜的防御力等于是超越极限的，而攻击力则是在慢慢恢复之中。

　　不过，就算完全恢复，羽夜也不急着离开这个世界，因为羽夜在前一段时间，突然发现了一件事。

　　在海军本部，羽夜当然能够接触到恶魔果实图鉴，前世羽夜就对这玩意比较好奇，于是特地找来翻看了一下。

　　而就在羽夜翻看恶魔果实图鉴的时候，他突然想到了一个问题。

　　这个世界……有时间系的恶魔果实！

　　强大如羽夜这般，近乎神灵般的境界，也依旧无法触及时间领域，但在这个世界，却有很多恶魔果实，可以触及到时间这种力量。

　　比如退退果实，迟缓果实等等等。

　　当然，这些都只是时间系的分支，最源头的便是只存在于传说中，历史上从未出现过的时间果实！

　　时间的力量是羽夜也非常渴望的，如果说霸气只是羽夜觉得有趣而修炼，对他的实力提升不大。

　　而剑术则是能稍微提升一下羽夜的实力，让羽夜能应付更多的情况，比如会吸收能量与查克拉的大筒木桃式。

　　那么时间的力量，就绝对是一个禁忌领域，一旦羽夜能真正掌握，对他的提升绝对不止是一点半点！

　　这也是在翻看恶魔果实图鉴的时候，羽夜才突然想到的。

　　原本来这个世界，只是路过和短暂休息，但是发现在这个世界有希望得到掌控时间的力量，终于让羽夜真正重视了起来！

　　羽夜没有亲自跑出去，满世界的寻找，而是借助海军的情报机构，去了解所有关于时间系恶魔果实的消息，无论是能力者，还是没被吃下去的恶魔果实。

　　最先找到的，就是倒退果实能力者，艾恩。

　　艾恩是原海军大将泽法的学生之一，泽法是与战国，卡普一个时代的存在，也是现任海军三大将黄猿青雉赤犬三人的老师。

　　如今的泽法，还没有对海军彻底失望，依旧在新兵营训练新兵，而艾恩则是刚刚从新兵营毕业不久，目前是一名海军少校。

　　“倒退果实能力者，艾恩……”


第十三章 副官艾恩

　　对艾恩这个角色，羽夜还是挺熟悉的，于是稍微沉吟了一下之后，羽夜就向战国传了一条消息过去。

　　作为海军本部中将，羽夜一直没有配副官，因为他平时也不管任何事情，也不处理任何事情，而副官是类似于秘书的职务，协助处理海军事物。

　　一般海军将级军官，就都会配备副官。

　　羽夜传给战国的消息，自然是就是要求配备一位副官，而且直接就指定了艾恩。

　　战国很快接到了羽夜传达的消息，对羽夜的要求感到非常奇怪。

　　因为一直以来羽夜就没有主动要求配备副官，甚至还拒绝配备副官，现在却又突然主动提起。

　　艾恩是泽法的学生，战国从她身上也没看出任何特殊的地方，不晓得羽夜是从什么地方知道艾恩，然后又怎么选中她的。

　　难道说因为她是个漂亮的少女？！

　　似乎也就只有这么个解释了。

　　一想到这里，战国并没有什么生气的意思，反倒是眼前一亮，他不怕羽夜有什么特殊的爱好，就怕羽夜什么爱好都没有。

　　如果羽夜对什么都不在乎，那显然对海军也不会在乎，说不定哪天就突然离开海军了。

　　而现在，似乎是发现了羽夜的喜好，只要有喜好，那就好办了。

　　觉得自己似乎抓住了重点，于是战国毫不犹豫的就直接批准了，将海军本部少校艾恩，直接调给羽夜担任副官。

　　……

　　海军本部的中上层，这里是海军本部中将们所在的楼层，其中一个就是羽夜的单独办公室，而卡普也在这一层。

　　不过大部分时间，卡普会跑到战国的房间里面去偷吃东西。

　　这个时候，在羽夜的房间之外，正站着一名蓝色秀发的少女，一双美丽的大眼睛中正带着一丝忐忑，手中则是拿着一份文件。

　　她身上穿着一件海军中校的风衣，因为被调为羽夜的副官，所以她的职位也从少校直接升了一级，变成了中校。

　　原本她的职务也是副官，不过却是另外一名海军本部中将的副官，才刚刚担任了不到一个月，就突然被调到羽夜这边，而且还升了一级，这让她非常奇怪。

　　而且，羽夜这个名字对她来说也极为陌生，似乎在海军本部从来就没听说过有这么一个本部中将，就好像是凭空冒出来一样。

　　偏偏她还有些熟悉，好像什么时候听到过这个名字。

　　不知道这个羽夜会是怎样凶神恶煞的一位海军中将，艾恩深吸了一口气之后，伸出纤纤小手，轻轻的敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　听到门内传来的声音，艾恩推开了门之后，走了进去。

　　走进房间之后，艾恩顿时露出了一丝惊讶之色。

　　房间内无比的干净整洁，木质的地板散发出明亮的光泽，整个房间中只有一张办公桌，一张椅子，以及一张躺椅。

　　办公桌后的椅子上没有人，而那张躺椅上也没有人，只是在中间的地板上，一名模样无比俊美的白发少年，正坐在那里。

　　看着这名和她年纪似乎差不多大的少年，艾恩稍稍愣了一下之后，就忍不住问道：“那个……请问羽夜中将在这里吗？”

　　“你就是艾恩吧。”

　　羽夜站了起来，看了这名少女一眼，就认出了她的身份，不过还是随口问了一句。

　　“嗯。”

　　艾恩点了点头，看着羽夜站起来，和羽夜对视了一眼，她顿时整个人都呆了一下。

　　惊艳！

　　这是她脑海中唯一的一个词。

　　羽夜的外表绝对是她所见过的极致，近乎无可挑剔，仿若童话中走出来的人，而且浑身上下，还流露出一种尊贵无比的气质。

　　那双眸子很是普通，但其中却仿佛有深邃的星空，只是对视一眼，就让她瞬间失神。

　　艾恩非常的确定，整个海军本部，或者说她见过的所有海军之中，绝对没有任何一个人，能从外表以及气质方面，和羽夜相比。

　　艾恩来的时间很巧，正好羽夜在修炼武装色霸气，气质外显，不然一般情况下，羽夜看起来就像是一个普通人。

　　对羽夜而言，调整自身气质是再简单不过的事情。

　　呆立了片刻，艾恩才蓦然醒悟过来，两颊瞬间泛起了一丝淡淡的红晕，低下头不敢再直视羽夜，同时语气稍微有些慌乱地说道：“那个，请问你是……”

　　“你不是来报道的么？”

　　羽夜看着她的样子，顿时笑了一下。

　　听到羽夜的话，艾恩顿时又愕然的抬起头，有些不太相信的看着羽夜，用不敢肯定的语气小声问道：“难道你就是……”

　　“如果你是来找长官的话，那应该就是我了。”

　　羽夜冲着她点了点头，然后就走到了自己的办公桌后面，随意的坐了下来。

　　艾恩再一次呆住了。

　　她根本就没有想到，面前这个看起来和她差不多大的少年，竟然就是那位海军本部中将羽夜！

　　面前的羽夜，看起来还不到二十岁的样子，和她差不多大，竟然就已经是海军本部中将了！

　　而这个时候，艾恩也终于想起了，为什么她对羽夜这个名字极为熟悉，她终于想到了前一段时间报纸上的传闻，一名和世界第一大剑豪鹰眼打成平手的少年横空出世！

　　那名少年，名字似乎就是羽夜，这样联想起来，应该没有意外，面前这位羽夜，就是那位和世界第一大剑豪鹰眼战成平手的存在。

　　让艾恩完全没想到的是，羽夜竟然会是海军，而且还是海军本部中将，以后她要辅佐的长官。

　　“羽夜长官！十分抱歉，刚刚失礼了！”

　　终于反应过来之后的艾恩，冲着羽夜蓦然行礼，同时迅速的将她内心的波动在脸上压了下去，一张小脸恢复了平静的表情。

　　不过，内心中涌动的波浪，短时间内是无法平息的。

　　冲着羽夜行礼之后，她将手中拿着的文件放到了羽夜面前的桌子上，这份文件正是她自己的信息资料。

　　羽夜拿过来之后，扫了一眼，上面记载的就是艾恩的身份信息，以及艾恩之前在海军任职的经历，包括艾恩的恶魔果实能力，以及身高体重等信息都有记载。

　　不过，三围是没有的。

　　“好像之前你是在另外一名中将那里做副官吧。”

　　看到艾恩的任职履历上面，一个月前刚刚升为海军本部少校，担任海军本部中将鬼蜘蛛的副官，羽夜便随口问道。

　　“嗯。”

　　艾恩点了点头，小脸上稍微露出了一丝低沉之色，鬼蜘蛛那位海军本部中将，模样凶恶，性格也很是残酷，对部下的生命甚至都不怎么在意，艾恩对他还是比较畏惧的。

　　不过，艾恩是原海军大将泽法比较在乎的弟子之一，整个海军本部几乎所有人，曾经都是泽法的学生，包括三大将的青雉赤犬等人，所以这个鬼蜘蛛对艾恩的态度还算好。

　　“这样啊……”

　　羽夜摸着下巴，将手中的文件放到了桌子上。

　　刚刚担任了鬼蜘蛛的副官不到一个月，就被他强行把人要过来了，估计那个什么鬼蜘蛛，现在心里会非常不爽吧。

　　只是想了一下羽夜就不怎么在意了，别说一个鬼蜘蛛，就算是海军本部大将，青雉黄猿和赤犬，那又如何？！

　　如果不服，那就来练练手好了，正好羽夜这段时间，准备拿这些海军本部中将来磨练一下剑术。

　　当然，最重要的还是先研究一下时间能力。


第十四章 时间倒退

　　羽夜坐在那里，看着站在面前的艾恩，目光微微闪烁了一下，道：“你的能力，好像是超人系倒退果实吧。”

　　艾恩恭敬的回答道：“是的，长官。”

　　羽夜笑了笑，道：“不用这么拘束，嗯，能演示一下你的能力么？”

　　“啊？！”

　　艾恩稍稍有些惊讶的抬起头看向羽夜，不过瞬间就反应了过来，羽夜既然是她的长官，了解她的能力也是很正常的事情。

　　正琢磨该怎么展示的时候，就看到羽夜随手将桌子上的一个茶杯扔了过来，她一伸手就轻巧的接住了这个茶杯。

　　“我的能力是，可以让接触到的东西倒退十二年的时间，无论是物体还是生命都有效，触碰多次可以直接将其抹灭。”

　　一边说着，艾恩一边发动了她的能力。

　　只见她那只纤纤小手上，忽然浮现出了桃色的火焰，瞬间包裹住了那个茶杯，茶杯闪烁了几下之后，表面就突然就变得无比粗糙。

　　这个茶杯是石制的，被艾恩的能力触碰之后，就被倒退为了十二年前的形态，也就是一块粗糙的石头。

　　看着这一幕，羽夜的目光骤然一闪。

　　让他很是惊异的是，就连他也难以解析那团桃色火焰中蕴含的力量，这是羽夜第一次遇到难以触及的力量。

　　“时间的力量果然神秘莫测，即便是我的感知，都难以捕捉到时间流动的轨迹吗？”羽夜心中喃喃了一句。

　　艾恩这个果实如果开发的足够好，绝对是近乎无敌的一种能力，因为几乎没有什么力量能影响到时间。

　　哪怕是鹰眼的斩击，白胡子的震击，一旦被倒退十二年，也绝对会被瞬间抹灭掉，甚至都不需要十二年，哪怕十二分钟，都足够了。

　　理论上来说，这个能力若是触碰到的一切都可以倒退十二年，的的确确是一个近乎无解的能力。

　　艾恩看到羽夜的表情，嫣然一笑之后，又继续发动了几下她的能力，之后又解除了能力，让那些物品恢复原状。

　　时间的能力在她手中来回运用，让羽夜啧啧称奇，连他都无法掌控时间，但是凭借恶魔果实的力量，却可以掌握时间这种近乎禁忌的手段，不得不说是相当奇异的事情。

　　羽夜的震波感应，也难以捕捉到时间力量的流动，即便是艾恩连续施展了多次能力，羽夜也依旧没看出什么奥妙。

　　于是，沉吟了一下之后，羽夜冲着艾恩开口道：“你过来，对我施展一下你的能力。”

　　“啊？！”

　　听到羽夜的话，艾恩顿时愣了一下，道：“这个……长官，我的能力虽然能解除，但也是很危险的，最好还是不要尝试吧？”

　　“没关系。”

　　羽夜冲着她微微一笑，看着她很是犹豫的样子，道：“就当做是命令吧。”

　　看到羽夜强行要求，艾恩犹豫了良久，最后还是走到了羽夜旁边，伸出了小手，然后又忍不住问道：“真的要这样吗？”

　　羽夜轻轻点头，看着她手中的那团桃色火焰，眼眸中流露出一丝好奇和关切，时间的能力即便是对如今的羽夜而言，也具有极大的吸引力。

　　看到羽夜如此坚持，艾恩也只能无奈的将手中的火焰丢向羽夜，同时小心翼翼地说道：“得罪了，长官。”

　　下一个瞬间，那桃色的火焰就瞬间落在了羽夜的身上，直接没入了羽夜的体内，紧接着，羽夜的身上便散发出了淡淡的粉色荧光。

　　在这光芒闪烁中，羽夜的身体突然发生了奇异的变化。

　　原本约莫十八九岁的身体，突然开始变小，从十八九岁的少年，瞬息之间变成了只有七八岁的小孩模样！

　　不过，令人惊奇的是，羽夜身上那件宽松的白袍，并没有直接松落，而是随着羽夜身体的变小，而同时变小，依旧穿在羽夜的身上。

　　就在羽夜身体变小的这瞬息之间，羽夜的眼眸中目光大亮，仿佛看到了什么极其惊叹的东西一样。

　　而当羽夜的身体彻底变小之后，一股奇异的气质，却忽然从羽夜的身上升腾而起。

　　这是羽夜的身体在变小之后，一瞬间无法控制自己的气质和气息，于是第一次完全流露出了他的气息。

　　这气息，不是刻意流露出的气势，但即便如此，却也有一种尊贵到极致，仿佛凌驾于一切之上的感觉！

　　虽然身体变成了小孩子的模样，但气质却仿佛一瞬间从凡人变成了神灵，这种感觉非常的奇怪，明明是俯视，但给艾恩的感觉，却仿佛是在仰视！

　　“这是……”

　　羽夜身上流露出的这种气息和气质，让艾恩的内心受到了极其强烈的冲击，即便是她的老师，大将泽法，都没有如此飘渺高贵，仿佛屹立在云端的神灵一般的气息。

　　别说是泽法，就算是海军元帅战国，甚至是那些天龙人，都差得远！

　　在这种气息之下，艾恩只能感觉到她的渺小，仿佛面前的羽夜，就是一位降临人间的神灵！

　　“时间的力量，真是个禁忌的领域。”

　　羽夜背负双手站在那里，他现在这副孩子的样子，露出这种淡然和渺茫的样子，其实很滑稽，但偏偏他身上的那种气质和气息，又与这个姿态无比的搭配。

　　而就在下一个瞬间，让艾恩有些不可置信的事情发生了。

　　只见羽夜的身体突然在一瞬间，仿佛化作了万千光点，紧接着又在下一个瞬间，陡然重聚，瞬间恢复了之前那十八九岁的样子！

　　“这，这怎么可能！我的能力竟然……”

　　看着这一幕的艾恩忍不住惊呼出声，一双美眸中露出了无比震惊的神色。

　　即便是羽夜身上流露出一种，让人觉得无比飘渺和遥远，仿佛云端神灵一般的气质，也没有这一幕来的更令人震惊。

　　艾恩心中清楚，她的能力除非是她自己主动解除，或者是她失去意识昏迷过去，否则是不可能被解除掉的。

　　可羽夜就这么在她的面前，用身体分散又再次重组的方式，一瞬间恢复了原状！

　　羽夜竟然可以抵消她的时间倒退！

　　而且，刚才那一瞬间化身万千光点，再一次汇聚起来的力量，看起来就像是大将黄猿的自然系闪闪果实，但这显然不可能！


第十五章 难以触摸

　　羽夜虽然没有掌控时间的力量，但是他的身体早已不受时间的约束，超脱于时间之上，时间在他身上是难以留下什么痕迹的，无论是加速还是倒退。

　　身体一瞬间恢复原状之后，羽夜陷入了沉思之中。

　　亲身体会时间的力量，终于让羽夜隐隐触摸到了一丝时间之弧的边缘，但那种感觉就像是雾里看花，只能感觉到一个轮廓，根本看不清晰。

　　脑海中不断的回放着刚才那一幕，以及刚才的那种奇异的感觉，过了一会儿，羽夜抬起头，看向一旁的艾恩。

　　“艾恩，再用一次你的能力。”

　　艾恩一直处于震撼之中，到现在都还没清醒过来，听到羽夜的话，她才被惊醒过来，还是忍不住惊问道：“羽夜长官，您究竟是怎么做到的……”

　　“做到什么？”羽夜眉头一挑。

　　艾恩的一双眸子中还带着一分不可思议的神采，道：“就是我的倒退果实的能力，似乎被您完全抵消掉了……”

　　“这个啊，解释起来比较麻烦，你可以理解为，我的身体可以不受时间流逝的影响，同样也可以不受时间倒退的影响。”

　　羽夜原本想说时间能力对他的身体无效，但一想到时间静止这种能力，估计多半是有效的，所以就改了一下说法。

　　羽夜这种模糊的说法，反倒是让艾恩露出了一丝醒悟之色，刚刚羽夜的身体突然化为光点，然后重新聚合，显然就是一种特殊的，类似于自然系恶魔果实的能力。

　　这个世界上，恶魔果实种类繁多，能力奇特，出现一种可以无视时间倒退的，也不足为奇。

　　这样想着，艾恩心中的震撼才渐渐平复下来。

　　而听到羽夜的命令之后，这一次她就没什么局促和犹豫了，直接再次冲着羽夜扔过来一团粉色的火焰。

　　嗡！！

　　羽夜的身上又一次出现了粉色的光点，然后身体在荧光中缓缓的缩小，不过还没有完全变成孩子的模样，就直接化为虚无，然后再次重组。

　　两次体验时间倒退的能力，羽夜对时间之弧的感觉变得更加清晰了一点，虽然依旧是雾里看花，但那雾似乎变得淡了一些。

　　脑海中不断的回放刚才的感知，片刻后，羽夜再次看向艾恩，道：“再来一次。”

　　“是。”

　　艾恩恭敬的点头，然后又一次施展能力。

　　第三次，第四次，第五次……

　　连续不知道多少次，直到艾恩的体力近乎耗尽，额头香汗淋漓，羽夜才终于停止下来。

　　超人系的恶魔果实能力，一般都会消耗体力，比如多拉法尔加罗的手术果实，空间能力的使用就会消耗体力。

　　“呼。”

　　又一次恢复原状的羽夜，呼了一口气，眼眸中却流露出一丝不甘心的神色，因为他始终没能完全抓住时间之弧。

　　在一次又一次体验时间倒退的过程中，羽夜对时间之弧，或者说时间线的感知，变得无比的清晰，再也不是雾里看花的样子，而是能清晰的观察到时间线的存在。

　　时间线极为虚无缥缈，虽然说是时间线，但实际上羽夜根本不知道该怎么形容它，就仿佛是与空间完美融合，而且藏于空间深处的奇异力量。

　　这力量无处不在，无时无刻都在运转。

　　再强大的人，也很难逃的过时间的流逝，要么掌控时间的力量，要么如羽夜这般，肉身成神，不朽不灭，千变万化。

　　羽夜能清晰的感知到时间之力的存在，但是却犹如镜中花，水中月，只能看见而无法触摸。

　　多次尝试，没有一次成功，看起来想要空手获得时间能力，是一件极为困难的事情，还是需要一个引子。

　　一个打破镜子，一个让水中那虚幻的月亮，化为真实，让羽夜能够真正触摸到时间之力的引子。

　　而这个引子，毫无疑问就是时间系的恶魔果实。

　　不需要那传说中位于源头的时间果实，只要是任何一种时间系的恶魔果实，无论是倒退果实，还是迟缓果实，加速果实，全都可以！

　　对羽夜而言，他需要的只是一个引导，一个让他能真正触摸到时间之力的引导。

　　“辛苦了。”

　　看到艾恩香汗淋漓的站在旁边，一脸疲惫之意，羽夜停止了掌控时间之力的尝试，冲着她微微一笑。

　　“我可是您的副官，这是我应该做的。”

　　艾恩嫣然一笑，神色中也没有任何不满的神色，对她来说，羽夜这个长官比前一个长官，鬼蜘蛛中将要好太多了。

　　虽然偶尔会流露出一种，让人觉得极为飘渺和遥远的气息，但一般情况下，还是极为和蔼可亲的。

　　尽管不知道羽夜是在研究什么，但能帮到羽夜，她作为副官当然义不容辞。

　　“好了，你先去休息吧，休息好了就帮我搜集一下所有关于时间系恶魔果实能力的资料。”羽夜冲着艾恩微微点头。

　　他倒也不怕别人知道他在研究时间能力，就算知道又如何，这个世界对时间能力感兴趣的人可不止他一个，但是真正能研究出来的，恐怕一个都没有！

　　否则的话，世界早就乱套了。

　　“是！”

　　艾恩点了点头之后，就退到了一边，然后休息起来。

　　看着艾恩坐在那里休息，羽夜舒展了一下身体之后，好像想到了什么，突然走到了她的旁边，伸出一根手指，轻轻的在她眉心一点。

　　艾恩有些惊愕的睁开眼睛，却突然感觉到一种奇异的能量，从她的眉心瞬间进入了她的体内。

　　这种能量，在一瞬间，让她的身体产生了一种蜕变。

　　她能感觉到，那能量流过她的全身，几乎一瞬间就驱走了她所有的疲惫，更让她难以置信的是，她能清晰的感觉到身体素质在全面增强！

　　如果说之前的力量是一，体力也是一，那么现在她能感觉到她身体所拥有的力量，至少也是三，体力差不多也提升了三倍以上！

　　“这……这个是……”

　　感知到自己身体的变化，艾恩的小脸上露出了一抹不可思议的神色。

　　明明羽夜的恶魔果实能力应该是那种无视她的时间倒退，而且还能分散重聚才对，可现在羽夜竟然还能直接提升她的体质！

　　从未听说过有如此神奇的恶魔果实，羽夜的恶魔果实能力究竟是什么？！

　　艾恩当然不知道羽夜使用的并不是恶魔果实能力，而是直接向她体内注入了一种能量。

　　这种能量，当然就是自然能量。

　　仙人之体的改造，即便是在这个世界也一样可以使用，而且到了羽夜如今的境界，很轻易的就直接帮她完成了两个阶段的蜕变。

　　“好了，就当做是给你的奖励。”

　　羽夜冲着艾恩微笑了一下之后，便直接转身，离开了房间。


第十六章 海军中将们

　　艾恩的能力无疑是极为强大的，近乎BUG一样，从理论上来说，无论是震荡之力还是什么冲击，又或者是自然系的雷火冰，时间倒退都可以轻易的将其抹灭消除。

　　若是她能拥有和白胡子、战国等人等同的力量和速度，估计实力会比战国白胡子还要强。

　　羽夜的仙人之体第二阶段的改造，直接将艾恩的身体素质提升了至少三倍，而且身体素质的提升，可是力量速度的全面提升！

　　艾恩原本实力就不弱，凭借能力就已经接近海军将级军官。

　　现在的她，若是能熟练掌握羽夜给予她的这份力量，再学会见闻色霸气以及武装色霸气的话，凭借她的能力，甚至在短时间内，可以和海军大将过上几招了！

　　这个等级，基本上就是七武海多弗朗明哥，白胡子海贼团一番队队长马尔科，百兽海贼团三灾之旱灾杰克这些人所处的层次。

　　这个等级的实力稍逊于海军大将，而海军大将稍逊于四皇，四皇稍逊于巅峰时期的白胡子。

　　强者之间实力差距并不是特别大，而且所谓的强弱之分也只是理论上，真正生死战，胜负也难以预料。

　　多弗朗明哥这样的人物，虽然不算是大海的巅峰层次，但每一个都足以在大海上兴风作浪，而羽夜却随手就造就出一个这个等级的存在！

　　对这个世界而言，这绝对是巨大的冲击！

　　不过，羽夜很清楚他随手造就出一个多弗朗明哥那种等级的强者，这种消息传出去，会在大海上掀起何等的动荡和风浪，但他却并不怎么在意。

　　对他而言，艾恩的表现很好，所以他给了艾恩一点奖励，仅此而已。

　　至于其他的，哪怕这个世界再大的风浪，甚至整个世界都为之颠覆，那又如何？！

　　在羽夜眼中，不过是一杯水，稍微荡起了一点波痕罢了！

　　将搜集情报的事情丢给艾恩之后，羽夜很随意的来到了海军本部的一处瞭望台上，从这里可以俯瞰到整个海军本部。

　　海军本部很大很大，尤其是下方那个广场，这里是足以容纳十万人战斗的地方，可以想象是何等的宏伟。

　　羽夜的目光淡淡的扫过整个海军本部，能感受到很多股强大的气息，也能感受到一大堆纷杂的剑意。

　　当然，这些强大的气息，只是对比这个世界的海军和海贼而言，对羽夜来说，这些气息哪怕再强大十倍，都不足以触及到他。

　　因为境界上的差距，不是单纯的力量就能够弥补的。

　　“三大将，战国卡普泽法……”大致扫了一遍海军本部，羽夜轻声开口，心中稍微判断了一下海军的实力。

　　单从顶尖强者的数量来看，任何一个四皇海贼团都难以和海军相比，三大将，前任三大将，英雄卡普等等，这些人都是屹立在大海巅峰的存在。

　　想要和海军相争，至少也要两个四皇海贼团才可以。

　　两个四皇海贼团加在一起，海军就很难占到便宜了，就算卡普战国乃至于泽法这些人，全都出手的情况下，也最多占据优势而已。

　　马尔科，三灾，四将星这个等级的人，都能和海军大将交锋，短时间内不会落败。

　　若是三个四皇海贼团，海军必败！

　　顶上战争时期，红发香克斯之所以能终结战争，不是因为什么‘面子果实’，而是没人能承担红发的入场。

　　黑胡子不可能顶着红发香克斯和海军本部开打，而海军也无法凭一己之力对抗白胡子海贼团，黑胡子海贼团，以及红发海贼团。

　　香克斯看准了这一点，知道他能阻止战争，于是他出面了，而海军和黑胡子，也不得不给他这个面子。

　　压制两个四皇团，负于三个四皇团，这就是海军的实力！

　　这片大海上，最强大的势力，从来都只是海军，任何一个四皇团与海军相比都要逊色，至于王下七武海，全部加起来也不过一个四皇团的水准。

　　脑海中不断的闪烁着一些画面，羽夜的脸上露出了一丝莫名的神色，一双眼眸中闪过的，是这个世界无人能理解的深邃。

　　而就在这个时候，羽夜突然转头看向一个方向，那双深邃的眸子中，闪过了一丝奇异之色，脸上顿时露出了一丝略带嘲讽的轻笑。

　　“这些人……正好，省的我挨个去找了。”

　　话音一落，羽夜的身影便突然变淡，然后就凭空消失不见。

　　……

　　海军本部，休闲室。

　　作为海军也并非天天外出，和海贼打来打去，一般海军新兵都在新兵营接受训练，而毕业后的正式海兵，也依旧要继续接受训练。

　　海军的制度，对等级越低的海军越为严格，而对于海军将领，甚至是海军大将，制度就变得非常松散了。

　　达到了海军大将这个等级，就算懒散一点，每天事情都交给副官去做，自己天天睡觉都没什么。

　　至于海军中将，自然也不是天天出去处理事件，修炼工作闲暇之余，也会放松，而海军本部里面自然也有这种休息室，可以打打牌之类。

　　而这个时候，极为宽敞的休息室里面，正坐着一群海军本部中将。

　　这群海军本部中将，四个人正坐在那里打牌，其他人则是坐在一旁相互闲聊着。

　　“真是好久没聚在一起了啊。”

　　“每天忙得要死，那群海贼真不让人省心。”

　　“那当然，你负责的区域可是麻烦最多的地方，看看我负责的区域，几乎就没出过什么问题。”

　　“废话！你只是负责监视红发海贼团的领地，那可是四皇海贼团，就算出了问题，他们自己也能解决的了，如果连他们都解决不了，那你也一样解决不了。”

　　海军本部中将鼯鼠一脸无奈的表情，而另一位中将达尔梅西亚则是一脸窃笑的看着他。

　　而就在这个时候，又一位海军本部中将走了进来。

　　“这是什么，在开聚会吗？”

　　斯托卡贝里拿着自己的剑随手摆弄着，走进来一看，顿时一脸惊讶地说道：“竟然连鼯鼠你也在，你那么忙也有空跑到这里来……好像本部中将都到齐了吧。”

　　“你这么一说，好像真的是。”

　　“不对，卡普先生没来呢。”

　　“哈，卡普先生不算！斯托卡贝里，你可是最后一个来的。”

　　其他几名中将看了看四周之后，也是稍显惊讶，然后都笑了笑。

　　斯托卡贝里见状，同样笑了一下，然后走了过来，而走了两步之后，他忽然想到了什么，目光微微一闪，露出了一丝迟疑之色。

　　停下了脚步，他目光微低的看向鼯鼠等人，道：“说起来，好像还差一个人。”

　　“你是说……”

　　看到斯托卡贝里的样子，鼯鼠目光闪烁了一下，立刻想到了什么。

　　除了卡普之外，的确还有一个海军本部中将不在这里。

　　这一瞬间，所有人都想到了那个人，神色各异。

　　时间仿佛稍稍停滞了一下，然后一旁的海军本部中将鬼蜘蛛，就突然冷哼一声，道：“那种欺世盗名之辈，也算我们的一员？”

　　“啧，鬼蜘蛛你火气好大，人家又没惹你，而且那件事报道出来之后，鹰眼也没出面反驳，你怎么就知道那个羽夜是不是真的和鹰眼打了个平手。”一名中将看着鬼蜘蛛，啧啧说道。

　　鬼蜘蛛一脸冷意，哼道：“没惹我？虽说我对艾恩那个小丫头副官不怎么满意，但她调过来还不到一个月，没等我开口，就直接被调走，他的面子可真够大的！”

　　“哈哈哈，艾恩可是泽法老师新教出来的得意弟子，鬼蜘蛛你当心泽法老师找你麻烦。”又一名海军中将打趣道。

　　鬼蜘蛛听到泽法这个名字，顿时收敛了一点，但还是很恼火地说道：“艾恩怎么样我就不评价了，那个羽夜，就凭一次和鹰眼的交手，就直接踩到老子头上，他算老几？！”

　　“而且，可以不受大将命令的本部中将，总共才几个人，那家伙何德何能，可以与卡普先生相比？！”


第十七章 切磋剑术

　　海军本部，宽敞的休息室内，鬼蜘蛛冰冷的话语在这里回荡。

　　这一次，没有中将再接他的话，反而都是沉默了一下，神色间也都流露出一丝不满之意。

　　的确，凭借一场谁也不知真假的战斗，就直接一跃成为本部中将，而且还是地位特殊的本部中将，凌驾于其他中将之上，连大将都无权指挥，这让在场的中将们或多或少心中都有些不爽。

　　“和鹰眼打了个平手，嘿，鬼知道是真是假，你们相信一个刚出道的新人，能够与鹰眼打成平手？！”

　　“如果那家伙敢和我比试一场，我一定要让那家伙明白，真正的剑术，不是靠欺世盗名能得到的！”

　　鬼蜘蛛一脸冷笑的神色，身上有一股剑意隐约浮现，好似一股残忍而血腥的气息刹那间弥漫开来。

　　弱小的人，站在他面前可能就会被这股剑意吓倒。

　　不过，在场的人个个都是海军本部中将，几乎没有一个是弱者，鬼蜘蛛的剑意对他们并没有造成任何的影响。

　　然而，就在这个时候，一个淡淡的声音传过来，却突然让在场的所有海军中将，全都面色一变！

　　“哦？不知你的剑术，到底有多强呢？”

　　羽夜淡淡的声音传来，让在场的所有海军中将，都是面色陡然一变，齐齐转过头去。

　　所有人，一眼就看到了不知何时来到一旁的羽夜，他们的瞳孔几乎都是猛的一缩，各自流露出一丝惊骇之色，甚至有人已经下意识的握紧了自己的武器！

　　鼯鼠中将距离羽夜最近，他的额头也溢出了一丝冷汗，一双眸子中，流露出近乎不可思议的神色。

　　之所以在场的所有中将，会全部一脸惊骇，是因为他们之中没有一个人，发现羽夜是怎么出现的！

　　或者说，没有一个人知道，羽夜是怎么来到这里的，是何时来到这里的。

　　好像刚刚来到这里，又仿佛已经呆了很久，这种感觉让在场的所有中将都有些骇然。

　　他们每一个，都是经历过无数次战斗的存在，不只是感知极为敏锐，见闻色霸气他们几乎都是娴熟掌握的，但这样的他们，竟然都对羽夜的出现一点察觉都没有！

　　这岂不是在说，若是羽夜刚刚偷袭他们中的任何一个人，很可能这个人就已经是一具尸体了！

　　“你……”

　　鬼蜘蛛的表情变得极为僵硬，一双眸子中也有一分难以掩饰的震惊之色。

　　他也同样没能觉察到羽夜究竟是什么时候出现的！

　　“刚刚听你提到剑术，那么不知你可有时间切磋一下呢？”羽夜很是平淡的站在那里，看着海军本部中将鬼蜘蛛，语气轻淡而又漠然。

　　鬼蜘蛛刚刚的那句话，若是有机会和羽夜比试，会让羽夜明白什么才是真正的剑术，仿佛还在这里回荡。

　　听到羽夜这句话，鬼蜘蛛心中的震惊之意渐渐消失，取而代之的则是一丝恼火之意。

　　羽夜能诡异的，无声无息的出现，这只能代表羽夜的潜藏能力高明，并不能说明羽夜的力量就很强。

　　一旦正面战斗起来，潜藏能力再高明也没有丝毫作用。

　　心中这么想着，鬼蜘蛛的内心渐渐安稳下来，表情也变得凌厉起来，冷哼道：“很好！早就想找你比试一下了，我倒要看看，你的到底有没有别人吹嘘的那么强！”

　　鬼蜘蛛寒声开口，然后拔出了他的剑，一股凶狠的剑意，陡然之间升腾而起，压向四面八方。

　　这一次，是彻底的释放出了他的剑意。

　　嗤嗤！！

　　剑意升腾中，鬼蜘蛛脚下的木质地板，似乎都因为这股剑意，而出现了一道道细微的裂痕！

　　感知着鬼蜘蛛的剑意，羽夜的眼眸中闪过一丝光芒，伸手虚空一抓，琉璃般的天从云剑就浮现而出。

　　嗡！！！

　　下一刻，羽夜的身上，一股剑意同时升腾而起，这剑意并不强，但是却给人一种，仿佛凌驾于一切之上的错觉，好似面前的羽夜，并不是一个二十岁的清秀少年，而是一尊不可翻越的巨峰！

　　剑意碾压四面八方，一刹那间，就和鬼蜘蛛的剑意碰撞到了一起，这是无形的气势碰撞，但却迸发出了有形的力量！

　　“这是……什么剑？！”

　　在场的所有海军本部中将，几乎都是齐齐站立起来，甚至有人忍不住惊呼出声。

　　他们几乎各个都是强者，而且各个都会用剑，就算不用剑，对剑术也极为熟悉，再加上见闻色霸气，也能清晰的感知到羽夜的剑意。

　　问的是剑，但实际上指的就是剑意。

　　剑意这个词，是羽夜为了更方便的形容，而拿过来用的词语，实际上在这个世界的剑士们眼中，剑意指的就是剑。

　　或者说，对他们而言，剑指的就是所有的剑术，并没有剑压，剑芒这种划分，这些划分不过是羽夜为了更加详细和清晰的，拆解剑术的几种形态而用的词语。

　　这些海军本部中将，几乎都能感觉到羽夜的剑意之中，流露出的那种极致的霸道，仿佛从一开始，就立于天上，傲视一切！

　　即便是他们这些海军本部中将，都没见过这样的剑！

　　而且，羽夜展露出了剑意这种力量，也就一瞬告诉了所有人，他是一位剑豪！

　　不管羽夜是不是真的和鹰眼打了个平手，至少这一瞬间爆发出的力量，就证明了羽夜并非浪得虚名之辈，剑术是货真价实的！

　　下一刻，羽夜的剑意便和鬼蜘蛛的剑意骤然碰撞到了一起，无形的剑意相互交错，却让空气骤然发出了嗡鸣之音。

　　所有的中将都无法再继续站在那里，而是全部退到了两侧，场中只剩下了羽夜和鬼蜘蛛两人。

　　而两人的剑意节节拔高，不断的碰撞间，也不断的散发出更凌厉的气势。

　　几乎就在两人剑意碰撞的一刹那间，整个海军本部之中，见闻色霸气比较强大的海军，几乎都蓦然转头，看向海军本部休息室的方向。

　　“那是……”

　　“有人在切磋剑术吗？”


第十八章 羽夜的剑意

　　马林佛多，海军要塞，一个宽敞的办公室之中。

　　海军本部大将青雉正躺在躺椅上，戴着一个眼罩睡觉，浑身上下透露着一种懒散和颓废的样子。

　　但就在下一个瞬间，青雉忽然伸手摘下了眼罩，露出了一个奇怪的表情，道：“这个是……”

　　暗自嘀咕了一声，青雉敲了敲桌子，便有海军推开门走了进来。

　　“去看看楼下的休闲室发生什么事了。”

　　“是！”

　　……

　　青雉房间一侧，是另外一位海军本部大将赤犬的房间。

　　此时的赤犬，正坐在办公桌后，一脸严肃的处理着桌子上的文件，而就在下一个瞬间，他忽然抬起头，眉头皱起。

　　“这是怎么回事？”

　　“来人，去休闲室看看，那群家伙都在干什么。”

　　……

　　海军本部，休闲室。

　　两股强烈的剑意交错，普通人可能无法察觉这里发生了什么，但是具备见闻色霸气，或者本身就是剑士的人，就能够感受到充斥在这里，不断碰撞的两股剑意。

　　那种感觉，就好似整个休闲室，已经变成了一片刀山剑海！

　　而且，极为明显的，羽夜的剑意更加强势，而且具有一种极致的霸道，死死的压制住了鬼蜘蛛的剑意。

　　鬼蜘蛛的剑意一开始还能和羽夜的剑意抵抗，但是随着时间的流逝，两股剑意不断的碰撞，他惊骇的发现，他的剑意已经被彻底压制，甚至近乎抬不起头了！

　　似乎在羽夜面前，一旦落入下风，那就会被碾压到底。

　　“这家伙……”

　　鬼蜘蛛死死的盯着面前那一脸淡然的羽夜，心中有些难以置信，如此霸道的剑意竟然是面前这个二十岁的清秀少年所拥有的。

　　深吸了一口气之后，鬼蜘蛛终于动了。

　　剑意被完全压制，他的实力至少要被压制三成，而且鬼蜘蛛心中清楚，再这样下去就不止是剑意被压制的问题，可能他连出剑的机会都没有了！

　　为什么强者只是站在那里，弱者就会畏惧甚至不敢攻击，就是因为气势方面完全被压制之后，根本就不可能再有任何的战意。

　　强者往往只要一个眼神，就可以让弱者大汗淋漓，浑身颤栗无法动弹，甚至在这个世界，霸王色霸气这种东西，可以直接将弱者震昏过去！

　　虽然这里是海军本部的休闲室，不是专门用来战斗的地方，但鬼蜘蛛也已经顾不得那么多了。

　　“八刀流……花轮！”

　　鬼蜘蛛是动物系蜘蛛果实能力者，拥有半人兽的形态，身后浮现出六只蜘蛛腿之后，一共握住了八把剑，遥遥冲着羽夜蓦然一挥。

　　八把剑旋转起来，绚烂的光芒汇聚，剑气交错间，仿佛一朵盛开的花瓣，旋转之后骤然向着羽夜飞了过去。

　　八道剑气，旋转之中蓦然汇聚成一线，就像是一朵盛开的花突然合拢，变成了一朵花骨朵，八道剑气完全凝成了一线！

　　鬼蜘蛛一出手，几乎就直接动用了全力！

　　“有趣的剑术。”

　　看着鬼蜘蛛挥剑，剑气汇聚破空而来，羽夜的眼眸中闪过一丝奇异之色，嘴角则是露出了一个若有若无的弧度。

　　面对鬼蜘蛛那八道剑气汇聚的一剑，羽夜没有退避和躲闪，而是单手握着天从云剑，轻飘飘的一挥。

　　动作无比的随意，行云流水，不染半点尘埃。

　　嗤！！！

　　琉璃般金色的天从云剑，一扫而过，鬼蜘蛛释放的剑气便陡然一凝，轰然崩溃！

　　散落的剑气，让木质的地板全部开裂，露出了木板下方那石质的地面，而四周的木质墙壁也全部被斩裂，同样裸露出了石质的墙体。

　　这里是海军本部，也可以称之为海军要塞，海军堡垒，自然是极为坚固的，即便休闲室这些地方，都铺设了木质的地板，但内里依旧是石质的。

　　这种石头，也不是普通的石头，而是仅次于海楼石的另一种，用来铸造建筑的石头。

　　别看原著中顶上战争时期，海军本部在白胡子拳头下脆弱的跟纸糊的一样，实际上它的坚固程度，就算是屠魔令那种级别的炮弹雨，都能顶得住！

　　剑气没有起到任何效果，被羽夜轻易的挡住，鬼蜘蛛的表情也越来越难看，完全无法相信，羽夜竟然真的有这等强大的剑术！

　　“八刀流……散花！”

　　下一刻，鬼蜘蛛主动冲向了羽夜，修炼有海军六式的他，速度极快，刹那间就来到了羽夜面前，八把剑挥洒间，剑芒不断闪烁，好似遍体梨花盛开，点点花瓣散落。

　　这一次不再是剑气，而是武装色霸气依附于剑身之上，实打实的以剑芒硬拼，八把剑好似车轮一般碾过，攻势简直犹如狂风暴雨！

　　然而，面对鬼蜘蛛的八刀流剑术，羽夜却依旧单手握着天从云剑，随意的上下挥动，轻而易举的就挡住了所有的攻击。

　　动作灵巧而轻松，就仿佛原著中的鹰眼，以一把小刀轻而易举的抵挡索隆三刀流剑术那般。

　　“真是和招式名字一样，散乱而不聚的剑术。”观察着鬼蜘蛛的剑术，羽夜目光平淡，带着一丝审视之意。

　　比起鹰眼的剑术，鬼蜘蛛的剑术差了太多，虽然刚刚那招花轮，勉强将剑气聚拢了起来，但其实依旧是散而不聚。

　　只有聚而不散的剑，大巧若拙，那才是真正的强大！

　　如鹰眼那样，几乎没有什么特殊的剑招，就是很随意的挥剑，但迸发出的剑气，却可以凝成实质，斩尽万物！

　　鹰眼的剑术，已经达到了返璞归真的大剑豪境界，而鬼蜘蛛显然还差得远。

　　羽夜的剑术起初就是剑豪级，而在和鹰眼一战，又与黄猿一战，几次磨砺之后，剑术要比鬼蜘蛛更强！

　　羽夜的剑，是霸道之剑，只要比对手更强，哪怕只强一点，都是碾压！

　　就像从前的羽夜，任何攻击只要不能击破他的震荡之力，那就全部要被他碾压，而羽夜的剑术也同样如此！

　　任何人的力量，只要强不到可以硬生生的击破羽夜剑术的程度，哪怕只是比羽夜弱一点，也依旧要被碾压，这才是无敌剑意的本质。

　　差一点，就是天堑！


第十九章 未动一步

　　剑花飞舞，好似漫天银色樱花四处飞散，点点花瓣落在羽夜的前方，却全部被羽夜那轻巧的金剑挡住。

　　任凭鬼蜘蛛怎么增加力量，增加速度，甚至是将他的剑术发挥到极致，也依旧无法撼动羽夜的剑。

　　羽夜就是一个人，一把剑，轻描淡写的挥洒，就将他八把剑的攻势轻而易举的拦下。

　　“不可能，不可能……”

　　鬼蜘蛛的脸色极为难看，眼眸中还带着一丝难以置信的神色，用尽全力，甚至都无法让羽夜后退一步，差距怎么会这么大？！

　　要知道，羽夜自始至终都没有主动攻击，只是被动招架，但整个人站在那里，就仿佛是一座不可翻越的巨峰，任凭他万千手段，都难以撼动分毫。

　　羽夜怎么可能会这么强？！

　　鬼蜘蛛心中无法接受，在他看来，哪怕是鹰眼站在这里，他就算赢不了鹰眼，也不可能有如此大的差距。

　　他和羽夜的战斗，完全就像是一个小孩在和一个大人打架，哪怕拼命的张牙舞爪，大人只需要伸手一抓，就能把小孩直接拎起来。

　　“该死！！！”

　　心中无法接受的鬼蜘蛛，死死的咬着牙，一声怒喝之后，先是陡然后退了几步，然后八把剑摆成一个剑花，再一次冲向了羽夜。

　　剃！！

　　这一次，石质的地板也在他的脚下出现了碎裂的痕迹，已然是全力动用了海军六式中的剃来加速。

　　而且，还不仅仅是使用了剃！

　　身为海军本部中将，精通剃的他，自然也可以做到将海军六式融入自己的剑术之中，形成更强的招数。

　　“十刀流……花开、尽灭！”

　　不只是蜘蛛八只脚的八把剑，同时还加上了海军六式中岚脚的斩击，在一瞬间形成了十道斩击，并且旋转融合，剑气纵横交错，仿若一朵盛开的花，刹那芳华！

　　几乎就是一个瞬间，鬼蜘蛛的身影就直接冲过了羽夜，落到了羽夜的后方，整个人摆出了一个用完绝招之后的姿势，凝立不动。

　　而那漫天的剑气剑芒，也在一瞬间消失不见，刹那芳华，转瞬而逝。

　　这个时候的海军本部休闲室，已经不止那些海军本部中将们，也有一些闻讯而来的其他将校，甚至是普通海兵。

　　看着这一幕，这些普通的海军，都忍不住咽了口唾沫，下意识的开口。

　　“好恐怖的剑术，鬼蜘蛛中将已经赢了吗？”

　　“那个年轻人是谁啊，竟然能逼的鬼蜘蛛中将使用绝招，不过应该结束了吧。”

　　羽夜才加入海军不久，连门都没出过几次，别说是这些普通海军，就连海军中将都没多少人认识羽夜。

　　而且刚刚那一招，也明显是鬼蜘蛛的招式极为强大，在这些人看来，羽夜这个年轻的家伙不可能挡得住鬼蜘蛛中将的绝招。

　　然而，就在这些普通海军议论纷纷的时候，站在前方的一名海军本部中将听到了他们的议论，突然摇了摇头，沉声道：“不，鬼蜘蛛输了。”

　　这一句话，顿时让那些普通海军的议论声戛然而止，纷纷露出愕然之色。

　　鬼蜘蛛中将输了？！

　　这是什么鬼！

　　这些普通的海军几乎都是一脸惊疑和不相信的神色，然而就在下一刻，场中的变化瞬间吸引了所有人的注意，也让所有人都一脸的难以置信。

　　咔嚓！

　　一声清脆的，仿若钢铁断折的声音，无比清晰的回荡开来。

　　在所有普通海军震惊和不可置信的注视下，落在羽夜身后的鬼蜘蛛，握住的那八把剑，几乎在同一时间出现了裂痕，然后蓦然崩碎！

　　八把断剑崩碎，碎片散落，而与此同时，鬼蜘蛛的身上也陡然浮现出了一道血痕，刹那间鲜血四溅！

　　噗通！

　　身体晃了一下，无法再保持站立，鬼蜘蛛噗通一声摔倒在地，眼眸中还带着几分不可置信的神色。

　　他竟然输了！

　　让鬼蜘蛛有些难以置信的，并不是他输了，而是他自始至终，竟然都没能让羽夜移动一步！

　　哪怕是他最强的绝招，羽夜都是原地不动的接了下来，从他和羽夜战斗开始，羽夜就站在那里没有移动过一步！

　　这是何等的差距！

　　差距怎么可能会这么大！！

　　鬼蜘蛛艰难的爬了起来，看了看自己身上的血痕，脸上的表情带着一分苦涩。

　　这一道伤痕，就像是他自己撞到羽夜的剑锋上面一般，这是他征战大海，一路走到今天，从未遇到过的！

　　这一刻，不只是落败的鬼蜘蛛，包括鼯鼠在内的所有海军本部中将，几乎都是一脸凝重。

　　鬼蜘蛛在海军本部中将里面，并不算是顶尖的，但也不是最弱的，可在羽夜的面前，竟然连让羽夜移动一步的资格都没有！

　　“这，这……鬼蜘蛛中将竟然输了？！”

　　“那个年轻人是谁啊，竟然能打赢鬼蜘蛛中将！”

　　那些不认识羽夜的普通海军们，几乎都是一片哗然。

　　即便是到现在，他们都有些难以置信，堂堂的海军本部中将鬼蜘蛛，竟然输给了一个那么年轻的家伙。

　　那个年轻的白衣少年，究竟是谁？！

　　“好强的剑……”

　　终于，一脸凝重的鼯鼠中将缓缓开口，沉声道：“从未见过如此霸道的剑术，只要强一分，就是绝对的碾压吗？”

　　听到鼯鼠中将的话，羽夜转过头，看了他一眼，目光微微闪烁了一下。

　　对这位鼯鼠中将，羽夜还是有一分印象的，似乎就是那位用自残的方式抵挡了女帝汉库克魅力的海军本部中将。

　　听到鼯鼠中将的话，其他几位海军本部中将，那几乎拧在一起的眉头，也纷纷舒展开来，露出了醒悟之色。

　　原来是这样！

　　“怪不得鬼蜘蛛输的那么惨，不然就算是剑术最强的鹰眼，也不可能站在原地一动不动就接下所有的攻击。”

　　斯托洛贝里中将一脸恍然，实际上他刚刚也看出来了几分奥秘，只是没有鼯鼠看的那么清楚，经过鼯鼠一提醒，他也立刻明白了过来。

　　在场的海军本部中将，几乎没有什么弱者，就算真的比较弱，至少也是见多识广之辈，经过鼯鼠的提醒，基本上都明白了过来。

　　看到场中的中将们，表情从凝重又恢复了平静，羽夜淡淡的望着鼯鼠中将，道：“既然你明白了我的剑术，那么……也来切磋一下，如何？”

　　说到这里，羽夜稍微停顿了一下，又看了一眼其他的海军中将，于是淡淡地说道：“对了，不是刻意针对你，还有在座的……所有中将，都来切磋一下，如何？！”

　　这两句话轻描淡写的从羽夜口中说出，但却仿佛是一滴落向滚烫油锅中的水，瞬间全场沸腾！

　　几乎所有人都愣了一下，然后一片哗然。

　　后方的那些普通海军瞬间瞪大了眼睛，全都露出了近乎难以置信的神色，甚至就连鼯鼠中将等人，也都是一脸惊愕。

　　一个人挑战所有中将？！

　　这是在开玩笑吗？！

　　即便是羽夜刚刚战胜了鬼蜘蛛，而且自身毫发无损，但是一个人挑战所有海军本部中将，这也未免太狂妄了吧！

　　只不过是赢了一位中将，就敢挑战所有中将，这简直就是狂到没边了，他以为他是谁，海军大将吗？！


第二十章 不动如山！

　　原本对羽夜赢了鬼蜘蛛，还有几分郑重的那些海军本部中将们，听到羽夜竟然敢说出，挑战所有中将这句话，纷纷有些怒火中烧。

　　其中一人冷笑一声，走了出来。

　　这名海军本部中将身材高大，手中握着一把宽刃长剑，来到了羽夜面前后，一股厚重的气息顿时弥漫开来。

　　“是托尔中将！”

　　“托尔中将可是亲手捕获过赏金过五亿的大海贼，没有恶魔果实能力，但是剑术和海军六式都已经出神入化，是绝对的实力派啊。”

　　看到这名身材高大的海军本部中将走上前，后方那些海军将校们纷纷露出了敬畏之色。

　　托尔中将曾经和三大将的赤犬黄猿等人同为海军本部中将，不过实力逊色于赤犬黄猿三人，于是黄猿赤犬等人已经成为了大将，而他依旧是中将，但实力却也极为强大，在所有本部中将里面也名列前茅。

　　“托尔的剑道偏向于防御和持久，在防御方面无人能出其左右，若是能挡住那个羽夜的攻击，多半可以取胜。”

　　“嗯，托尔的胜算比较大。”

　　在场的几名中将们都有出手的想法，不过看到托尔已经走上前，便都按剑而立，同时纷纷开口。

　　在所有人的注视下，托尔的剑意已然绽放出来，就仿佛一座坚固的山峰，又好似一片坚实的大地，厚重而沉稳。

　　他看着羽夜，沉声道：“就让我来领教一下羽夜中将的剑术吧！”

　　听到这句话，后方那些不认识羽夜的海军们，才纷纷醒悟过来，明白了面前这位白衣少年是谁。

　　“原来他就是那位羽夜中将，只是这也太年轻了吧！”

　　“听说他曾经和世界第一大剑豪鹰眼打成了平手，也不知道究竟是真是假。”

　　知道了羽夜的身份，这些海军们的脸上，几乎都带着几分惊异之色，原本以为羽夜是个普通的海军校尉，但没想到却是海军本部中将之一，而且还是前一段时间让整个大海为之动荡的中心人物。

　　“更注重防御的剑术么？”

　　羽夜站在那里，平淡的望着走过来的中将托尔，随意的抬起了手中的剑，冲着托尔轻飘飘的一挥。

　　嗤！！

　　一道金色的剑气骤然落下，好似一道天外流星，从天而落，带着流光四射，势不可挡！

　　“喝！！”

　　托尔一声低喝，双手握住手中的巨大长剑，蓦然向上一扫，好似借助了整个大地的力量，轰然将那金色的剑气击溃！

　　冷哼一声之后，托尔便直接挥动手中的巨剑，冲向了羽夜。

　　剑士之间的战斗，剑气一般只是试探性的手段，真正的攻击还是要短兵相接。

　　或者说，剑士手中有剑，这剑的长度，再加上手臂的长度，这个范围内的攻击是最强的！

　　剑气属于远程攻击，虽然华丽，但除非达到鹰眼那种登峰造极的程度，否则攻击力是不如近身挥剑的。

　　这就是为什么剑士之间的战斗，往往都会以近身战来决胜负，而不是两人遥遥对轰剑气，就是因为剑气较弱，很难分出胜负。

　　托尔手中的巨剑很长，所以一步就将他和羽夜之间的距离，拉近到了剑所能触及的范围，于是直接就是狠狠的一剑，当头落下。

　　厚重如山般的剑意，伴随着这一剑轰然落下，好似一剑劈开了大海，撕裂了大地！

　　就仿佛是一座山峰，从天而降，势不可挡！

　　“厚重之剑，以势压人么？”

　　望着托尔这一剑，羽夜的脸上却没有任何惊慌之意，反倒是露出了一丝淡然，极为平淡的审视着这一剑。

　　“但是……如果压的不是人，而是另一座更高的山峰呢？！”

　　淡淡开口的同时，羽夜身上的剑意陡然一变，依旧是那种极为霸道的剑意，但却在一瞬间变得极为厚重，如同一座耸立场中，不可撼动的巨峰！

　　面对托尔那沉重的一剑，羽夜没有丝毫退避之意，而是单手握剑，轻飘飘的一剑迎上！

　　一边是双手握住的沉重巨剑，狠狠的当头落下，另外一边却是看起来轻飘飘的纤细金剑，而且还是单手握住向上挥动。

　　怎么看，羽夜都好像是要被连人带剑，直接劈成两半的样子。

　　甚至有几名普通的海军士兵，都有些不敢看接下来的惨状，忍不住闭上了眼睛。

　　叮！！

　　两把剑陡然碰撞在了一起，但是想象中的，托尔一剑将羽夜连人带剑劈成两半的场面，却并没有出现。

　　反而是托尔那把沉重的巨剑，直接被挡在了半空中，无法寸进一步！

　　羽夜那瘦削而单薄的身影，站立在那里，却仿佛一根扎入大地的铁钉，在重压之下纹丝不动，甚至连那把金色的剑，都没有一丝一毫的颤动！

　　正相反，双手握住巨剑的托尔，那把巨剑反倒是在不断的颤动，甚至连同他的双手，也在颤抖之中！

　　托尔的眼睛陡然瞪大，一脸的难以置信之色，完全无法相信，羽夜竟然凭借那纤细的剑，单手握剑就挡住了他全力的劈砍！

　　而且，羽夜那纤细的剑，在他的挥击之下纹丝不动，甚至传来的反震之力，让他的双臂都有些承受不住。

　　轰！！

　　终于，下一个瞬间，托尔手中的巨剑陡然被羽夜天从云剑的剑身上，所传递的反震之力，直接震飞出去。

　　托尔双手握住自己的剑，整个人也是连同他的剑一起，腾腾腾的倒退了好几步，才堪堪停了下来！

　　令他更加骇然的是，他的剑身上，竟然出现了一个缺口！

　　“不可能！我明明用了武装色霸气……”

　　托尔的眼眸中带着一丝不可置信的神色，看到自己的剑被砍出缺口，这甚至比他全力的劈砍被羽夜轻飘飘挡住，更让他觉得不可思议。

　　因为，他刚才是用了武装色霸气的，而且他能感知到，羽夜根本就没有使用武装色霸气！

　　“就算是无上大快刀十二工，也不可能锋利到这种程度，不动用武装色就能破开武装色的防御……你那把剑究竟是什么东西？！”


第二十一章 连败中将！

　　“不过是我随手锻造出来的一把剑而已。”

　　羽夜手握天从云剑，看着前方的托尔中将，平淡地说道。

　　托尔一愣，然后怒道：“糊弄谁呢！”

　　这样绚烂而锋利的剑，怎么可能是羽夜随手锻造出来的，显然是羽夜在胡扯，根本就没有告诉他的想法。

　　心中愤怒之下，托尔双手紧紧的握住了手中的巨剑，再一次冲向羽夜，冲着羽夜狠狠的一挥。

　　这一次，托尔是真正的全力以赴，连一丝保留都没有，发挥出了近乎全部的力量，而且还是横向挥剑。

　　纵向下劈纵然势大力沉，但羽夜却可以借助大地的力量来进行抵抗，而他这一剑横扫过来，让羽夜无法像刚才那样抵挡。

　　他就不信，这样横扫过来的剑，羽夜还能原地不动就挡下来！

　　面对这横扫的一剑，羽夜的动作正如托尔预料的那样，直接单手挥剑，挡了过来。

　　看着这一幕，托尔心中深吸了一口气，目光闪烁着一抹凌厉，心中打定主意就算赢不了羽夜，至少也要将羽夜击退！

　　叮咚！！

　　下一个瞬间，两把剑再一次碰撞到了一起，空气陡然发出嗡鸣之音，甚至掀起了一阵气浪，向着四面八方席卷而去。

　　但诡异的是，两把剑如此狂暴的碰撞，发出的声音却依旧是极为清脆的金铁之鸣，而不是那种沉重的轰鸣！

　　气浪席卷而过，这一次不只是那些普通的海军，就连在场的鼯鼠中将等人，也都是一脸震惊和不可置信的神色。

　　因为，羽夜依旧没有移动一步！

　　就是凭借那样纤细的剑，就是单手握着那样的剑，站在原地，就挡住了托尔中将那巨大重剑的挥击！

　　“这不可能！！这已经不是剑术了，这是纯粹的力量，你的力量怎么可能会这么强！！”

　　托尔一脸骇然的看着羽夜，脸上露出了近乎难以置信的神色。

　　如果说刚刚他挥剑下劈，羽夜抬剑挡住，还可以用借助了大地的力量来解释，那么现在挥剑横扫，却依旧被羽夜挥剑挡住，这就已经很明显了，羽夜所用的，就是纯粹的力量！

　　如果说是卡普拥有这样恐怖的力量，倒并不让人意外，但外表如此年轻瘦弱的羽夜，身上甚至都看不出有什么肌肉突出的样子，却拥有如此恐怖的力量，简直就是不可思议。

　　羽夜平静的站在那里，挡住了托尔的第二剑之后，他目光中的审视之意就渐渐消失了，取而代之的则是一种平淡。

　　仿佛凌驾于一切之上，俯瞰下来的那种平淡。

　　托尔的两剑，已经让羽夜了解了这种剑意，没有什么特殊的招式，就是势大力沉的以剑压人，而这种力量无疑也是很强的，只不过在羽夜面前，完全不够看而已。

　　“没有什么不可能的。”

　　羽夜淡淡的开口，同时收回了挡住托尔巨剑的天从云剑，然后单手将之举到头顶，冲着托尔蓦然挥落。

　　这一挥，和托尔之前的那一记劈砍极为相似，虽然天从云剑的外观是一把纤细的琉璃金色的太刀，但是这一剑劈落下来，却给人一种沉重到极致的感觉。

　　就仿佛一座山峰，突然从天空落下！

　　“这种感觉……”

　　看着羽夜这一剑落下，托尔陡然面色大变，露出了更加难以置信的神色，下意识的双手挥动手中的剑，迎了上去。

　　轰！！

　　下一个瞬间，一声轰鸣传遍全场。

　　这一剑带给托尔的感觉，的的确确是犹如一座山那般沉重，甚至他的双脚，直接踩碎了地板的木质表层，嵌入了石质的里层之中！

　　咔嚓！！

　　托尔手中的巨剑颤抖了一下之后，就无法再抵抗天从云剑的锋锐，哪怕依附了武装色霸气也是一样，直接被硬生生的击断开来！

　　说是斩断，不如说是撞断，好似是用绝对的力量，硬生生的将其撞断一般！

　　羽夜的剑压断了托尔的剑之后，就轻飘飘的从其耳边掠过，斩落了他一缕头发，也让他的后背一瞬间被汗水湿透。

　　托尔双手发麻，剧烈的颤抖，身体晃了一下之后，终于支撑不住，摔倒在了地上，脸上还带着一抹骇然到极致的神色。

　　羽夜，竟然也会用他那种招数！

　　而且羽夜的剑，竟然比他的剑更猛，更沉重，连他都无法抵抗，直接震断了他的剑，震的他双手发麻，甚至连腿都是麻痹的状态！

　　全场一片寂静。

　　看着托尔的落败，几乎所有人的表情，都有一分呆滞之色，哪怕是那些海军本部中将，鼯鼠道伯曼等人，也都是一脸不可置信。

　　“托……托尔中将竟然输了？！”

　　“这，这怎么可能！那家伙……不，羽夜中将的力量，竟然比托尔中将还要强？！”

　　一些托尔手下的军官们，心中的震撼近乎无以复加。

　　“他竟然学走了托尔的剑术。”

　　“不，他应该是在融合其他人的剑术，怪不得他会挑战我们所有人，原来他想要体会我们所有人的剑术，然后得到更强的剑术！”

　　鼯鼠中将等人，目光自然不会被局限于托尔落败之上，而是聚焦在了羽夜所展露的剑术，以及羽夜的目的上。

　　所有人眼眸中都带着惊叹之意，他们从未遇到过羽夜这样的剑士！

　　学习他人的剑术不是不可以，如果别人愿意教，甚至还能学的很快，但是将别人的剑术，融入到自己的剑道之中，而且还是在战斗中做到这一点，简直就是不可思议！

　　也就是说，羽夜的实力，绝对不只是表面上看起来那么简单，而且刚刚羽夜招架托尔的剑时，所表露出来的那种，甚至比托尔更强的力量，已经证明了这一点。

　　“原来如此，想拿我们来磨剑么？”

　　人群中的海军本部中将道伯曼，深吸了一口气之后，眼眸中露出了一抹凌厉之色，走上前去。

　　这些中将们，虽然不如海贼那样张狂霸道，但每一个都身居高位，是名扬大海的强者，没有人会甘心做别人的磨刀石。

　　“想要用我们来磨剑，可要当心你的剑，别磨断了！”

　　道伯曼走上前，抽出了自己的剑，一股凌厉的剑意冲天而起，冲着羽夜一声低喝，“就让我来领教领教！”


第二十二章 剑意冲霄

　　海军本部中将道伯曼，剑意刚毅而霸道，为人强硬而无所畏惧，原著中顶上战争时期，面对四皇红发香克斯也敢厉声斥责。

　　其剑意也如其人，陡然冲霄，其意无畏。

　　“无畏之剑么，很不错，不过无畏之意，若是没有与无畏匹配的实力，这就不是无畏，而是狂妄了。”

　　羽夜看着走上前的道伯曼，手持天从云剑静静站立，感受到他的剑意，语气平淡的开口。

　　“哼！”

　　道伯曼冷哼一声，持剑一挥而上。

　　一道黑色的诡异剑气，陡然绽放而出，赫然是将武装色霸气，也融入到了剑气之中，而且其剑气本身似乎就是漆黑之色，带着萧杀之意。

　　出剑的刹那，整个休闲室的温度，都仿佛直接下降了几度，不只是那些强者，就算是普通的海军，也感受到了这股凌厉的剑锋。

　　面对道伯曼的一剑，羽夜目光平静，体悟道伯曼剑意的同时，手中的剑也是同样斜斜一挥。

　　一道半月形的金色剑气，陡然迸射而出。

　　轰！！！

　　两道剑气在空中碰撞，陡然炸裂，两人中间的坚硬石质地板，陡然出现了一条纵横蔓延的裂痕！

　　试探了一下羽夜的剑气威力之后，道伯曼心中似乎有了几分底气，气势高昂，向着羽夜蓦然冲了过来。

　　道伯曼的脸上有着很多交叉的刀疤，更增添了几分凶恶之气，此时双手持剑冲向羽夜，更是势若滔天。

　　嗤！！

　　双手握剑，道伯曼一剑斜斜挥落，从羽夜的右肩方向，砍向羽夜的左腰，剑锋之上漆黑的武装色霸气附着其上，同时隐隐有漆黑的剑芒明灭不定。

　　单人独剑，剑术没有走任何的偏锋，同羽夜鹰眼一样，都是单手剑的正剑，这种剑术不能说一定是最强，但却是最稳健，最易练的。

　　面对道伯曼的一剑，羽夜双手握住了天从云剑，同样是一剑斜斜而落，和道伯曼的一招犹如镜子一般，正好相互对应。

　　琉璃金般的剑身上，没有任何武装色霸气环绕，但却有一道鎏金色的剑芒生灭，好似在极致耀眼的金光中，又添了一点白芒！

　　叮！！

　　两把剑骤然在空中相碰，发出一声清脆的金铁交鸣之音。

　　两把剑都是很纤细的太刀，但这一下碰撞，却好似两把巨剑裹挟着狂风呼啸，撞击在了一起，刹那间掀起了一阵风浪。

　　风浪将碎裂的木质地板全部卷起，荡向四面八方，吹的远处靠墙站立的海军们，衣衫飘舞。

　　道伯曼的表情，先是带着一种凶狠之势，想要第一剑就压住羽夜，然后就直接占据上风。

　　但是，当两把剑碰撞之后，他的表情却陡然一变。

　　他能够清晰的感知到，他手中握着的剑，剑身上出现了一点细微的破损，而此时此刻，羽夜的天从云剑，就嵌在这个细微的缺口之中。

　　毫无疑问，这是被羽夜的剑砍出来的缺口！

　　“这家伙……”

　　道伯曼的眼眸中不禁露出一丝惊骇之意，想要提升剑的锋锐度，首先剑的本质是一方面，其次剑芒和剑压是一方面。

　　强大的剑豪，哪怕手握一把生锈的铁剑，也能轻易的斩断钢铁，这就是剑芒和剑压所带来的锋锐强化。

　　而武装色霸气，在锋锐和硬度方面的提升，更是比剑芒剑压更强！

　　可是现在，羽夜没有使用武装色霸气，单凭这把金色的剑，以及他的剑芒剑压，就硬生生的砍破了他叠加武装色霸气的一剑，这是什么概念！

　　也就是说，羽夜就算不用武装色霸气，剑术的威力都强于使用武装色霸气的他！

　　羽夜的剑纹丝不动，最终还是道伯曼在羽夜的剑锋逼迫之下，不得不收剑退后，避开了羽夜正面的锋芒，无法同羽夜对抗。

　　羽夜连败两名海军本部中将，此时他身上的那股锋芒和锐利，已然隐隐有一种，直冲云霄，锐不可挡之意。

　　“再来！”

　　道伯曼一咬牙，却也不可能就此认输，他的剑意就是无畏之剑，哪怕面对一位四皇，面对海军大将，虽然他知道打不赢，但依旧敢出剑！

　　叮叮咚咚！！

　　道伯曼不断的挥剑，和羽夜的剑在空中不断的碰撞。

　　每一次碰撞，他的剑都会有细微的破损，普通海军察觉不到这一点，但是在座的那些海军本部中将们，却都能感知到。

　　包括鼯鼠中将在内的本部中将们，就算脸上还能保持平静，但内心却都在震动。

　　羽夜手中的天从云剑挥洒自如，已然没有了任何粗糙之感，每一剑仿佛都极为精妙，而且渐渐的还有向更深层次迈进的趋势。

　　更恐怖的是羽夜的剑意，在战斗中仿佛越来越凝练，已经死死的压制住了道伯曼的剑意。

　　若非道伯曼的剑意是特殊的无畏剑意，恐怕早就被羽夜的剑意直接压垮了！

　　“无畏之剑，领教了。”

　　终于，觉得似乎差不多了，羽夜的目光微微闪烁，淡淡开口的同时，单手握剑蓦然一扫。

　　嗤！！

　　剑锋闪过，好似划过了一个半圆形的月弧。

　　道伯曼连退两步，凝立在那里，表情显得有些难看，看向自己手中的剑。

　　无声无息，他手中的剑从中间蓦然断折。

　　剑断！

　　第三位海军本部中将，道伯曼败！

　　道伯曼深吸了一口气，收敛了难看的表情，反倒是露出了一分叹服的神色，道：“羽夜中将剑术精妙，在下领教了。”

　　说罢，道伯曼便直接转身穿过人群，离开了这个休闲室，不再回头。

　　直到此时，场中的那些普通海军们，才渐渐清醒过来。

　　“道伯曼中将……也败了吗？！”

　　“那位羽夜中将，真的这么强吗？”

　　“不，还有更强的中将没有出手呢，想要一个人挑战所有中将，除非是大将，否则谁能做到。”

　　在这些普通海军略显敬畏的议论声中，又一位中将走上前。

　　羽夜来者不拒，一律应战。

　　三剑，这名中将败退。

　　紧接着，斯托卡贝里手持双剑，向羽夜挑战，施展二刀流剑术，五招之后，败退。

　　中将火烧山，叼着雪茄持剑上前，最终不敌羽夜。

　　鼯鼠中将持剑出手，十余招后，同样惨败，自始至终都被羽夜强势压制，若非羽夜在体悟各种剑意，鼯鼠甚至挡不住羽夜一招！

　　第四位中将、第五位中将、第六位中将……

　　眼看着这么多平时名震大海的中将，上前挑战羽夜，却一一败退，所有的海军都觉得如梦如幻，甚至都变得有些麻木。

　　这些普通海军一开始的想法是，觉得羽夜不可能一个人战胜所有中将，后来却已经变得麻木，甚至想法开始变成，下一位中将能在羽夜手中坚持几招！

　　羽夜的剑意，经过多种剑意的磨砺，越来越强，如果说一开始羽夜的剑意只是单纯的强势，但却很散乱的话，那么随着不断的磨砺，羽夜的剑意开始变得越来越凝练！

　　第九位中将，第十位中将……

　　连续击败十位海军本部中将之后，羽夜站立在那里，整个人却仿佛已经化作了一把剑，一把锐不可挡的剑，剑意直冲云霄，撼动整个海军本部！

　　这一次，不只是那些拥有见闻色霸气的人，甚至就连普通的海军士兵，几乎都能感觉到那股冲天的锋芒！


第二十三章 弱于大将？

　　就连海军元帅战国，感受到这股剑意锋芒之后，都有些坐不住了。

　　很快，战国就得到了消息。

　　知道了来龙去脉的战国，脸上露出一分愕然之色，然后苦笑了一声，坐在那里捂着额头，一脸头疼之色，没想到羽夜竟然跑去和那些中将们比剑去了，这可有些难以处理。

　　不过，这样的气势，似乎真的与那个鹰眼不相上下了啊。

　　一想到羽夜的力量就能震退卡普，果实能力连黄猿都极为忌惮，剑术又如此恐怖堪比鹰眼，战国心中不禁有些莫名的发紧。

　　不仔细想没什么，可一旦仔细想一下，却深思极恐！

　　果实能力极强，在大海上有很多，剑术极强的人，也不算少，而力量强大的，也挺多。

　　但是三种力量，集中在一个人身上，而且都是近乎顶尖的程度，这就有些恐怖了，连战国都有些心悸。

　　此时此刻，即便是战国都有些难以估计，羽夜究竟有多强！

　　“还好，那家伙的霸气似乎不怎么强，在海军本部的这一个月，似乎还在学习武装色霸气的技巧，不过想要学会武装色霸气可没那么容易，而且就算学会了，也不可能一下就变得很强。”

　　想到了最后一个重要的能力，霸气方面，战国的心才稍微松了一些，如果羽夜连霸气都极为精通而且近乎顶尖，那就真的恐怖了。

　　或许白胡子那世界最强男人这个称号，都有可能会易主！

　　白胡子现在老了，还能保留几分实力战国并不清楚，但是战国十分清楚白胡子巅峰时期，拥有怎样的力量！

　　因为他和卡普，不止一次和白胡子战斗过，为何他和卡普的体魄都极为强横，包括前任海军元帅，现任全军总元帅钢骨空，体魄都很强，就是因为体魄稍弱的人，几乎都难以承受白胡子的拳头。

　　巅峰时期的白胡子，无论速度还是力量、体力，都处于巅峰层次，霸气也是圆转纯熟，果实能力更是强横至极，每个方面都位于巅峰，屹立在这片大海的最顶端。

　　所以，才会有世界最强男人的称号。

　　这个称号不是自封的，而是硬生生的打出来的，是大海公认的！

　　而现在，突然出现了一个如此年轻的羽夜，竟然就有了能够撼动白胡子地位的资格，这如何不让战国心惊。

　　不过，在战国看来，羽夜的霸气方面似乎是个短板，如果霸气不够强，其他三方面都很强，也不算巅峰强者，距离世界最强恐怕还有一段距离。

　　这样的话，也就还在可以接受的范围之内。

　　……

　　休闲室之中。

　　羽夜一人一剑，屹立场中，连败海军本部中将，战到后来，那些海军本部中将大部分都已经想直接认输了。

　　很多人都心中苦涩，明白不是羽夜的对手，但是其中身为剑士的海军本部中将，却又无法避战。

　　一来身为剑士，又是海军本部中将，身居高位，名扬大海的剑道强者，在剑术方面都是各有所长，几乎都是一往无前、宁折不弯。

　　二来，这些中将们，也的确对羽夜的剑术很是惊叹，每个人都想体会一下，哪怕明知道自己会输，也还是选择和羽夜交手。

　　如果连打都不敢打，他们还凭什么继续做海军中将，直接回家养老得了。

　　海军中将以下的海军将校，都很自觉的没有一个人上前挑战羽夜，和羽夜战斗的只有那些海军本部中将们。

　　海军本部中将的数量并不多，每个人或多支撑十余剑，或少三五剑，两三剑就败退，很快就全部轮了一遍。

　　终于，最后一名海军本部中将，也在羽夜手中败退，感知着羽夜那凌厉到极致，仿佛都要凝成实质的恐怖剑意，这名海军本部中将也彻底叹服。

　　这一次，所有人都服气了。

　　看向羽夜的目光，也不再是之前那种不服和不爽，而是流露出一丝敬畏和尊敬。

　　这片大海上，强者为尊，这位白衣少年羽夜，显然并不是什么狂妄自大的小鬼，而是绝对的强者！

　　海军本部中将们全都叹服，而那些越聚越多，全都过来围观，甚至都挤在门口的普通海军们，则是在最后一名海军本部中将败退之后，才渐渐从麻木之中清醒过来。

　　所有人相互对视一眼，都能看到对方眼中的那一分不可置信，犹如梦幻般不可思议的神色。

　　所有海军本部中将，全都败了？！

　　一个人，击败了所有海军本部中将，这是何等不可思议的事情！

　　哪怕英雄卡普不算在内，这也是让人震撼到无以复加的事情，因为羽夜的军衔也只是海军本部中将而已，并不是海军大将！

　　毫无疑问，此时的羽夜，如果不算英雄卡普，在海军本部中将里面已然是位列第一！

　　而且，还不是那种微弱优势取胜的第一，而是碾压后面所有人，远远超越其他人的第一！

　　而这个时候，也终于有人脑海中浮现出了一个念头。

　　羽夜的实力，能够比得上海军大将吗？！

　　这个念头一浮现出来，几乎让所有人心中都蓦然一跳，立刻在心中摇头反驳。

　　可是，能够以一己之力，碾压所有海军本部中将，也的确只有海军大将们才能做到了啊！

　　面前这个看起来不超过二十岁的羽夜中将，竟然已经有了近乎媲美海军大将的实力了么？！

　　想到这里，所有人眼眸中都露出一丝难以置信的神色，海军本部大将，那可是海军本部最高战斗力，真正屹立在巅峰的强者！

　　大部分人心中还是无法相信的，他们更愿意相信，羽夜的实力只是超过其他所有中将，稍弱于海军大将。

　　毕竟，海军本部大将，又号称海军本部最高战斗力，已然是一种近乎信仰般的存在，乃是海军的旗帜！

　　“他似乎不会用霸气，唯一的短板。”一名被羽夜击败的海军本部中将小声开口。

　　“是啊，如果他会用霸气，甚至不需要太强，只需要精通的程度，估计就真的达到大将们的程度了。”另一名中将沉声道：“不过现在……应该还不行。”


第二十四章 大将赤犬

　　议论之声不断传来，而站在各种剑痕密布的休闲室中央的羽夜，却仿若未闻，而是仿佛陷入了某种领悟之中。

　　冲天的剑意越来越凝练，锋芒也越来越强盛。

　　羽夜的境界，本来就凌驾于这个世界所有人之上，尽管羽夜对这个世界的剑术的领悟并不深，但是当他连续体会多种剑意之后，就渐渐的明白了其本质。

　　到了羽夜这样的境界，看一切事物，都可以直指其本质，直接抵达源头，而剑术也是一样，体会多种剑意，也就接近了源头。

　　普通人，甚至哪怕是天赋异禀，如索隆那样的剑士，也很难在极短的时间内跨越剑豪之路，走上剑道的巅峰，成为大剑豪。

　　但羽夜却可以！

　　即便是大剑豪的境界，也无法触及羽夜所在的层次，如果说羽夜屹立在无尽苍穹之上，那么大剑豪的境界，最多就是屹立在山巅而已。

　　山有高有矮，或许其中最高的，能触及云端，但距离那无尽苍穹，却还有着遥远的距离。

　　然而，就在羽夜已经清晰的抓住了剑道的精髓，就要步入大剑豪的时候，一个带着愤怒的声音，却陡然传入了场中。

　　“你们……都在干什么？！”

　　这个声音带着怒火，甚至一瞬间让整个房间的温度都升高了好几度，一股炙热之感刹那间蔓延开来。

　　所有议论的海军们，包括那些海军本部中将，也都瞬间闭嘴，齐齐转头看向后方。

　　只见，在后方门口和走廊外，极为拥挤的海军中，硬生生的让出了一条道路，一个身披海军大麾，身材高大的人走了进来，赫然正是海军大将赤犬！

　　所有人都在一瞬间噤声。

　　整个房间刹那间寂静无声，仿佛一根针掉落在地的声音，也能听得清清楚楚。

　　而就在下一刻，所有的海军们终于反应了过来，冲着走过来的赤犬齐齐行礼。

　　“萨卡斯基大将！”

　　赤犬毫不理会这些海军的行礼，而是一脸怒色的看向那一排海军本部中将，看向鼯鼠中将等人。

　　“你们，把这里当成是什么地方了？！”

　　“如果是一些新兵胡闹也就算了，你们这群堂堂的中将，也一个个都无视规矩，想怎么样就怎么样了吗？！”

　　赤犬的语气中带着怒意，一群中将全都聚集在休闲室，还私自斗殴，让他完全看不下去。

　　若是在休闲室打牌聊天也就算了，甚至在训练室切磋也就罢了，可是跑到休闲室里面打架斗殴，有这样的力气怎么不去多抓几个海贼？！

　　鼯鼠中将等人面面相觑，表情都是有些尴尬，在休闲室私自斗殴的确是有些不妥，但是刚刚所有人都忘记这一点了，下意识就把这里当成是海军的训练室了。

　　赤犬狠狠的训斥了鼯鼠中将等人几句，然后又转头看向羽夜，眼眸中更是闪过一抹恼怒之色。

　　根据他得到的消息，事情的起因就是羽夜，一切的中心也都是羽夜。

　　在赤犬看来，羽夜的行为简直就是海贼行径！

　　和鹰眼打了个平手，凭此加入海军之后，直接一跃成为中将，如果只是这样也就算了，偏偏元帅战国还下了特殊指令，连大将都不能命令羽夜，这在赤犬看来简直就是反了天了。

　　卡普中将，曾经有数次机会成为大将但是都拒绝了，而且又是现三大将的长辈，拥有这样的地位无可厚非，赤犬也无话可说。

　　但是凭什么一个不知正义为何物的家伙，加入海军之后也能拥有这样的地位？！

　　而且，羽夜加入海军之后，一个月没见任何动静，就是偶尔查阅一下海军本部的各种资料，一点出海执行任务，剿灭海贼的想法都没有。

　　在赤犬看来，这样的人别说成为海军中将，连做普通海兵都不可能！

　　在赤犬心中，已经把羽夜视为和鹰眼那些人一样的王下七武海，也就是视为了海贼一样的存在，完全不认可。

　　身为海军大将也没法调动羽夜，赤犬也拿羽夜没什么办法，但是这次羽夜闹出事端，倒是正好有机会好好教训一下羽夜，让他知道这里是规矩森严的海军本部，而不是自由自在的大海！

　　眼眸中闪过一抹寒芒，赤犬直接穿过人群，走向羽夜，寒声道：“是你挑起来的事端吧，在休闲室私自斗殴，你知道这里是什么地方吗？！”

　　羽夜的剑意聚敛成锋，正要浑圆一体，踏入更高的层次，被赤犬稍微打断了一下，于是停顿了下来。

　　这时候，羽夜才终于转头看向赤犬，但目光中却流露出一缕冷漠，道：“知道又如何？”

　　被打断了一下，羽夜也就懒得再继续体悟剑术，直接将自己的剑意散去。

　　羽夜聚敛成锋的剑意瞬间散去，那些普通海军们感受到的压力也就消散一空。

　　而羽夜这句话，顿时让所有人都面色一呆。

　　羽夜这个语气，何止是不友好，简直就是带着一种蔑视和挑衅的味道了！

　　但是，站在羽夜面前的，可不是什么海军中将了，而是海军大将啊！

　　竟然敢这样和大将说话，这个年轻的羽夜中将，还真的是初生牛犊不怕虎吗？！

　　就连鼯鼠中将等人，也都是脸皮一抽，尤其是一想到赤犬的性格，所有人都不禁面面相觑。

　　这下……恐怕那个羽夜要有大麻烦了啊！

　　羽夜这句话，也同样让赤犬愣了一下，甚至他那汹汹的气势也都稍微停顿了一下。

　　但就在下一个瞬间，赤犬的心中顿时爆发出一股滔天的怒火，整个休闲室好似都骤然化作了一个炙热的火炉！

　　“你，知道你在和谁说话吗？！”

　　赤犬的拳头上，甚至已经有一滴滴岩浆开始滴落，滴落在石质的地板上，发出滋滋的声音，四周那些木屑碎片，则是瞬间燃灭。

　　这一刻，普通的海军都已经是满头大汗，无法抵抗这股热量，纷纷退出了休闲室，只有那些海军中将们还停留在这里，但脸上也都带着敬畏之色。

　　“哦？你谁啊？”

　　羽夜拿着自己的天从云剑，随意的把玩了一下，听到赤犬的话之后，直接用余光淡淡的扫了他一眼。

　　赤犬又一次愣住，下一刻就感觉到胸口似乎憋了一口血，几乎就要按捺不住，有一种好像要一口血喷出来的感觉。

　　他是谁，他可是海军本部三大将之一！

　　何曾遇到有人站在他面前，好像看路人一样的爱理不理的瞥一眼，然后来一句你谁啊？

　　就这么一个动作，和一句话，把赤犬想要训斥羽夜的一肚子话，全都憋了回去，一张黄脸涨的通红，怒意已经无法压制。

　　而那些原本想要劝解羽夜和赤犬的中将们，也都傻眼了，完全没想到羽夜面对赤犬，竟然连一点面子都不给。

　　这下真的糟了！

　　感受到赤犬的怒火，感受到那恐怖的温度蔓延开来，这些海军中将们的眼中，都有了一丝心悸，甚至不敢开口说话。

　　因为这个时候的赤犬，仿佛已经变成了一个一点就炸的火药桶，谁也不敢去触霉头。

　　所有人都心惊胆颤，仿佛看到了赤犬暴怒之下，直接将羽夜轰杀，甚至给海军本部造成大面积破坏的场面。


第二十五章 一拳轰飞！

　　“好，很好，自以为有点实力，就把这里当成你的家，觉得可以为所欲为了吗？！”赤犬怒极，咬牙道：“告诉你，你的那点实力，想要为所欲为还差得远！”

　　“不去剿灭海贼，维持正义，反而和海军中将们在这里私斗，就算战国元帅有禁令，今天，我也必须要好好教训教训你这个不知天高地厚的小鬼了。”

　　一边说着，赤犬右边的肩膀陡然散发出了恐怖的热量，半边身子赫然化作了炙热的血色岩浆！

　　下一个瞬间，赤犬的一拳，就裹挟着他的滔天怒火，蓦然轰向羽夜，甚至自己都已经不顾及这里是海军本部的休闲室了。

　　轰！！

　　这一拳还未落下，一股炙热的气息就已经扑面而来，普通人甚至不需要触碰，只要站在旁边就足以被岩浆的热量灼伤。

　　羽夜漫不经心的一首握着天从云剑的剑柄，另一只手的手指拨弄着剑锋，见到赤犬一拳轰击过来，很是随意的将剑向前一横。

　　嗡！！

　　拳剑相抵，发出一声嗡鸣，仿佛空气都荡起了涟漪，化作波痕蔓延而去，滔天的炙热气息，却在这一刻陡然一滞！

　　赤犬愤怒之下的一拳，就这么被羽夜轻描淡写的一剑，挡在了那里，无法寸进分毫！

　　“嗯？！”

　　赤犬抬起头，心中的怒火瞬间被冲散了大半，更多的则是一分惊异之色，刚刚这一拳，他含怒之下可是全力以赴，没有丝毫保留的，羽夜竟然能凭剑硬生生的挡下来！

　　这家伙，竟然有这种实力？！

　　赤犬心中有些震惊，虽然黄猿和他说过，羽夜实力很强，但是黄猿那吊儿郎当的性格，赤犬从来就没信过。

　　而且，赤犬作为海军本部大将，和鹰眼也打过几次交道，大致感受过多次鹰眼的剑，他清晰的感知到，羽夜刚刚流露出的气息，距离鹰眼应该还是有一个境界的差距的。

　　于是赤犬心中就有了判断，羽夜虽然强，但也强不过他，最多不过是王下七武海、四皇海贼团高级干部的实力罢了。

　　可是，他全力以赴的一拳，竟然被羽夜轻描淡写的接了下来，这实力显然跟刚才羽夜展露的，完全不符！

　　震惊之下，赤犬心中有些不可置信，又是一拳再次轰向羽夜。

　　然而，结局却没有丝毫的变化，依旧是被羽夜的剑轻描淡写的挡下，甚至连一滴岩浆，都无法飞过天从云剑的剑身！

　　“很吃惊么？”

　　看着一脸惊愕和不可置信的赤犬，羽夜单手握着天从云剑，很是平淡的看着他，目光就仿佛带着一种从云端俯瞰之意。

　　“究竟谁才是那不知天高地厚的井底之蛙呢？自然系的果实能力我也见识过了，毫无新意，那么……”

　　羽夜的眼眸中露出了一抹轻蔑，琉璃般的天从云剑，陡然融化收缩，刹那间融入了羽夜的体内，消失不见。

　　而与此同时，羽夜突然单手握拳，冲着面前的赤犬一拳落下。

　　看到羽夜的一拳挥来，赤犬下意识的挥拳去挡，心中还诧异羽夜怎么突然不用剑，选择和岩浆果实的他肉搏。

　　但是，两只拳头触碰的一刹那间，赤犬的表情瞬间狂变。

　　轰！！！

　　只觉得一股恐怖到极致的力量，从羽夜的拳头上迸发而出，几乎是犹如摧枯拉朽一般，一瞬间就将他的岩浆拳头直接击溃！

　　紧接着，这股恐怖的力量落在了赤犬的身上，赤犬甚至连闷哼都没能哼出来，整个人的身体陡然崩溃，化作一团岩浆，然后轰然飞出。

　　轰！！

　　赤犬的身体化作岩浆，一瞬间砸穿了地板，落到了下一层，然后又砸穿了下一层的地板。

　　轰轰轰！！

　　一团岩浆连续轰穿了多层地板，终于斜斜的轰穿了海军本部的墙壁，直接飞了出去，轰然砸落在了海军本部前的广场上，将整个广场砸出了一个大坑！

　　普通海军们呆了。

　　海军中将们也呆了。

　　所有看着这一幕的人，几乎全都一脸发呆。

　　他们……刚刚看到了什么？！

　　谁能告诉他们，刚刚发生了什么，是不是在做梦？！

　　就在这一瞬间，下巴几乎直接摔碎了一地，就连鼯鼠中将等人，眼珠子都差点直接瞪出来。

　　如果说之前，赤犬两拳被羽夜轻松接下，还可以说是赤犬顾忌这里是海军本部，没有出全力，那么被羽夜一拳轰的倒飞出去，砸穿了海军本部，最后砸入了广场，这就根本没法解释了！

　　赤手空拳，一拳轰飞赤犬？！

　　这种近乎不可思议的事情，恐怕也就只有传说中的英雄卡普能够做到了吧，但是，羽夜竟然也做到了！

　　这岂不是在说，羽夜的实力，已经能够媲美英雄卡普了吗？！

　　轰隆隆！！

　　这一刻，仿佛有雷霆轰鸣，在所有人的耳边炸响，直到此时此刻，所有人才纷纷醒悟过来，为什么羽夜能够拥有和卡普一样的地位。

　　虽然只是中将，但却连大将都无权命令，而且还能参与海军本部的高层会议，地位几乎等同于海军大将……

　　原因只有一个，羽夜的实力，能够媲美英雄卡普！

　　而且，恐怕还是媲美巅峰时期的卡普！

　　和鹰眼打了个平手？

　　直到刚才，都还有很多人不信，但是这一刻，所有人都想到了，羽夜和鹰眼打成平手，恐怕凭借的不是刚刚展露的剑术，而是纯粹的力量啊！

　　拥有这样恐怖的力量，哪怕随便拿一把破剑，乱砍一气，威力估计也是恐怖到极致的。

　　“原来……是这样……”

　　鼯鼠中将等人明白过来之后，脸上纷纷露出了一抹苦涩，有的人甚至忍不住苦笑起来。

　　原来羽夜的实力，早就凌驾于所有人之上，只是羽夜还想学习剑术，所以才特地压制了力量，和他们比拼剑术而已。

　　这也很好的解释了，为什么刚刚没有一个人，能让羽夜退后一步。

　　开玩笑！

　　拥有能正面一拳轰飞赤犬的力量，他们谁有那个资格，能逼迫羽夜后退？！


第二十六章 赤犬的怒火

　　海军本部。

　　宏伟的要塞被砸穿了一个巨大的窟窿，这个窟窿斜斜向上，贯穿了好几层之后，终点是海军本部的休闲室。

　　不过此时的海军本部休闲室，已经显得破烂不堪，就算建造用的石头，是坚固程度仅次于海楼石的石头，也经不起这个等级的战斗。

　　羽夜此时正站在窟窿旁，遥遥沿着这窟窿看向下方的广场，看着那个塌陷的深坑，暗自摇头。

　　“现在只能做到这种程度了么？”

　　一拳揍飞了海军大将赤犬，如果让人知道，羽夜对这一拳的威力竟然还不满意，估计都要陷入石化状态。

　　如今的羽夜，这一个月来差不多又恢复了一分的力量，虽然看起来只有两分，距离完全恢复还很遥远，但境界的差距已经开始体现出来了。

　　刚刚羽夜那一拳，没有刻意使用震荡之力，就已经让空间出现了波痕，全力以赴施展震荡之力的话，估计就已经能撼动空间了！

　　震动到极致，则空间扭曲。

　　扭曲到极致，则空间破碎。

　　破碎到极致，则世界崩灭。

　　羽夜的力量正在渐渐的恢复之中，这个速度不算快，但也不算慢，至少对这个世界的人而言，羽夜那缓慢恢复的力量足以用惊世骇俗来形容。

　　赤犬被轰落的巨大的轰鸣之音，让整个海军本部寂静了一瞬之后，便仿若一滴水落入滚烫的油锅之中，轰然震动。

　　之前羽夜等人只是在休闲室战斗，虽然动静也不小，但普通人的感觉并不强烈，不走过来也看不到。

　　但是赤犬被羽夜一拳从海军本部之中，轰落到了下方的广场，这一下可是让整个海军本部，几乎都目睹了这一幕！

　　嗖！嗖！嗖！！

　　这一次所有人都坐不住了，几乎每个海军高层都被震了出来，最先出来的是黄猿，看到赤犬被轰落到了下方的广场，海军本部被轰穿了一个大洞，他的脸上顿时露出了一个夸张的表情。

　　“萨卡斯基居然被轰飞了吗？真是好可怕啊！”

　　虽然语气还是带着一分吊儿郎当的态度，但黄猿悬浮在天空，看向海军本部内的目光，却带着一份凝重和警惕。

　　“阿拉拉，这下就真的有点过头了啊。”

　　又一道身影落到了下方的广场，脚下踏落的地方出现了冰层的肌理，赫然正是海军本部大将青雉。

　　青雉看了看场中的大坑，又回头看了看后方的海军本部，歪着头露出了一个无奈的表情。

　　在休闲室打架虽然也有点违背规定，但都是海军高层，问题不大，可是这连海军本部都打穿了，还把广场打出了一个大洞，问题就有点大了。

　　“哈哈哈哈，羽夜那家伙，把萨卡斯基给揍飞了吗？”

　　海军本部的最高处，卡普站在栏杆后方，遥遥看着下方的广场，一边吃着仙贝，一边哈哈大笑。

　　站在卡普身边的元帅战国，脸色难看的冲着卡普喝斥了一声，“你给我闭嘴！卡普，你还笑得出来！”

　　喝斥了卡普之后，战国也忍不住捂住额头，一脸头疼的表情。

　　他很不想和羽夜起冲突，所以为此下了不少命令，但赤犬竟然完全没在乎，还是和羽夜闹出了这么大的动静。

　　广场中。

　　巨大的坑底，炙热的岩浆散发出一道道火山灰般的气息，滚滚而上，突然这团岩浆涌动了一下，缓慢的凝聚成了一个人的模样，从坑里爬了出来。

　　“咳！咳咳！！那混蛋……”

　　赤犬剧烈的咳嗽了两声，鼻子和嘴角都有血迹溢出，羽夜刚刚那一拳虽说没动用武装色霸气，但是那股诡异的，似乎携带着震动一样的力量，依旧让他受了不轻的伤。

　　赤犬抬起头，看向被自己撞穿的那个窟窿，看到了上方羽夜的身影，他死死的捏紧了拳头，怒火之中已经出现了杀机。

　　嗖！！

　　而就在下一个瞬间，羽夜的身影突兀的一个闪烁，便从海军本部的休闲室，来到了广场之中。

　　看到羽夜落了下来，速度极快，赤犬先是瞳孔微微一缩，然后便杀机涌动，忍不住握紧了拳头，就想继续攻向羽夜。

　　然而就在下一刻，几道身影直接闪烁到了羽夜和赤犬中间。

　　“萨卡斯基，住手！”

　　“已经够了。”

　　“再打下去可就没法收场了哦。”

　　这几道身影，赫然正是青雉，黄猿，卡普，战国等人。

　　虽然卡普一直在大笑，但他也不可能看着羽夜和赤犬在海军本部打架，那还不把海军本部都给拆了，卡普骨子里终究还是海军。

　　青雉和黄猿两人做出了阻挡赤犬的架势，而卡普和战国两人则是做出了阻挡羽夜的架势，四个人将羽夜和赤犬隔开。

　　羽夜负手而立，宽松的白袍上，没有沾染丝毫尘埃，也没有任何破损的痕迹，哪怕经历了和中将们的战斗，以及和赤犬的短暂交锋，羽夜身上也没有任何一丝一毫的痕迹。

　　而这一幕，落在场中的青雉黄猿乃至于战国等人的眼中，也让他们对羽夜的力量心中暗暗震惊。

　　“你们拦着我干什么！那家伙根本就不配做海军！现在就应该将他逮捕！”赤犬一脸怒火的看着面前的青雉和黄猿。

　　青雉和黄猿两人都没有说话，只是用低沉的目光看着赤犬，赤犬毕竟是海军大将，被青雉和黄猿两人这样盯着，渐渐平静了下来。

　　不过，赤犬看向羽夜的目光，依旧是带着毫不掩饰的愤怒。

　　“萨卡斯基你先闭嘴，就算羽夜有错，你没向我报告说明，就直接攻击他，你有把我这个元帅放在眼里吗？！”

　　战国见到羽夜似乎没有继续出手攻击的意思，于是直接转过身，一脸恼火的看向赤犬。

　　他早就下达过命令，任何关于羽夜的事情，都必须由他亲自处理，即便是海军大将也不能擅自定夺羽夜的事情。

　　真正让战国有些愤怒的是，赤犬明知道这个命令，却还是主动去攻击羽夜，这完全就是在打他这个元帅的脸。

　　“战国元帅，他这样的人，有什么资格成为海军？！”赤犬听到战国的喝斥，却是咬牙硬顶道：“加入海军之后，一件事都没有做，还无视规矩和人在休闲室私斗，这里可是海军本部，不是某个人的后花园！”

　　“萨卡斯基……”

　　战国心中很是恼火，虽然这件事羽夜也有错，但是赤犬这样和他硬顶，还是让他极为难堪。

　　要知道，整个海军本部都已经被惊动了，此时的广场上可是已经被大量的海军围住，不过没有人敢靠近而已，都是远远的看着。

　　至于那些海军本部中将们，也都已经从海军本部中下到了广场中，站在最前方，一个个也都面色凝重。

　　这件事恐怕有些难以收场了啊……

　　要怎么办？

　　是惩罚羽夜，还是惩罚赤犬，又或者是两人皆罚？


第二十七章 拜访四皇！

　　就在所有人都不知道该怎么办的时候，一直负手而立，仿佛对任何事情都淡然视之，毫不在乎的羽夜，忽然开口了。

　　羽夜淡淡的望着赤犬，道：“听你的意思，好像你非常有资格做海军。”

　　“当然！”

　　赤犬脸上露出了一抹冷傲之色，道：“我自加入海军以来，立下战功无数，擒拿和镇杀的海贼不止多少，一直在这片大海上贯彻海军的正义！”

　　听着赤犬的话，羽夜忽然笑了笑，笑容中似乎带着一抹嘲讽，道：“听你的意思，这片大海上的海贼，好像你能一个人全部镇压了？”

　　这句话顿时让赤犬的表情难看了一点，但他还是重重的冷哼了一声，道：“总有一天，这大海上的所有海贼，我都要全部镇压，将海军的正义贯彻到这个世界的每一个角落！”

　　“况且，虽然现在没做到，但我一直在尽力去做，可你呢？有做过任何贯彻正义，扬海军声威的事情么？”

　　赤犬的前一段话，让在场的不少海军们都暗自点头，露出认同的表情，尊敬的看着他，而后一段话，则是让所有目光都转移到了羽夜身上。

　　的确，赤犬说得对，羽夜加入海军之后，可是什么事情都没做，一个多月的时间，说长不长，说短也并不短。

　　“嘿。”

　　然而，在这么多目光的注视下，羽夜却忽然嘴角一扬，笑了起来。

　　这个笑，让所有人都一头雾水，莫名其妙。

　　而就在下一个瞬间，羽夜停止了笑，突然转头看向海军的人群中，道：“艾恩。”

　　“长官。”

　　艾恩在羽夜的注视下，深吸了一口气之后，从人群中走了出来，整个海军本部都被震动，她当然也闻讯来到了广场上。

　　此时见到羽夜的传唤，她虽然不知道羽夜要干什么，但稍微犹豫了一下，还是直接走了出去。

　　战国和赤犬等人也都是一脸奇怪的表情，不知道羽夜把他的副官喊出来干什么，其他的那些海军中将们，也同样一脸困惑。

　　而就在这个时候，羽夜看着走出来的艾恩，很是随意的开口问道：“艾恩，这片大海上最强的海贼是哪些？”

　　“最强大的海贼……”艾恩也有些奇怪为什么羽夜要问这个人尽皆知的问题，但还是恭敬的回答。

　　“最强大的海贼应该是公认的，新世界的四大海贼团，人称四皇，分别为白胡子海贼团，百兽海贼团，BIGMOM海贼团，以及红发海贼团。”

　　“四皇海贼团君临伟大航路的后半段，形成割据势力，让海军在新世界举步维艰，目前还难以破解新世界这种群雄割据的复杂场面。”

　　艾恩一口气将海军之中人尽皆知的消息说了出来，然后眨巴眨巴眼睛，看着羽夜。

　　说完之后，她的心中忽然有了一个隐隐的，让她不太敢想的想法，但是这个想法却越来越强烈，也让她那双如水般的眸子中，渐渐露出了有些不可置信的神色。

　　同样，艾恩说这段话之前，也没人想到什么，都是一脸奇怪的表情，但是当艾恩说完之后，所有人的表情却都稍稍停滞了一下。

　　就连战国等人，都是有些愕然的看向羽夜。

　　难道说……

　　“很好，那么你去备船吧，我们这就出海，就去拜访一下，这片大海上……所谓的四皇吧。”羽夜轻描淡写的开口，语气就像是去邻居家串门一样。

　　嗡！！！

　　轻描淡写的一句话，却仿佛一颗万吨级的炸弹，在所有人的身边轰然炸裂，震的无数人耳膜嗡鸣作响，甚至不敢相信自己的耳朵！

　　所有海军都是面面相觑，纷纷瞪大了眼睛，露出无比夸张的表情。

　　拜访……四皇？！

　　就连三大将青雉黄猿赤犬三人，以及战国和卡普，都有些心神震动，瞪大了眼睛看着羽夜。

　　虽说他们这些屹立在大海顶端的强者，并不会畏惧四皇，但是如果真的要找上一个四皇，也要无比的严肃，甚至沉思熟虑多次才敢动手。

　　就像原著中，为了对付白胡子海贼团，几乎是将世界各地的精英海军都调了过来，连同王下七武海也一起召集，可见海军对新世界四皇的重视程度！

　　此时的羽夜，竟然如此轻描淡写的就说出要拜访四皇的话语，让战国等人都是有些不可置信，难道羽夜就不知道，四皇海贼团究竟代表了什么吗？！

　　心中震动之余，青雉眼眸中闪烁着惊异的光芒，表情则是有些发懵，“阿拉拉，这应该是……开玩笑的吧？！”

　　“拜访四皇，好可怕啊！应该不是真的吧！”黄猿这次也猥琐不起来了，同样是一脸惊愕的神色。

　　“喂！羽夜小子，你是认真的吗？”卡普看着羽夜，深吸了一口气之后，表情变得凝重无比。

　　羽夜没有说话，只是用目光淡淡的扫了一眼场中的三大将，尤其是在赤犬身上多停留了一下。

　　然后，羽夜才转过头，看向因为他一句话，而直接呆在那里，到现在都没反应过来的艾恩。

　　刚刚听到羽夜那句话之后，艾恩就整个人呆在了那里，仿佛陷入了石化状态，她甚至都在怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　拜访四皇！

　　这是什么概念？！

　　而且听羽夜的意思，还不是去找一个四皇的麻烦，而是要对四名君临大海的四皇，一一拜访！

　　就算是海军大将，都绝对不敢轻描淡写的说出这样的话，单独的一个海军大将跑到四皇海贼团的领地里面，那多半就是在找死！

　　整个海军都在尽力避免和四皇海贼团起冲突，就算偶尔会起冲突，那也是海军不得不出手的情况下，而且往往也起不到什么效果，根本无法对四皇海贼团造成什么影响。

　　想要和四皇海贼团交锋，三大将一起出动都不一定能将其拿下，而且这样还会导致后防空虚，万一百兽凯多这种疯子再来一次袭击海军本部，那就麻烦大了。

　　可是现在，羽夜竟然要一个人去面对四皇海贼团，要么是疯子，要么就是对自己的实力有绝对的自信，才敢说出这样的话。

　　艾恩渐渐清醒过来之后，很想劝阻羽夜不要冲动，但是想到羽夜无视她的时间倒退，想到羽夜曾经流露出的那种，仿佛凌驾于一切之上的气势，想到羽夜能挥手间，极大的提升她的身体强度。

　　艾恩说不出来劝阻的话。

　　于是，艾恩内心挣扎了一下之后，眸子中露出了决意，冲着羽夜郑重地说道：“请问您需要什么等级的军舰，大型军舰还是中型军舰？”

　　“随便。”

　　“我明白了，长官。”

　　艾恩深吸了一口气，眼眸中露出一抹坚定之色，冲着羽夜蓦然行礼之后，就直接转身冲入了人群，消失不见。

　　留下的，则是一双双惊愕，瞪大，带着匪夷所思的目光的眼睛……

　　全场依旧是一片寂静。

　　所有人都是呆呆的看着艾恩的离去，也有人下意识的让开了一条路。

　　哪怕到现在，都还有人没能反应过来，而就算反应过来，一双双眸子中，也都带着近乎匪夷所思的目光，像是看疯子一样的看着羽夜。

　　四皇海贼团，那代表的可不只是一位四皇，而是一个庞大的势力团体，一个人对付一个四皇团简直就是开玩笑。

　　羽夜刚刚展露的力量是很强，但就算羽夜能匹敌一位四皇，四皇团的干部要怎么办？！

　　“羽夜中将很强……但是，这也有点自信的过头了吧。”一名海军本部中将站在那里，忍不住喃喃了一句。


第二十八章 选择

　　艾恩离去之后，羽夜的身影也是凭空一个闪烁，就直接消失不见，在场的人包括战国卡普在内，没有一个能发现羽夜是怎么离去的。

　　哪怕是黄猿那样的速度，见闻色霸气也可以捕捉到，但如果是空间的挪移，见闻色霸气就无能为力了，见闻色霸气毕竟不是上帝视角。

　　“战国先生，要阻止他吗？”青雉站在旁边，沉默了一下之后，冲着战国问道。

　　另外一边的黄猿则是摇头道：“凭借这种空间能力，能奈何的了他的人可不多呢。”

　　“不过，一旦真的碰了四皇，无论胜负，恐怕整个世界都会动荡一番的，那可就是很可怕的场面了哦。”

　　黄猿撇着嘴说了几句之后，也转头看向战国。

　　场中的气氛一时间很是压抑，战国也是一脸低沉之色，不知道在想些什么。

　　而就在这个时候，一直站在旁边的卡普，却突然毫无形象的大笑了起来，“哈哈哈，这个羽夜小子，还真有老夫的风范啊！”

　　虽然是在笑，但笑声中透露出爽朗的同时，也同样带着一分凝重，一边笑着，卡普一边摇摇头，转身离开了广场。

　　战国罕见的没有喝斥卡普，而是一直脸色沉重无比的站在那里，过了良久之后，他才深吸了一口气。

　　“先解散吧。”

　　将广场上纷乱的局面处理了一下之后，战国迅速的回到了自己的办公室，拿起了办公桌上的一个电话虫。

　　电话虫的另一端，打通的是世界政府最高权力核心，五老星的办公室。

　　“喂，我是海军元帅战国，有事情向你们汇报……”

　　战国迅速的将事情说了一遍，这个时候的事情已经完全脱离了他的掌控，一旦涉及到四皇，就不是他能随意决定的了。

　　原著中，海军对白胡子动手，也是经过世界政府同意的，因为王下七武海也参与了顶上战争，海军是无权调动王下七武海的，只有世界政府才能命令王下七武海。

　　电话虫的另外一端，沉默了良久之后，才有一个苍老的声音传过来。

　　“静观其变。”

　　“是。”

　　战国目光微微闪烁，应了一声，挂断了电话。

　　……

　　世界政府。

　　五老星的办公室，说是办公室，实际上是一个宽敞的大厅，几张精致的沙发排放在这里，五老星或坐或站，正聚集在一起。

　　“能一拳轰飞萨卡斯基，此人实力的确不容小觑，而且还有个麻烦的空间系恶魔果实的能力。”

　　“让他去碰一碰四皇也好，无论胜负，对我们都有利，若是他真的能拼掉一个四皇，与一个四皇同归于尽，无疑是最好的结局，甚至哪怕做不到这一点，只是以死重创一个四皇海贼团，也对我们极为有利。”

　　“没错，这样就有机会可以消灭一个四皇势力。”

　　五老星相互议论着，却没有战国那么凝重的表情，而是显得轻松一些。

　　在他们看来，羽夜虽然很强，甚至强于赤犬这位海军大将，但即将面对的可是一个四皇海贼团。

　　就算是黄猿，面对四皇海贼团也得小心翼翼，即便有空间系恶魔果实的能力，也不一定就能全身而退。

　　毕竟，四皇海贼团之中，可不止是皇者的实力冠绝大海，那些干部们也个个都拥有诡异和棘手的各种能力。

　　一个人去找四皇海贼团的麻烦，几乎就是送死。

　　……

　　海军本部中将羽夜，要拜访四皇的消息，几乎在瞬息之间，就传遍了大海。

　　即便这件事是发生在海军本部，战国也无法压下这样的消息，毕竟海军本部除了无数海军之外，也有大量的海军家属，甚至还可能有革命军，或者其他势力潜入的间谍。

　　消息传开之后，整个大海一时间都为之沸腾。

　　各种嘲讽讥笑，叫喊羽夜不知天高地厚的声音，遍布整个伟大航路，尤其是伟大航路后半段。

　　四皇海贼团的海贼们，甚至对此呲之以鼻，都不认为羽夜真的敢来。

　　而让这片大海沸腾的羽夜，此时正站在一艘军舰的甲板最前方，栏杆下方就是波涛汹涌的大海。

　　这艘军舰，是一艘中型军舰，虽然艾恩想要调动一艘大型军舰，但是却困难重重，最后只能选择了中型军舰，甚至连中型军舰都十分勉强。

　　军舰上的海军士兵数量，也远远低于一艘中型军舰的标配。

　　这自然是因为，所有人都被羽夜那句，要拜访四皇的话语吓到了，若非海军之中还是有不少悍不畏死的人，加上海军之中，长官的命令大于一切的话，恐怕连一艘中型军舰都开不出海军本部！

　　羽夜对此却毫不介意，甚至就算是一艘小型军舰，哪怕一艘像鹰眼那样的小船，羽夜都不会介意。

　　倒是艾恩这个副官，真的选择了追随他，让羽夜多看了一眼。

　　这时候的艾恩，正乖乖的站在羽夜旁边，俨然一副任凭驱遣的样子。

　　艾恩自己也不知道为何最终会这么坚定的追随羽夜，或许是因为羽夜弹指间让她的体质增强了好几倍，也或许因为羽夜曾经流露出的那种气势，让她本能的想要去追随。

　　这时候的军舰，已经驶出了海军本部，作为海军，想要前往新世界，自然不需要镀膜之后再走水下一万米的鱼人岛那么麻烦。

　　后方时不时的有表情忐忑不安和悲壮的海军，小声的议论。

　　似乎是听到了他们议论的话语，羽夜忽然笑了笑，冲着一旁的艾恩说道：“艾恩，跟我一起去‘送死’，有什么感想么？”

　　“啊？！”

　　艾恩眨了眨眼睛，显然没想到羽夜还会开玩笑，一时间还有些没反应过来，本以为羽夜就是那种无比严肃和淡漠的人呢。

　　这句话反倒是让艾恩心中的一丝不安，莫名的消退，她露出了一个认真的表情，道：“没什么感想，您是长官，我是副官，任何事情当然都要听从您的吩咐。”

　　“说实话！”羽夜瞥了艾恩一眼。

　　“咳！那个，就是莫名的觉得，跟着您不会死。”

　　看到羽夜的样子，艾恩‘咳’了一下，忽然嫣然一笑，觉得从她愿意追随羽夜出海开始，似乎在羽夜面前的拘束就少了很多。

　　“这样啊……”羽夜转头看向前方那无垠的大海，露出了一个深邃的目光，也不知道在想什么。

　　过了一会儿，羽夜转过身来，随意地问道：“距离最近的四皇是哪个？”

　　“应该是BIGMOM海贼团，位于新世界蛋糕岛。”艾恩不假思索的回答。

　　关于四皇海贼团的势力划分，在海军之中还是有非常清晰明了的情报的。

　　羽夜的手搭在甲板的栏杆上，两根手指随意的抬起，无声的敲了敲栏杆，同时道：“那，就从这个开始吧。”

　　果然真的要去啊！

　　艾恩的表情稍微凝固了一下，又忍不住小心翼翼的看着羽夜，道：“那个，长官，我们不会真的去送死吧？”

　　“你觉得呢？”

　　羽夜转过头看着艾恩，嘴角带着一丝若有若无的弧度。

　　艾恩的表情显得有些尴尬，微微低了一下头，而当她再抬起头的时候，却发现羽夜已经从她的面前消失不见。

　　“羽夜长官？”

　　艾恩眨了眨眼睛，小脸上犹豫和踌躇的神色一闪而过，然后又露出了一抹坚定，既然已经做出了决定，那无论如何，她都会追随到底，哪怕真的是去送死。

　　况且，以羽夜的实力程度和神秘程度，就算真的对付不了一个四皇海贼团，在艾恩看来，全身而退还是能做到的。


第二十九章 将星克力架

　　伟大航路后半段，新世界。

　　这里是四皇BIGMOM统治的海域，以蛋糕岛为中心，包括三十四座岛屿，号称覆盖所有种族的万国领域。

　　而在最中心的蛋糕岛上，君临伟大航路后半段的四皇之一，也是四皇之中唯一的女性，绰号BIGMOM的夏洛特、玲玲，正坐在那里吃着一份甜点。

　　“妈妈，妈妈，出事了！”

　　就在这个时候，一个看起来奇形怪状，好似木头玩偶的东西蹦跳着跑了过来，冲到了四皇夏洛特、玲玲的面前。

　　“什么事情这么慌张？”

　　四皇夏洛特、玲玲的心情似乎还不错，不过她的样子就算笑起来，也会让人毛骨悚然，如果能吃个滑滑果实改变一下形体还好，不过可惜她是魂魂果实的能力者，看样子靠脸吃饭的希望不大。

　　那个棋子士兵蹦过来之后，就拿出了一份报纸，递给了夏洛特玲玲。

　　夏洛特玲玲伸手接过了报纸，扫了一眼之后，顿时眯起了眼睛，突然笑了起来，笑声中充满着一种蔑视之意。

　　“拜访四皇？他以为他是谁？！一个乳臭未干的小鬼，和鹰眼打了个平手就以为他能够与老娘平起平坐了吗？！”

　　虽然这几句话似乎都是愤怒的话语，但语气却并没有什么怒火，反倒是一种轻蔑和不屑，就好像她根本就不屑于对此生气。

　　“这种消息也能上报纸，海军最近是越来越堕落了啊。”

　　摇摇头之后，她就将报纸随手扔掉，对她来说海军什么的根本不在意，她在这蛋糕岛的大本营，也无惧任何人来攻击。

　　身为四皇之一的她，唯一在乎的就是如何击败其他三位四皇，踏上拉夫德鲁，成为海贼王！

　　“可是，可是……妈妈，那家伙已经到了新世界了，似乎目标就是我们……”

　　棋子士兵有些惶急的说着，但就在下一个瞬间，它的声音却戛然而止，因为它被一个人直接拎了起来，随手扔了出去。

　　“啰里啰嗦。”

　　将棋子士兵拎起来扔出去的人，是夏洛特玲玲的第十子，夏洛特、克力架，也是四皇BIGMOM海贼团的四将星之一，悬赏金高达八亿六千万贝利。

　　克力架将棋子士兵扔出去之后，看向夏洛特玲玲，笑着说道：“妈妈，这件事就交给我去处理好了，您慢慢享用甜点吧。”

　　“嗯。”

　　夏洛特玲玲靠在椅子上，继续吃着甜点，不咸不淡的应了一声，然后忽然道：“如果觉得麻烦，可以叫上斯慕吉一起。”

　　“呵呵呵，对付一个不止天高地厚的小鬼，哪用得着出动两位将星，况且那家伙是海军，赶走就可以了吧。”

　　“哈，哈哈哈，就是这样，最好给再他留点不可磨灭的教训，让他印象深刻，以后再也不敢来挑衅老娘。”四皇夏洛特玲玲狞狰一笑。

　　“您放心，交给我就好。”

　　克力架扛起了自己的剑，嘴角一扬之后，就转身向着外面走去。

　　……

　　伟大航路后半段，新世界。

　　四皇BIGMOM领地，万国海域之外。

　　“艾恩长官，前面就是四皇BIGMOM的领地了，我们真的要进去吗？”

　　驾驶军舰的海军，额头溢出了冷汗，看着前方的海域，同时忍不住向旁边的艾恩问道。

　　正常的大型军舰至少要有中将，中型军舰至少会有准将，不过羽夜乘坐的这艘军舰，连标配的人都不齐，最高长官就是羽夜这位中将，其次就是艾恩中校。

　　“继续前进。”

　　艾恩内心深吸了一口气之后，沉着的开口。

　　虽然进入四皇领域，她也有些忐忑，但她更加信任羽夜，也更坚定一些，已经决定了自然不会再退缩。

　　驾驶军舰的那名海军，犹豫了一下之后，最终还是一咬牙，驾驶着军舰驶入了四皇领域！

　　一般情况下，就算是海军也不会主动进入四皇领域，任何侦查舰，进入四皇领域几乎都是石沉大海，除非是海军大将带队的军舰，否则进入四皇领域的军舰都是有去无回的。

　　而进入四皇BIGMOM的领地之后，还没等到达第一座岛屿，四皇BIGMOM海贼团的驱逐者就出现在了海面上！

　　这是一艘巨大的舰船，大小丝毫不亚于海军的军舰，不过样子却很是怪异，好似蛋糕点心一样的船只。

　　远远看到这艘海贼船迎面而来，艾恩的表情微微一变，凝重道：“果然早就知道了我们要来的消息，已经做好了准备么，连第一座岛还没踏上去，阻击的人就来了。”

　　“四皇BIGMOM海贼团的海贼船……”

　　看到远处那艘直线驶来的海贼船，军舰上的那些普通海兵们，都纷纷咽了口唾沫。

　　他们都是海军，见到一般的海贼根本不会畏惧，但是人的名树的影，这可是君临伟大航路后半段的四皇海贼团！

　　而随着那艘海贼船越来越近，一名职位仅次于艾恩的海军少校，双手突然颤抖了一下，手上的望远镜拿捏不住，摔在了地面上。

　　“那……那是……”

　　他仿佛想到了什么，露出一脸惊骇之色，看着远处的那艘越来越近的海贼船。

　　艾恩正奇怪他看到了什么，而渐渐的，随着海贼船越来越近，所有人也终于都看到了，在那海贼船的甲板上，赫然屹立着一个身材高大，带着鸡冠状鬃毛头盔，长着黑色长胡子，手握一把长剑的男人！

　　既然目标已经定为了四皇BIGMOM海贼团，军舰上的所有人几乎都或多或少的了解了一下BIGMOM海贼团的信息。

　　包括艾恩在内，所有人一瞬间都认出了那个甲板上屹立的身影的身份，除了艾恩表情一冷之外，其他所有人都是倒吸了一口气。

　　“BIGMOM海贼团，四将星之一，夏洛特克力架，悬赏八亿六千万贝利！”

　　“见鬼了，怎么才刚进来，就遇到了这个等级的大海贼啊！”

　　哪怕是职位仅次于艾恩的那名海军少校，这时候也是一头冷汗，浑身颤栗，实在是这个悬赏金就足以吓死人。

　　过亿的海贼，就已经是非常棘手的存在了，一般都要海军将级军官才能追捕，过三亿的海贼，在伟大航路前半段就已经很少出现了，就算是海军中将都很难将其拿下。

　　至于过五亿甚至八亿的大海贼，几乎都是令人闻风丧胆的存在了！

　　“呵呵呵，这艘军舰有点意思，怎么只有这么点人啊。”

　　站在海贼船甲板上的高大身影，发出了诡异的笑声，笑声中流露出一种浓浓的狂傲之意。

　　“莫非是海军担心死的人太多，所以只派了这么点人来送死么？这可就有点无趣了啊。”

　　“那个想要拜访妈妈的家伙呢，怎么躲在里面不敢出来了？！”

　　克力架那冷笑的声音中，透露出浓浓的挑衅和嘲讽之意。

　　对海贼而言，尤其是能够过亿的海贼，几乎就没有任何畏惧之心了，哪怕面对海军大将，他们都不会恐惧。

　　而过三亿乃至于五亿的海贼，几乎个个都是无法无天的存在。

　　克力架虽然知道不少关于羽夜的情报，但对于他这种无法无天的大海贼来说，就算是海军元帅当面，又如何？！


第三十章 艾恩VS克力架

　　羽夜乘坐的军舰，与克力架乘坐的海贼船越来越近，其中一艘船稍微侧开了一点，避免正面撞上。

　　下一刻，还没等两艘船完全接到一起，屹立在船头的那个，长胡子的身影就直接一跃而起，落向军舰。

　　军舰上的海军们都被吓了一跳，包括艾恩身边的那位海军少校，都浑身颤栗着，下意识的退后，一点上前战斗的想法都没有。

　　八亿六千万贝利的悬赏，实在是太吓人了。

　　“四皇BIGMOM海贼团四将星，夏洛特、克力架，饼干果实的饼干人……”

　　唯独艾恩站立在船头，深吸了一口气之后，看着纵跃过来的那个身影，俏脸上泛起寒霜，眸子微微一冷，玉手轻轻的一扬。

　　嗖！！！

　　一道桃红色的火焰突然迸射而出，并且速度极快，几乎一瞬间就落到了那个纵跃过来的身影之上。

　　这个纵跃过来的大胡子的人，实际上并非克力架的本体，而是克力架利用饼干果实制造的饼干铠甲。

　　克力架的本体隐藏在铠甲的内部，就像是操控一个机器人外壳。

　　看到军舰甲板上的那个少女，突然丢过来一团桃色的火焰，克力架下意识的挥动盾牌，迎了上去，下一刻，桃色火焰就落在了盾牌上。

　　“这是什么东西。”

　　看着这桃色火焰，克力架眉头顿时一皱。

　　他操控的铠甲的盾牌，就像是放大了的饼干，上面依附着武装色霸气，而且由于自身开发程度极高，虽然是饼干，但是坚固程度却是匪夷所思的。

　　然而，虽然看似挡住了桃色火焰，但克力架依旧感觉到了一丝不妙。

　　下一个瞬间，甲板上的艾恩，俏脸泛着冰冷之色，两只小手在胸前合拢，然后突然向着两侧轻轻的一挥。

　　“散！”

　　随着艾恩的一声低喝，那落到盾牌上的桃色火焰，突然迎风而涨，刹那间蔓延过了盾牌，将其整个包裹在了其中！

　　只见那被桃色火焰缠绕的饼干，全部都泛起了莹莹之光，然后诡异的一片接一片的消失了起来！

　　嗖！！

　　就在饼干铠甲无声无息的消失的时候，在饼干铠甲之中，一个人影陡然冲了出来，不过没有落到军舰上，而是退回了海贼船之上。

　　赫然正是夏洛特，克力架的本体。

　　此时的他，正一脸惊疑不定的表情看着军舰甲板上的艾恩，眉头紧锁，道：“我的饼干铠甲竟然……”

　　他操控的饼干铠甲防御力有多强，克力架心中十分清楚，而艾恩那诡异的能力，竟然能直接将他的铠甲抹消，这就让他有些心惊了。

　　这片大海上的强者中，从未听说过有眼前这个少女这么一号人物。

　　“果然，随着体质的增强，无论是能力生效的速度，还是能力的强度，都提升了很多么？”艾恩看着自己一击造成的效果，喃喃道。

　　这个时候，躲到后方的海军士兵们，才纷纷从畏惧中惊醒过来，完全没想到艾恩这位海军中校，竟然能挡住悬赏八亿六千万的大海贼！

　　而且，大部分人都还没搞清楚克力架的能力，看着那个显得瘦小了很多的身影，纷纷露出了惊疑不定的神色，因为海军悬赏令上面印着的照片，也只是克力架的铠甲的样子，而不是他的本体。

　　看到他本体模样的人少之又少。

　　就连艾恩也不知道这一点，她望着饼干铠甲被她抹灭后，出现的克力架本体，也是有些疑惑。

　　不过下一刻，她的疑惑就瞬间消退，露出了一抹原来如此的表情。

　　因为，只见站在海贼船甲板上的克力架，一脸惊疑的看着艾恩，然后突然伸出双手，在空中拍了两下。

　　咔嚓咔嚓！！

　　下一个瞬间，就见到无数的饼干绕着他盘旋飞舞，瞬息之间化作了一个高大的饼干士兵，这个饼干士兵的样子，赫然与之前那个被艾恩抹灭的饼干铠甲一模一样。

　　而且，这一次克力架制作的饼干士兵还不止一个，而是连续制造出了四五个，全部都一模一样。

　　“原来如此，那是你制造的分身，就连通缉令上面的照片也是假的。”艾恩看着克力架弄出了一堆饼干分身，也露出了一抹凝重之色。

　　果然四皇海贼团的高级干部，没那么容易就被她直接干掉。

　　“呵呵呵，我是吃了饼干果实的饼干人，你刚刚抹灭的只是我的分身，不过我倒是很好奇你的能力……”

　　克力架虽然心中有些警惕，但表面上却露出了一抹无法无天的邪恶表情，看向艾恩，同时控制着饼干士兵冲了过来。

　　艾恩的能力让他觉得很危险，所以他不想用本体去冒险。

　　“饼干……原来是这样。”

　　艾恩明白过来之后，惊异之色也渐渐恢复了平静，望着冲过来的饼干士兵，并没有什么畏惧之色，而是施展她的能力迎了上去。

　　嗖！嗖！嗖！！

　　几个交锋之后，克力架控制的饼干士兵就全部消失的无影无踪。

　　这一次，所有的海军以及海贼们，几乎都是瞪大了眼睛，很是震惊的看着那看起来无比纤弱的少女艾恩。

　　浑然无法想象，这个年轻的少女竟然能挡住悬赏金高达八亿六千万贝利的四将星，夏洛特、克力架！

　　“直接抹灭，武装色霸气只要有一处没有覆盖，就会被直接侵蚀么，而且即便是武装色霸气，也只能挡住，并不能使之无效化……”

　　克力架的表情显得有些阴沉不定，原本以为他出手就能直接将那个不知天高地厚的海军中将羽夜，直接赶出四皇领域，可没想到只是遇到一个不知名的少女，就让他感觉到棘手。

　　武装色霸气可以挡住艾恩的能力，但是艾恩的时间倒退能力具现化为桃色火焰，除非全身覆盖武装色，否则被粘上一点就会直接侵蚀进去。

　　而且，武装色霸气只是能挡住桃色火焰，并不能让它直接灭掉，因为它并不是什么火焰，而是一团‘时间’。

　　跟随羽夜的这段时间，艾恩虽然没来得及学会武装色霸气，但是见闻色霸气却学会了，加上她的能力特殊，即便没有武装色霸气，也极为强大。

　　克力架深吸了一口气之后，不相信艾恩的能力可以无限制的使用，于是继续制造出饼干士兵攻了上来。

　　艾恩则是站立在军舰的甲板上，硬生生的挡住了克力架的攻击！

　　事实上，就连艾恩自己也没想到，她竟然已经有这么强了，强到可以挡住克力架这个等级的海贼。

　　艾恩和克力架的战斗，几乎让所有海贼都瞠目结舌难以置信，也让所有海军的下巴都摔碎了一地，眼珠子几乎都瞪出来了。

　　谁能想到，跟在羽夜身边的一位少女副官，竟然有着这样的实力！

　　这个时候，很多人也隐隐想到了一个可怕的念头，艾恩都这么强，那羽夜又会有多么强？！

　　这个想法，瞬间让不少人不寒而栗，尤其是那些海军们，脑海中更是出现了一个让他们不敢相信的念头。

　　莫非……羽夜中将真的能对付的了一个四皇海贼团？！


第三十一章 两根手指

　　四将星之一的‘千手’克力架，被艾恩挡了下来，其余的海贼也不太敢冲上军舰。

　　对他们而言，克力架和艾恩战斗的余波，估计都不是他们能承受的。

　　而随着战斗的持续，最初艾恩甚至还占据一点上风，但渐渐的，艾恩不会武装色霸气的缺点就开始出现了。

　　克力架身为四皇BIGMOM海贼团四将星之一，战斗经验无比的丰富，立刻就发现了艾恩这个弱点，于是抓住了这个弱点就一路追击。

　　渐渐的，艾恩的体力损耗严重，落入了下风。而克力架则是越打越轻松，在明白了艾恩的能力之后，他也就不怎么惧怕了。

　　“如果你只有这点本事的话，还是让那个躲在船上不敢出来的胆小鬼中将赶紧滚出来吧！”

　　虽然是打了半天，抓住艾恩不会武装色霸气的才占据的上风，但是克力架却露出了一脸蔑视的神色，语气也是再次流露出了不屑。

　　不过这一次，尽管看得出艾恩已经渐渐落入下风，但是却没有一个人胆敢轻视她，尤其是那些海军，以及那位海军少校。

　　艾恩只是一名海军中校，竟然能挡住悬赏八亿六千万贝利的一位将星，这是何等不可思议的事情！

　　哪怕只是抵挡了片刻，都足以让海军本部震动！

　　更别说，还打了半天。

　　渐渐落入下风，体力不支的艾恩，俏脸上却露出了一丝沮丧之色，原本以为她能打赢来着，结果看样子，还真的打不赢。

　　她的心态已经变了不少，如果没遇到羽夜之前，她能挡住克力架这个等级的海贼，估计自己都会觉得不可思议。

　　现在，却反而不满意自己的力量了。

　　“哼！！”

　　克力架见到艾恩继续在那里顽抗，冷哼一声之后，一个闪烁之下，绕过了艾恩丢出的一团桃色火焰，直接冲到了艾恩的面前。

　　刹那间，克力架全身都依附了漆黑色的武装色霸气，双手握住那把几乎与他身高等同的长剑，狠狠的一剑挥落！

　　“不好！”

　　艾恩心中一惊，立刻想要退避，但就在这个时候，两个饼干士兵却一左一右的迎了上来。

　　虽然她小手一挥，就将这两个饼干士兵抹灭了，但是却已经来不及再抵挡克力架那落下的剑。

　　克力架脸上露出了一抹狞笑，他可没有什么怜香惜玉之心，就是要一剑将这个该死的女人劈成两半。

　　眼看着那剑就要落在她头顶的下一个瞬间，似乎没有任何人能来得及阻挡的时候，异变突生！

　　嗡！！！

　　克力架的剑落下的瞬间，他那把长剑，与艾恩之间的虚空，突然泛起了诡异的波痕，紧接着两根手指，就这么凭空从那波痕中伸了出来！

　　这两根凭空出现的手指，就这么在克力架瞪大眼睛的注视下，轻飘飘的夹住了他的剑，让他的剑无法再寸进一步！

　　而且，任凭克力架用力，都觉得仿佛是浮游撼树，根本无法挣脱，也无法将自己的剑从那两指之间抽出来。

　　而就在下一个瞬间，虚空的波痕瞬间扩大，羽夜的身影浮现而出，两根手指就这么轻飘飘的夹住了克力架的剑。

　　并且，羽夜看也不看克力架一眼，反倒是轻笑着看向还有些惊魂未定的艾恩，道：“接下来你得修炼一下武装色霸气了，看来这个弱点还是很明显的。”

　　“抱……抱歉，羽夜长官。”

　　艾恩看着羽夜，俏脸上忍不住露出了一抹歉意，整个人也变得有些不好意思起来。

　　“不必道歉，你已经做得很好了。”

　　羽夜莞尔一笑，一开始他就准备出现，结果发现艾恩竟然能挡住克力架，于是饶有兴致的在一旁观战，看看艾恩被他提升之后，究竟成长到了什么程度。

　　现在看起来，全方位的提升，让艾恩的实力已经远远超过了她的中校军衔，甚至一般的中将都不会是她的对手。

　　唯一的缺点就是武装色霸气还没学会。

　　仅此而已。

　　笑着摇了摇头之后，羽夜才转头看向另外一边的克力架。

　　克力架这个时候，额头冷汗直冒，整个人都是陷入了惊骇之中，更多的则是一分不可置信。

　　凭借两根手指夹住他的剑，挡住他全力以赴的一次斩击，这是何等不可思议的事情！

　　他可是BIGMOM海贼团四将星之一！

　　就算是四皇之中，号称不死的百兽凯多，想要凭两根手指夹住他的剑，恐怕也有难度，而羽夜竟然做的如此轻描淡写，好像无比随意的就夹住了他的剑。

　　难道说羽夜的力量和体质，竟然比百兽凯多还要强吗？！

　　“你……你这家伙难道就是……”

　　“看来这片大海上所谓的四皇，并没有把我放在眼里呢。”羽夜的食指和中指轻飘飘的夹着克力架的剑，同时淡淡的开口。

　　而就在下一个瞬间，羽夜的两根手指，突然荡漾出一股震荡之力，沿着克力架的剑刹那间蔓延而去。

　　与此同时，羽夜的两根手指突然用力一掰。

　　啪！！

　　一声清脆的崩断之音，这把还依附着武装色霸气的名剑，就这么硬生生的断折开来！

　　“这不可能！！”

　　克力架这次是真的眼珠子都要瞪出来了，挡住他的剑还有可能，但是强行掰断他依附了武装色霸气的剑，这简直就是在开玩笑！

　　这把剑可是货真价实的名剑，不是他用饼干造出来的玩意啊！

　　而且，还依附着武装色霸气呢！

　　紧接着，不等克力架惊骇完毕，一股恐怖的震荡之力就落在了他的身上，即便他身上也依附了武装色霸气，但却依旧是直接喷出了一口鲜血。

　　感受到这股奇异的震荡之力，克力架的瞳孔突然猛地一缩，好像想到了什么，露出了更加骇然的神色。

　　“这……这股力量，难道是……”

　　脑海中最后一个不可思议的念头闪过，克力架整个人就蓦然倒飞而出，武装色霸气的防御也被一震而破，鲜血四溅中，浑身的骨头发出咔嚓咔嚓的恐怖断裂之音，再也说不出话来。

　　整个人在下一个瞬间，直接倒飞而出，落远处的天际。

　　这一刻，全场鸦雀无声。

　　见识过羽夜一拳轰飞赤犬的海军还好一点，并不是特别震撼，可是那些海贼们，却都是震骇到了极致。

　　几乎所有海贼，都露出了近乎不可置信的神色，死死的瞪大了眼睛，望着那鲜血四溅中，划过一道弧线，落向大海远处的身影。

　　“这，这……”

　　“克力架大人竟然被……秒杀了？！”

　　那可是BIGMOM海贼团的高级干部，四将星之一，悬赏超过八亿的‘千手’克力架啊！

　　就算是海军大将，克力架都交过手，现在居然被羽夜直接秒杀，这简直就是不可思议！

　　怎么可能……会强到这种程度！！

　　在所有人近乎不可置信的注视下，克力架终于落到了天边的大海中消失不见，而羽夜却连看都没看被他的震荡之力轰杀的克力架一眼。

　　他轻轻的松开了手指，那半截断剑便落向军舰的甲板，发出一声叮咚之音。

　　依附着武装色霸气的名剑，被两根手指掰断，看起来是近乎不可思议的事情，但实际上，如果羽夜的力量完全恢复，这把剑就不只是被掰断，而是会被直接震成粉末！

　　“力量恢复了接近两分了，只要恢复一成，应该就可以离开这个世界了，不过……最好还是完全恢复再走吧。”

　　一招轰杀了克力架，羽夜却完全没有放在心上，对羽夜而言，哪怕见识一下这个世界的四皇，也不过是一时兴起罢了。

　　毕竟，能来到这个世界对羽夜而言还是挺意外的。

　　而且，曾经将神树种子的能力，错认为超人系恶魔果实之震震果实的羽夜，对白胡子的震震果实，还是有几分兴致的。

　　不过既然已经到了四皇BIGMOM的领地，羽夜也懒得更改行进路线，况且羽夜觉得，在这些四皇领地之中，说不定能找到一颗时间系分支的恶魔果实呢。


第三十二章 到达

　　四皇领域，蛋糕岛。

　　这里是蛋糕岛甜点之城，也是万国领域的首都，四皇大妈夏洛特玲玲，正在这里开着甜点会。

　　这是一个无比奇异的世界，桌子上的食物，包括各种甜点，都蹦蹦跳跳仿佛具备生命一样，也能说话，聚在一起叽叽喳喳。

　　“奶油呢？”

　　“搞定！”

　　“水果？”

　　“搞定！”

　　各种奇特的生物，和正常的人类，将四皇夏洛特玲玲包围在中间。

　　“妈妈，三位将星已经抵达，就差克力架大人了。”

　　“麻麻麻麻，好久没见到他们四个凑到一起了，克力架还没回来么？”

　　听到汇报的声音，夏洛特玲玲眯起眼睛，眉宇间似乎流露出了一丝阴翳，隐隐有种不太好的感觉。

　　不过，克力架可是她的第十子，四位将星之一，就算遇到海军大将也足以自保，况且这里还是她的领地万国领域。

　　将那个欲图冒犯皇者威严的海军中将，驱逐出去，应该不会发生什么意外才是，夏洛特玲玲心中这么想着。

　　“处理一个海军中将，都这么慢，他什么时候变得这么磨蹭了。”四将星之一，悬赏甚至超过了克力架，高达九亿三千二百万贝利的奶昔走了过来。

　　“克力架大人应该快回来了，他可是我们的四位将星之一，对付一个海军中将还不是手到擒来。”

　　“没错。”

　　另外一边的几位奶酪黄油等大臣纷纷开口。

　　听着几人的话，四皇夏洛特玲玲的眉头也渐渐舒展开来，觉得似乎应该是她想多了，虽然这么久都没回来，也没消息有点不对劲，不过出现意外的可能性太低了。

　　然而，就在下一个瞬间，从远处突然传来了一阵骚动。

　　骚动刹那间蔓延而至，伴随着带着惊骇和不可置信，一路传递到了四皇夏洛特玲玲这里。

　　“妈……妈妈！克力架大人，被干掉了！！”

　　一个剧烈喘息的人半跪在了四皇夏洛特玲玲的面前，胸口急速的起伏着，脸上还带着恐惧的神色。

　　四周刹那间陷入了诡异的寂静。

　　仿佛只能听到他那急促的呼吸声，而夏洛特玲玲的动作和表情，也全都瞬间凝滞。

　　夏洛特玲玲缓慢的低下了头，脸色仿佛一瞬间阴冷到了极致，伴随着她这个低头的动作，好似全场的气氛都为之凝固，她无形中散发出的气息，让身边的极为甜点大臣都吓得额头溢出冷汗。

　　“你，说……什么？！”

　　……

　　四皇BIGMOM的万国海域。

　　这里已经渐渐靠近‘万国’的中心，距离蛋糕岛已经不远了。

　　一艘军舰正在这片海面上缓缓的行驶着，说是海面，实际上这里的大海已经不能称之为大海了。

　　海水犹如紫葡萄一般的色泽，这是果汁岛上流淌的果汁，将整个大海都染成了紫色，看起来仿佛甜腻无比。

　　“海水，变成了果汁！”

　　“真是个奇异的地方。”

　　军舰上，包括艾恩在内，所有海军都是一件惊奇的看着这片大海，他们可从未见过这样的海。

　　就连羽夜都是饶有兴致的看着这片大海。

　　“似乎四皇BIGMOM海贼团里，几乎所有能力者的能力，都和吃的东西有关吧，奶油，果汁……”

　　“详细情报不够了解，不过目前所了解到的大部分情报，都是这样的。”艾恩站在羽夜身边轻声说道。

　　羽夜点了点头，随意的应了一声，眼眸中则是有光芒微微闪烁。

　　越是这样的话，或许越有可能找到一颗时间系的恶魔果实，因为大妈得到时间系的恶魔果实可能不会给自己的儿子和女儿吃，而以四皇的气度，也不可能卖掉。

　　收藏起来的可能性非常大。

　　当然，这也只是有可能，时间系的恶魔果实虽然数量繁多，但谁也不能确定在四皇大妈这里就一定有。

　　羽夜不介意如果四皇领域全部走一趟还没找到的话，再去圣地玛丽乔亚或者是什么最后的岛屿拉夫德鲁走一趟。

　　军舰继续航行，大海的颜色渐渐的变了，从紫色的果汁，又化为了金色的，极为粘稠的麦芽糖。

　　这里是麦芽糖海，距离蛋糕岛已经非常近了。

　　不过，由于整片大海都变成了粘稠的麦芽糖，所以导致军舰的移动速度也变得缓慢了起来。

　　而羽夜看着远处那已经露出影子的蛋糕岛，稍微有些不耐烦的跺了跺脚。

　　嗡！！！

　　一股强大的引力，骤然落在了军舰之上，竟然硬生生的将军舰从海面中拔起了几尺！

　　这一下，麦芽糖的粘性就削弱了很多。

　　羽夜虽然没有直接吃下辉夜姬的神树果实，但是研究过神树果实，解析并且汲取过其中力量的羽夜，也同样能施展辉夜姬的各种手段，也就是各种瞳术，包括轮回眼。

　　只不过，羽夜更习惯使用自己的力量，所以很少去动用辉夜姬的神树果实能力而已。

　　轰隆！！

　　军舰被拔离海面几尺，整艘军舰都剧烈的震动了一下，所有的海军都是一脸惊骇莫名的神色，不知道发生了什么。

　　而站在羽夜身边的艾恩，连忙从甲板上看了一眼下方，俏脸上顿时露出了一抹震惊之色。

　　“羽夜长官，这是……”

　　“嗯，加快一点速度。”

　　羽夜随意的回了一句，一双眼眸中烨烨生辉，虽然并没有浮现出轮回眼的那种波痕，但他动用的的确是万象天引的引力。

　　轰隆隆！！

　　整艘军舰被拔高几尺之后，没有停留，而是继续拔高。

　　尽管羽夜对辉夜姬的神树果实力量，以及轮回眼的各种力量，运用起来并不是特别熟练，而且他如今只恢复了两分力量，但是想要用万象天引拔起一艘中型军舰，还是太轻松了。

　　将整艘军舰从麦芽糖海上拔起来之后，军舰就在羽夜的控制下，迅速的向着远处的蛋糕岛飘了过去。

　　“这也太……”

　　哪怕艾恩已经对羽夜所拥有的力量，了解了不少，但是看到整艘军舰就这么漂浮起来，向着远处飞去，还是一脸惊叹之色。

　　虽说这个世界有记载的，传说中和白胡子并列的大海贼金狮子，能让整个舰队都漂浮起来，但是金狮子毕竟是飘飘果实能力者。

　　而羽夜的话，恶魔果实能力究竟是什么？！

　　最初艾恩以为羽夜的能力是某种空间系恶魔果实的分支，但是在羽夜直接提升她的体质之后，她又有些困惑的觉得，羽夜的能力或许是操控生命力或者能量。

　　这也可以解释羽夜能无视她的退退果实能力。

　　可是，羽夜如今又展现了能够把军舰从海面上抬起来的能力，却又推翻了她的猜测。

　　再加上羽夜让她搜集时间系恶魔果实的资料，以及羽夜曾经流露过的气息，艾恩心中满是困惑，不过却并没有开口询问。

　　蛋糕岛，已然近在眼前。


第三十三章 登岛

　　“来了，妈妈！”

　　蛋糕岛的边缘处，四皇BIGMOM海贼团的成员，几乎都聚集于此，而在无数人簇拥之中的，正是四皇夏洛特玲玲。

　　在四皇大妈的万国领域，无论天空还是海下，几乎都受到严密监视，羽夜乘坐的军舰，航行的路线自然也一直被清晰的汇报到大妈那里。

　　不过，身为君临大海的四皇之一，夏洛特玲玲也同样有属于皇者的气度，这里是她的万国领域，她才是主人。

　　那些渡过伟大航路前半段，妄图挑战四皇的海贼新人，根本连她的面都见不到，就会被抹杀或者赶出万国领域。

　　既然羽夜这位海军击败了一位将星，而且目标还是她所在的蛋糕岛，要来拜访她，那么等着便是！

　　“还真的敢来啊，那个海军小鬼。”

　　四皇夏洛特玲玲缓缓的抬起头，脸上露出了一抹森冷之色，瞬间让所有人都不寒而栗。

　　咕嘟！

　　站在她旁边的一位大臣，忍不住咽了口唾沫。

　　“擅自闯入‘万国’领域，打败了一位将星，还敢闯到蛋糕岛这里来，妈妈已经生气了啊。”

　　“妈妈生气了，就算是海军都不可能放过的，难道我们会与海军本部开战么？！”

　　几名大臣都忍不住小声的议论，表情凝重无比，在他们看来，一个羽夜倒是没什么，就算击败了一位将星，但是敢闯到这里，也是必死无疑了。

　　这里可是有三位将星和身为四皇的BIGMOM！

　　这几名大臣担心的，是干掉羽夜之后，海军本部会不会因此而愤怒，然后局面一发不可收拾，演变成一场四皇与海军的大决战？

　　那样的话，麻烦就真的大了！

　　然而，就在这几名大臣忧虑的时候，羽夜所乘坐的军舰也越来越近，而这个时候，也终于有人发现了，这艘军舰竟然不是在海面上行进，而是漂浮在海面之上的！

　　“那是什么？！”

　　“军舰竟然在海面上飞行？！这难道不是一艘中型军舰，而是海军的秘密武器么？”

　　即便是四皇海贼团，见到这种一艘军舰悬浮在海面上，漂浮而至的场面，也都纷纷露出惊异之色。

　　而看到这一幕，即便是身为皇者的夏洛特玲玲，也是眉头一皱，仿佛想到了什么，目光一沉。

　　“这样的能力……难道是那个人？”

　　如今的大海上，四皇君临伟大航路，但是在四皇时代之前，还有一个时代，那就是三位王者争锋的时代！

　　白胡子爱德华纽盖特，金狮子史基，海贼王哥尔D罗杰，三大海贼逐鹿大海，最后罗杰胜出，成为了海贼王。

　　白胡子一直君临这片大海直到今天，海贼王罗杰用死亡换来了大海贼时代的开启，而金狮子史基自从被抓进推进城，又越狱而逃之后，就再没有过任何声息。

　　在金狮子、罗杰等人的时代之后，才有了四皇。

　　但，金狮子的能力，身为这个时代四皇之一的夏洛特玲玲，还是非常清楚的。

　　超人系飘飘果实！

　　能够让触碰的物体失去重力并漂浮起来，不只是小物件，哪怕是整个舰队，乃至于一座岛屿，金狮子都能让其漂浮到天空！

　　“不，那种上个时代失败的残党，就算再堕落，也不可能加入海军的，不过这种能力，倒是很相似呢。”

　　夏洛特玲玲目光闪烁着，随着军舰越来越近，最后落到了蛋糕岛的岸边，她也差不多看清楚了，这个应该不是金狮子的飘飘果实的能力，而是某种强行将整艘军舰提起来的力量。

　　轰隆！！

　　伴随着一声巨响，整艘军舰轰然落在了蛋糕岛的岸边，而在军舰的最前方，羽夜的身影静静的站立在那里，挺拔如松，没有丝毫的震颤。

　　不过，军舰上的其他海军，倒是全部被震的七荤八素，毕竟羽夜的力量是强行用引力将整艘军舰提起来，而不是金狮子的飘飘果实，也不是藤虎的重力果实。

　　站在羽夜旁边的艾恩，也是身体晃动了一下，不过也就只是晃动了一下，并没有摔倒之类。

　　看到前方的蛋糕岛，也看到了蛋糕岛上，那早就等待与此的四皇BIGMOM海贼团的海贼们，艾恩忍不住深吸了一口气。

　　终于到了！

　　无数的海贼组成了一个庞大的军团，近乎人山人海一般，虽然没有海军的编制那么整齐，但是气势方面却显得更加凶恶！

　　因为，能够成为四皇海贼团一员的，几乎没有一个是弱者，拿到四海以及伟大航路的前半段，都是能纵横一番的存在！

　　悬赏过亿的海贼，在这里简直就是多如牛毛，艾恩粗略的一扫，就看到了无数悬赏令上的熟悉面孔。

　　“羽夜大人，我们……”

　　艾恩略显犹豫的看向身边的羽夜，实在是被四皇海贼团的气势所震慑到了。

　　毕竟，她身后的那些海军士兵，这时候都还没从军舰降落在岸边的巨大震动中稳定下来，东倒西歪的一片，再看看前方那气势滔天的四皇海贼团，实在是一点底气都没有。

　　“如果你害怕的话，呆在船上也可以。”

　　羽夜站在军舰的最前方，只是淡淡的扫了一眼那汇聚在一起，杀气腾腾的四皇海贼团的海贼们之后，就转头看向艾恩。

　　冲着艾恩淡淡一笑后，羽夜便一步迈出，整个人直接落到了蛋糕岛的岸上，然后就向着远处那气势滔天的四皇海贼团走了过去。

　　看着羽夜竟然直接就上岸了，艾恩被吓了一大跳，而看着羽夜一个人，一身白衣飘飘，走向那么多的海贼……

　　怎么感觉，有点悲壮的样子？！

　　艾恩转头看了看身后的海军，几乎所有人都是双腿发软的样子，咬咬牙之后，纵身一跃，直接跟上了羽夜。

　　既然都已经跟着羽夜来到了这里，哪还有什么回头路，反正已经做出决定了，是死是活就跟到底吧！

　　艾恩心中这么想着。

　　四皇海贼团的海贼们，见到羽夜和艾恩两个人，竟然真的敢上岸，而且还敢迎面走过来，各自露出了一丝异色。

　　“就是这家伙打败了克力架大人么？”

　　“看上去也没什么特别的地方，竟然真的敢闯到这里来，胆子真大，莫非以为赢了一位将星，就能在这里为所欲为，这也未免太狂妄自大了！”

　　“就是，他觉得自己是海军，就可以在妈妈的领地放肆吗？敢闯入妈妈的领地，就算是海军，都不知道死了多少个了！”

　　这些海贼们纷纷露出凶恶的神色，一个一个准备围上前，但却在下一刻，好像突然受到了什么命令一样，并未一拥而上，反倒是停下了脚步，同时向着两侧分开，露出了后方的一群干部们。

　　在那些干部簇拥的中心处，赫然正是君临大海的皇者之一、四皇BIGMOM！


第三十四章 霸王色霸气

　　羽夜带着艾恩一步一步走过来，步伐无比的平稳，身上甚至没有任何气势展露，看起来就像是一个普通人。

　　羽夜的样子，也没有任何的傲慢和狂傲，有的只是一分淡然，就仿佛将身边的这些人山人海的海贼，全部当成了空气！

　　倒是跟在羽夜的身后的艾恩，在无数海贼凶恶的目光之下，心中稍微有些慌乱，但跟着羽夜迈步前行，却又莫名的平静了下来。

　　羽夜的步伐，好似带着一种奇异的力量，让她的内心渐渐的变得无比平静，仿佛她被一股源自于羽夜身上的，无形的气场笼罩在了其中。

　　这个气场，与整个四皇海贼团格格不入，甚至好像与这个世界都格格不入，仿佛羽夜所处的地方，就是另一个世界！

　　而身处这个气场之中，她的心态莫名的就变得平静，淡然，虽然四周就是无数凶恶的海贼近在咫尺，但是给她的感觉，却仿佛有着一个世界的距离，遥不可及。

　　“就是你这家伙，打败了克力架弟弟么？”

　　开口说话的人不是夏洛特玲玲，而是她身后站着的三个人，其中的一个，这三个人毫无疑问就是四将星之中，除克力架之外的其他三人。

　　“打败了一位将星之后，竟然还真的敢闯到这里来，难道海军准备和我们彻底开战么？！”

　　又一位将星沉声开口，提到开战这个词，他稍微顿了一下，但是却也没有露出什么惧意。

　　身为君临大海的四皇海贼团一员，怎么可能会畏惧海军，哪怕真的和海军本部全面开战，那又如何？！

　　“不。”

　　羽夜又走了几步之后，停了下来，淡淡的开口道：“别误会，不是海军，只是我一个人而已。”

　　一个人？

　　一个人挑战四皇海贼团？！

　　他以为他是谁？！

　　听到羽夜这么一句话，所有人都是一脸愕然，像看疯子一样的看着羽夜，就连那三位将星，也都是一阵无言以对。

　　一个人挑战四皇海贼团，这是何等狂妄的人才能做出来的事情，羽夜真的是海军么，分明比那些疯狂的海贼更疯狂。

　　羽夜给所有人的感觉，完全不像是一个海军，而更像是一个刚刚从伟大航路前半段，踏入后半段新世界的，不知天高地厚的海贼新人。

　　“小鬼，听好了，我不管你是海军，还是什么来头，既然来到了这里，那……就永远留在这里吧！”

　　四皇夏洛特玲玲看着羽夜，终于开口了。

　　哪怕是一个海军大将，胆敢如此嚣张的一个人闯到蛋糕岛来，夏洛特玲玲也敢将他埋葬在蛋糕岛！

　　她可是君临大海的四皇之一，哪怕是整个海军，也不可能让她畏惧，至于面前的羽夜，又算得了什么！

　　而就在下一个瞬间，一股滔天的气势，仿佛随着夏洛特玲玲的意志，轰然爆发而出，刹那间席卷天地。

　　这股气势，好似直接冲入云霄，甚至让四周的蛋糕地面都出现了裂痕。

　　君临大海，天地臣服。

　　这赫然正是三色霸气之中的……霸王色霸气！

　　王者的资质，皇者的气势，身为这片大海上，君临伟大航路后半段的四皇之一，夏洛特玲玲毫无疑问，拥有霸王色霸气！

　　这股滔天的霸王色霸气，没有让其他任何人受到影响，而是全部轰击在了羽夜的身上，仿佛裹挟着夏洛特玲玲那滔天的怒火。

　　“这是，妈妈的霸王色霸气！”

　　“这个家伙……终于知道妈妈的可怕了啊，但是，已经晚了！”

　　“妈妈愤怒了，他没机会离开这座岛了！”

　　所有的海贼，都是露出一抹敬畏之色，而看向羽夜的目光中，则都是流露出凶恶的杀机。

　　然而诡异的是，这股恐怖的霸王色霸气，落在羽夜的身上，却没有造成丝毫影响，甚至连羽夜身后的艾恩，也没有感觉到任何不适。

　　就仿佛，羽夜四周的区域，属于另一个世界。

　　这是羽夜第一次感受到霸王色霸气，这个世界的三色霸气，羽夜终于全部都见到了。

　　而感受到这霸王色霸气的刹那，羽夜的脸上也露出了一丝明悟之色，几乎一瞬间，他就明白了霸王色霸气的本质。

　　甚至，羽夜对霸王色霸气的解析，远比对武装色和见闻色两种霸气的解析更快！

　　“这就是霸王色霸气……原来如此。”

　　就在羽夜明白了霸王色霸气本质的同时，BIGMOM海贼团的海贼们，都已经围了上来。

　　毕竟羽夜击败了一位将星，所以包括几十名干部，乃至于三位将星在内，所有人几乎都做好了攻击的准备，只等四皇夏洛特玲玲的命令，就会一起出手。

　　夏洛特玲玲眯起眼睛看着这一幕，倒也不准备亲自去和羽夜战斗，毕竟这里有的是她的部下和儿女，哪怕一位海军大将，被这样围殴也绝无幸免之理。

　　然而，就在夏洛特玲玲准备挥手示意杀掉羽夜的时候，羽夜却忽然微微抬头。

　　这个动作本没有什么值得在意的地方，真正让人在意的，是伴随着这个微微抬头的动作，所爆发出的一股恐怖气势。

　　嗡！！

　　空气，好似突然化作了涟漪，以羽夜为中心，向着四面八方荡漾而去，一股恐怖无边的气势，轰然爆发而出。

　　这赫然正是，霸王色霸气！

　　羽夜的霸王色霸气，就好似形成了一股滔天的气浪，席卷天地，连那天空的云层，几乎都在一瞬间，被冲击的崩散开来，而蛋糕岛的大地，也是从羽夜的脚下寸寸碎裂。

　　这股霸王色霸气给人的感觉，就仿佛是真正的……天地臣服！

　　“这是……霸王色霸气！！”

　　“不可能！！”

　　三将星和那些大臣们，几乎都在一瞬间惊呼出声，就连四皇夏洛特玲玲，都是露出了一抹惊愕之色。

　　羽夜，竟然有霸王色霸气？！

　　嗡！！

　　原本夏洛特玲玲的霸王色霸气，几乎就要散去了，但就在下一个瞬间，她的霸王色霸气又一次轰然爆发而出。

　　两股霸王色霸气，在一瞬间冲击到了一起。

　　轰！！！

　　这一刻，就仿佛天地为之失色，整个世界都变得黯淡无光。

　　两股霸王色霸气的相互冲突，直接让羽夜和夏洛特玲玲之间的大地轰然崩碎炸裂，四周那些包围在羽夜身边的海贼们，就犹如狂风暴雨中的碎纸片，被冲击的四处飞舞。

　　还不等夏洛特玲玲从羽夜竟然有霸王色霸气的吃惊中清醒过来，更让她震惊的事情就发生了。

　　羽夜的霸王色霸气，赫然比她的霸王色霸气要强，而且还要强的多！

　　这股霸王色霸气，在她看来，甚至都超过了号称最霸气的男人，红发香克斯的霸气。

　　嗡！！

　　羽夜的霸王色霸气，几乎是犹如摧枯拉朽一般，就将夏洛特玲玲的霸王色霸气一击而溃。

　　与此同时，这股霸王色霸气，也是直接向着四面八方横扫而去，刹那间便席卷了整个蛋糕岛，就仿佛是带着刀片的狂风扫过，甚至让蛋糕岛的建筑，都出现了密密麻麻的裂痕！

　　不光是普通的海贼，甚至就连那些过亿的海贼，都抵抗不住这股霸王色霸气，只觉得脑海嗡鸣一声，眼前的世界陡然一片空白。

　　下一个瞬间。

　　噗通！噗通！！

　　失去意识的海贼们，犹如割麦子一般，成片成片的摔倒，从羽夜四周开始，好似多米诺骨牌一般，一路倒向远方。

　　霸气过后，全场一片寂静。

　　剩下的，就只有寥寥无几还保持意识，但却满头冷汗，一脸惊骇的大臣们，以及同样有些不可置信的三将星和四皇夏洛特玲玲了。


第三十五章 BIGMOM的能力

　　天地之间，风淡云轻。

　　羽夜那宽松的白色衣袍，稍微飘扬了一下之后，便轻轻回落，仿佛刚刚那股恐怖的，撼动天地的霸王色霸气，只是一瞬间的恍惚，一瞬间的幻觉。

　　但是，四面八方的那些海贼们，却是的的确确的失去了意识，一个接一个的，如同割麦子一般成片成片的倒地了。

　　站在羽夜身边的艾恩，并没有受到这股霸王色霸气的影响。

　　尽管羽夜是刚刚才明白霸王色霸气的本质，但是对气势这种东西的掌控，羽夜无疑已经是达到炉火纯青，乃至于出神入化的境地，明悟的瞬间，就是完美掌控。

　　此时的艾恩，正呆呆的看着羽夜那无风而起的宽松白袍轻飘飘的落下，一双眸子中，流露出了如同做梦般不可思议的神色。

　　“这……这是……”

　　虽然她只是一名海军本部中校，但她却是大将泽法的爱徒之一，对这片大海上的三色霸气，当然也是听说过，了解的非常清楚。

　　毫无疑问，刚刚那一幕，应该是霸王色霸气！

　　而且，非常明显的，那应该是羽夜的霸王色霸气，和四皇夏洛特玲玲的霸王色霸气，出现相互冲突的场面！

　　霸王色的相互冲突，哪怕是在新世界，都极为罕见，其爆发出的声势，是浩大至极的，尤其又是羽夜和夏洛特玲玲这样的存在。

　　艾恩并没见过霸王色的相互冲突，但她却知道这个东西。

　　真正让她有些不可置信的是，羽夜竟然会有霸王色霸气！

　　因为，霸王色霸气，一般都是属于那种，不愿意屈服于规则，向往自由自在，随心所欲的人。

　　在规则森严的海军之中，几乎不可能出现具备霸王色霸气的人物才对，拥有霸王色霸气的人，几乎都是这片大海上有名的海贼。

　　“霸王色的……霸气……”

　　所有大臣们，虽然勉强保持清醒，没有直接失去意识昏迷，但是也都是额头带着冷汗，浑身颤栗。

　　唯有三将星还能保持镇定，但眼眸中也都带着震惊之色。

　　“这股霸王色霸气，好像……比那个红发还要强！”

　　“不可能，他一个海军，怎么会有这么强的霸王色霸气？！”

　　悬赏过亿的新人，凝神警惕的状态下，还是有可能抵挡红发香克斯的霸王色霸气的，可是现在的场中，悬赏三亿以下的海贼几乎被一清而空。

　　就连这些悬赏三亿上下的黄油奶酪等大臣们，也都是一脸冷汗，浑身颤栗，可见这股霸王色霸气之强！

　　而且要知道，这股霸王色霸气，还仅仅只是击溃了夏洛特玲玲的霸王色霸气之后，所绽放出的余波。

　　“你这家伙……”

　　夏洛特玲玲看着羽夜，表情终于变得阴晴不定了起来，直到此时此刻，她才终于真正正视起面前的羽夜。

　　她身为君临大海的四皇之一，即便是拥有霸王色霸气的人，她也见过很多，但是羽夜如此强大的霸王色，她还是此生仅见。

　　能够拥有这么强大的霸王色，羽夜本人可能会弱么？！

　　恐怕羽夜至少也拥有她这个等级的实力！

　　不过，猜测羽夜的实力可能和她相当，夏洛特玲玲却并没有畏惧，对她而言，这片大海上还没有能让她畏惧的人物，对羽夜，也仅仅只是正视起来了而已。

　　“现在，人数不就削减了很多了么？”

　　羽夜平静的站在那里，目光平淡的扫了一眼四周，然后看向还能保持站立的人。

　　夏洛特玲玲的脸色变得阴沉了下来，冷冷的看着羽夜，沉声开口道：“在我的地盘乱放霸气，你以为……这里是什么地方！”

　　轰！！！

　　伴随着夏洛特玲玲的一句话，整个天地却陡然昏暗了下来，甚至天空之中，直接出现了雷云闪电！

　　仿若神灵般，一言之下，改天换地。

　　“这……”

　　还没有从羽夜竟然有霸王色霸气这个震撼的消息中清醒过来，艾恩又陷入了对夏洛特玲玲展露出的力量的震惊之中。

　　一怒之下，整个天地都化作了乌云密布，雷云笼罩，甚至整座蛋糕岛，似乎都开始了晃动，涌动，就好似整个活了一般。

　　这种能力，即便是她，都不禁瞳孔一缩，露出一抹惊惧之色。

　　因为此时的夏洛特玲玲看上去，就像是和整个世界融为了一体，能够掌控这片天地。

　　“魂魂果实的能力，这个果实能开发到这种程度，也的确令人惊叹。”即便是羽夜，看着这一刹那间改天换地的场面，也是稍稍露出了一抹异色。

　　夏洛特玲玲是魂魂果实能力者，可以抽取别人的灵魂乃至于寿命，并将其附加到其他物体上，比如雷云闪电，又或者是蛋糕甜点。

　　拥有让死物变为活物的能力，这就是四皇BIGMOM！

　　在夏洛特玲玲的能力之下，整个岛屿仿佛都活了过来，各种树木，山峰，河流，乃至于石头，蛋糕，甜点，全都受到了召唤一般，向着这边涌动而来。

　　而与此同时，那些昏迷过去的人，除了实在太渣的海贼之外，悬赏过亿的人都开始渐渐苏醒了过来。

　　不过，这些苏醒过来的人，一开始还没明白是怎么回事，看了看四周的情况之后，才回想起刚刚发生的事情，都不禁露出震惊无比的神色。

　　然而，这份震惊，却很快被敬畏的情绪所覆盖，所有人都看到了天空和岛屿的变化，几乎都齐齐看向夏洛特玲玲的方向。

　　“那个混蛋海军竟然有霸王色霸气，不过，这也彻底惹怒妈妈了。”

　　“在这里，没人能阻止的了妈妈……”

　　所有人都露出了一抹敬畏之色，蛋糕岛这里，是四皇BIGMOM的大本营，也是最适合BIGMOM的战场，因为这里的一切，她几乎都能调动起来。

　　在这里，无论是谁，几乎都不可能战胜她。

　　在所有人敬畏的注视下，四皇夏洛特玲玲的身影，在背景衬托下仿佛陡然高大了无数倍，化作凶恶的怪物，站立在那里。

　　羽夜身边的艾恩，俏脸上忍不住浮现出了一丝畏惧之色，虽然她的实力很强，近乎能媲美BIGMOM海贼团的将星了，但是她毕竟才得到这份力量没多久。

　　而且，她心中升起的畏惧，实际上也是四皇夏洛特玲玲所操控的魂魂果实能力的作用。

　　下一个瞬间，伴随着她内心升起的畏惧，她身上突然有粘稠又虚幻的诡异东西飘了起来。

　　“这……这是什么？！”

　　艾恩也能看到自己身上飘出的东西，虽然不清楚这是什么，但是她却本能的感觉不妙。

　　远处，一脸冰冷的夏洛特玲玲，突然遥遥冲着艾恩一挥手，艾恩身上的诡异物质，就悬空而起，向着她飞了过去！

　　“就先从你开始吧！”


第三十六章 地爆天星

　　看着艾恩身上浮出了那奇怪的物质，并且飞向夏洛特玲玲，在场的那些了解夏洛特玲玲能力的人，看向艾恩的目光已然变得仿佛在看一个死人。

　　那团奇异的物质，代表的是‘寿命’。

　　夏洛特玲玲，拥有汲取寿命的能力，在她面前恐惧的话，就会被直接吸出寿命，而且量完全由夏洛特玲玲决定。

　　无论那个女人有什么本事，应该都死定了，这是在场的所有人心中的想法。

　　艾恩本能的想要留住这团奇怪的东西，她总有一种心悸的感觉，感觉到这团东西离开她身体之后，她似乎就会……死！

　　然而，任凭她想要做什么，都无法阻止这团东西的飘出。

　　眼看着这团东西就要彻底飞出她身体的时候，一直站在那里的羽夜，忽然伸出了手，直接抓了过去。

　　“没用的，你无法阻止的。”

　　“妈妈的能力，可以直接汲取‘寿命’，任何人都不可能阻止！”

　　看着羽夜的动作，在场的几名大臣们，都是一脸冷然之色。

　　果然，羽夜的手在触及那奇异物质的时候，直接穿透了过去，似乎完全无法阻止的样子。

　　然而，也正是在羽夜的手触及那奇异物质的时候，羽夜的脸上露出了一丝了然之色。

　　“原来是这样啊。”

　　羽夜一直好奇，这个世界既然有艾恩这样的恶魔果实，可以让时间倒退，那按理来说应该就等于不死不灭才对。

　　而且艾恩的能力，还不只是她一个人可以不死，还能让无数人都不死。

　　现在，羽夜终于明白了，艾恩的时间能力，无法影响到这团诡异的物质，也就是所谓的‘寿命’。

　　这种寿命似乎是源自于灵魂的一种东西，火影世界的人似乎并没有，只存在于这个世界，是一种世界规则的体现。

　　而BIGMOM的魂魂果实，则能控制这条规则，只要在夏洛特玲玲面前有了恐惧的念头，‘寿命’就会被吸出来。

　　原著中，夏洛特玲玲发疯的时候，就曾这样杀死过她的儿子。

　　明白过来之后，羽夜的表情就变得淡然起来，他那只穿过奇异物质的手，突然变得虚幻了一下，然后就直接抓住了实质，不再被直接穿过！

　　紧接着，羽夜轻轻的一按，这团‘寿命’就直接回到了艾恩的体内，而艾恩那种莫名心悸的感觉，也渐渐消退，心中安定了下来。

　　不过，这看似没什么特殊，也不怎么起眼的一幕，落在所有人眼中，却让所有人都瞬间瞪大了眼睛，连夏洛特玲玲都是愕然了一下。

　　她的能力……被中途阻止了？！

　　其他的将星，乃至于大臣们，也几乎都是一脸惊愕，露出了近乎难以置信的神色。

　　羽夜没有畏惧，不受影响也就算了，艾恩明明恐惧了，‘寿命’也被吸出来了，眼看就要直接被抹杀掉，竟然被羽夜强行阻止了！

　　这还是第一次看到，妈妈的能力被阻止！

　　“谢，谢谢……”

　　艾恩虽然不清楚具体发生了什么，但是从周围人的表情上，以及自己的感觉中，她明白羽夜应该是救了她。

　　冲着羽夜露出感激之色的同时，她也更加惊异于四皇夏洛特玲玲的诡异能力，果然这片大海上最强的四个海贼，都是极度危险的人物！

　　“不用谢。”

　　羽夜冲着艾恩微笑了一下，然后就再次转头，看向四皇夏洛特玲玲。

　　看着这一幕，夏洛特玲玲深吸了一口气，压下了心中的惊异，凶恶的脸上再次露出了让人心惊胆颤的狞狰之色。

　　“果然不是普通的小鬼，看来从一开始，老娘就有些小瞧你了，不过从现在开始……不会再发生任何意外了，你今天一定会葬身于此！”

　　伴随着夏洛特玲玲的话语，在场的三将星以及大臣们，乃至于那些渐渐苏醒过来的海贼们，都各自拿起了武器，一脸杀机的看向羽夜和艾恩。

　　艾恩被羽夜帮着抵挡了一下四皇夏洛特玲玲的能力之后，畏惧之意顿时消退，此时看到这么多人围了上来，虽然心中一沉，但却摆出了准备战斗的架势。

　　无论如何，她也要帮羽夜抵挡一部分兵力才行！

　　然而，就在下一个瞬间，艾恩脚下的大地，突然变成了一张脸，冲着她狠狠的一口咬了过来。

　　这一咬，连同羽夜也在攻击范围之内。

　　“什么？！”

　　艾恩完全没想到脚下会突然出现攻击，心中一惊之下，近乎来不及反应，就要被那张大嘴咬中。

　　不过，羽夜一直站在她旁边，伸手就抓住了她的肩膀，然后在空中一个闪烁，就一下子退到了远处。

　　然而，还没等落地，旁边的一块石头上，又突然浮现出人脸，一下子自己蹦了起来，冲着羽夜和艾恩的头顶压落。

　　“哼！”

　　羽夜冷哼一声，懒得闪避，直接一拳轰向上方。

　　砰！！

　　这块突然‘活’过来的石头，直接被轰的粉碎，也发出了一声好像人一样的惨叫。

　　“这是什么鬼东西，都是她的能力吗？！”艾恩看着这诡异的一幕，也不禁惊异。

　　而就在艾恩话音刚落的一瞬间，天空突然雷火交加，一朵乌云上陡然浮现出了一张脸，然后噼里啪啦的雷电，就轰鸣落下。

　　与此同时，另外一边的另一朵仿若火焰般的云朵，或者干脆说它是‘太阳’也是盘旋着垂下了一道火焰。

　　火焰和雷电交错在一起，轰隆一声坠落下来。

　　嗖！！

　　这一次艾恩终于来得及反应了，没等羽夜出手，她就抢先放出了一团桃色的火焰，与火焰雷电融合之后，瞬间将其涅灭不见。

　　不过，虽然阻止了夏洛特玲玲操控的雷火攻击，但是以夏洛特玲玲为首的四皇BIGMOM海贼团的众人，已然杀气腾腾的冲了过来。

　　看着这么多的海贼一拥而上，艾恩的小脸上不禁露出一抹苦笑，大地，河流，石头，乌云，都能主动攻击了，再加上这一大群海贼，这兵力差距也实在是太悬殊了一点。

　　这……就是四皇海贼团的实力么？！

　　就在艾恩咬牙，心中想着能挡一个是一个的时候，站在她旁边的羽夜，突然向前走了一步。

　　“羽夜长官，您是要……”

　　看着羽夜这个动作，艾恩稍微露出了一丝惊讶之色，目光顿时微微闪烁，一下子想到了羽夜之前释放的霸王色霸气。

　　不过，就算是霸王色霸气……也没什么用啊，那些高级干部是不可能震昏过去的，震昏那些普通的海贼，无法起到什么实质性的作用。

　　想到这里，艾恩的眸子又微微黯淡了下来，一时间不知道究竟该怎么办，才能面对这样糟糕的局面。

　　而就在下一刻，BIGMOM海贼团的海贼们，即将冲到羽夜和艾恩面前的时候，羽夜忽然淡淡的开口了。

　　“看来刚刚那一下没起到什么实质性的效果，嗯，霸王色霸气这东西，再来一次也没什么意思了。”

　　“说起来，我倒是有个能力想试验一下。”

　　说到这里，羽夜的嘴角微微扬起了一丝弧度，一双淡然眸子中，忽然之间烨烨生辉，同时一股奇异的力量，在羽夜的身上骤然波动起来。

　　羽夜将双手在胸前轻轻的合拢，然后再次张开，一团指头大小的漆黑色物质，就出现在了羽夜的掌心之中。

　　下一刻，这团奇异的物质，就随着羽夜轻轻扬手的动作，而飞向了天空，刹那间划破了乌云，来到了高空之中，悬浮在那里，仿佛与太阳重叠在了一起。

　　“地爆……天星！”


第三十七章 全灭！

　　蛋糕岛的边缘处。

　　仿若人山人海般的海贼们，以及乱七八糟的活过来的树木丛林，都在向着羽夜和艾恩两人涌动过去。

　　各种杂七杂八的能力，甚至已经铺天盖地一般的遥遥落下，各种光芒交错，也不知道究竟是些什么能力。

　　而就在这些乱七八糟的光芒，犹如狂风暴雨一般落向羽夜和艾恩的时候，羽夜掌心处飞出的那团黑色圆球，也已经飞到了天空。

　　嗡！！

　　与此同时，羽夜目光平淡的，冲着这些乱七八糟的武器和光芒随意的一挥手，这些纷乱的能力和攻击，就全部凝滞在了空中，仿若时间被定格。

　　“那是什么东西？”

　　而这个时候，终于有人注意到了刚刚从羽夜手中飞出那颗奇异的黑色圆球，纷纷抬起头，看向天空。

　　四皇夏洛特玲玲，也同样抬起了头，看着天空中那颗奇异的，仿佛与太阳重叠的黑色圆球，不禁微微皱眉。

　　嗡！！

　　就在下一个瞬间，那颗黑色的圆球陡然爆发出了一股恐怖的波动，刹那间蔓延向四面八方。

　　地爆天星！！！

　　轰隆！

　　一股恐怖的引力终于轰然爆发，那弥漫天空的乌云，陡然在这股力量之下，开始急速的收缩，向着中间的那颗黑色圆球狂涌而去。

　　好似江河奔腾，大海翻滚咆哮，疯狂涌动间，全部被吸入了其中，凝缩起来。

　　这颗黑色的圆球，就仿佛化作了一个无底的漩涡，开始席卷天地。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　“糟糕啦，要被吃了啊！！”

　　天空中一朵雷云上，浮现出一个带着惊恐的表情，它是BIGMOM用能力注入雷云中，制作的‘宙斯’，另外一边则是注入火焰中，制作的‘普罗米修斯’。

　　BIGMOM以此掌控天气，操纵风雨雷电，不过这个时候，在地爆天星的恐怖吸引力之下，却根本没有抵抗之力，全部被一卷而起，拉扯了过去。

　　不光是天空中的乌云，就连整个蛋糕岛，乃至于岛外的大海，都出现了剧烈的震颤，开始翻腾咆哮！

　　“不好！！”

　　感知到这股恐怖的力量，在场的所有人，终于开始面色大变。

　　“这是什么力量……引力吗？！”

　　“那家伙，难道是引力果实能力者？！”

　　三将星和大臣们，以及那些普通的海贼们，感受到这股恐怖的引力作用在大地，以及他们的身上之后，都露出了一抹惊骇之色。

　　首先，是那些活过来的大树，石头，犹如雨点一般从岛屿上飞腾而起，落向天空，还不断的发出惊恐的惨叫声。

　　紧接着，岛屿终于开始了崩塌。

　　地爆天星的威力开始爆发之后，羽夜便带着艾恩一个闪烁，回到了军舰的甲板上，目光平淡的看着这一幕。

　　但是羽夜身边的艾恩，乃至于军舰上的那些海军，却都已经露出了无比震撼的神色。

　　军舰并没有被吸往天空，而是悬浮在那里。

　　但，军舰下方的海水，却不断的被扯向天空，就好似青龙取水一般，仿若有一个巨大的吸水器在天空中运转，源源不断的吸取着海水。

　　这还不是最令人震撼的，最令人震撼的是，整个蛋糕岛上的建筑，几乎全部都崩碎开来，被拔地而起！

　　甚至，近乎半个蛋糕岛，都轰然崩溃，在这崩塌之中，被全部吸往天空！

　　如此近在咫尺的距离，看着半座岛屿崩溃崩塌，被吸往天空，这是何等震撼的场面！

　　不只是军舰上的那些普通海军，就连艾恩，一时间都震撼到近乎说不出话来，难以置信的抬头望向天空。

　　在这恐怖的吸引力之下，即便是三位将星，都难以稳定住身形，至于其他的海贼乃至于那些大臣们，几乎是毫无抵抗之力的，就随着这岛屿的崩溃而被吸往天空。

　　而且更糟糕的是，崩塌并被吸往天空的，不只是半座蛋糕岛，而是连同蛋糕岛外那汪洋大海中的一片海水！

　　BIGMOM海贼团几乎个个都是能力者，被海水一冲之下，几乎全部成了废人，一点力气也用不出来，直接被海水和碎片裹挟着飞向天空。

　　唯有三将星还能抵抗一下地爆天星的引力，在各种碎片之间跳跃。

　　“该死！这股引力怎么会这么强，完全无法摆脱！”

　　“那个混蛋海军，打赢了克力架弟弟，看来不是靠运气啊！”

　　“这样下去不行，必须要想办法轰碎它！”

　　三将星看着那越来越近的地爆天星的核心，表情都很难看，纷纷咬牙之下，就准备一起攻击。

　　然而，就在这个时候，一直站在下方，淡淡的看着天空的羽夜，忽然冲着天空，轻飘飘的一挥衣袖。

　　哗啦！！！

　　一瞬间，滔天的海水骤然加速，好似一道万丈喷泉，向着三将星轰然冲了过去。

　　“不好！”

　　“糟糕，海水！”

　　三将星几乎都是脸色大变，慌忙想要躲开的时候，却由于被引力拉扯而难以完全避开，还是沾上了一些海水，身体立刻有些疲软。

　　三人心中顿时惊骇欲绝，拼命的想要施展各自的力量，但却已经来不及了，最后被滔天海水一卷而起，冲入了地爆天星之中。

　　终于，一切都寂静了。

　　天空中，赫然出现了一颗巨大的，以半座蛋糕岛为核心，加上体积近乎超越一座岛屿的海水，所融合在一起的一颗星辰！

　　整个完成的地爆天星，几乎比蛋糕岛还要庞大，悬浮在天空中，近乎遮天蔽日一般，虽然没有要坠落的迹象，但却依旧给人一种无尽的压抑和心悸。

　　“这……这是羽夜中将做的吗？！”

　　“怎么可能啊，人类……能做到这种事情吗？！”

　　军舰上的那些普通海军，几乎全部都瘫软在哪里，浑身冷汗，望着天空，身体不断的颤栗。

　　“这也实在是……太夸张了吧……”

　　就连站在羽夜身边的艾恩，心中也难以平静下来，一张美丽的俏脸上，浮现出的也还是无比震撼的神色。

　　本来还觉得羽夜一个人，再加上她两个人，无论如何都不可能对抗整个BIGMOM海贼团，结果羽夜忽然一招之下，直接崩塌了半座蛋糕岛，硬生生的在天空中弄出了一颗星辰！

　　整个BIGMOM海贼团，下到普通海贼，上到三将星近乎无一幸免，全部被封在了其中！


第三十八章 夕象！

　　艾恩心中清楚，论起攻击范围，半个岛屿在顶尖强者手中根本不算什么，真正恐怖的是，羽夜的能力竟然连海水也能一并操控。

　　在恐怖的引力拉扯之下，连同海水一起席卷天空，就导致了整个BIGMOM海贼团，近乎被一击而溃，造成了如此震撼的场面。

　　“结束了吗？”

　　看着天空中的地爆天星，艾恩的不自禁的浮现出了这个念头。

　　而几乎就在这个念头浮现出来的刹那，一个仿佛从地狱中升起的声音，蕴含了好似火山将要爆发般的滔天之怒，回荡开来。

　　“竟敢在老娘的领地，如此的肆无忌惮，你这该死的海军小鬼……”

　　这个恐怖的声音，瞬间将艾恩从失神中拉回了现实，她心中一惊之下，立即低头看去。

　　此时此刻，蛋糕岛崩塌了一半，另一半也几乎被完全夷平，羽夜所乘坐的军舰，正悬浮在海面上，而大海也在翻腾咆哮中渐渐恢复平静。

　　在碎裂的蛋糕岛上，四皇夏洛特玲玲，赫然站在那里。

　　她似乎用某种能力抵抗住了地爆天星的吸引力，不过整座岛屿上，似乎也就只剩下她一个人了！

　　此时的夏洛特玲玲，已然是震怒到了极致。

　　她麾下的四皇海贼团近乎全灭，只剩下她一个人，其他人都被吸到了天空那颗海水覆盖的星辰之上，生死不知，这简直就是她踏入伟大航路，直到君临伟大航路，从未有过的重创！

　　堂堂的一位四皇，比逼到仅剩下一个人，这是何等的惨境，哪怕和其他四皇相互冲突碰撞的时候，也从未出现过这样的事情！

　　虽说只要她还没倒，四皇BIGMOM的旗帜就还没有倒下，但是整个BIGMOM海贼团，竟然被羽夜一个人打到如此程度，简直就是不可想象的！

　　“海军小鬼，你这该死的能力……是引力吧！”

　　到了这个时候，夏洛特玲玲反而没有了什么愤怒狞狰之类的表情，反倒是平静了下来。

　　但是那种极致的平静，却让人感觉锚固悚然，仿佛其下蕴含了一股，足以冰封天地的彻骨严寒。

　　夏洛特玲玲承认，她真的小看了羽夜，哪怕在羽夜释放出霸王色霸气之后，也依旧小看了羽夜。

　　她没有想到，羽夜竟然有着这样的能力，她占据蛋糕岛的天时地利，被羽夜一招地爆天星，彻底摧毁！

　　在蛋糕岛的她近乎无敌的原因，就是因为整个蛋糕岛几乎都是活的，她能调动整座岛屿的力量来镇压敌人。

　　可是现在，羽夜一招之下，竟然将整个蛋糕岛轰塌了一半，而且几乎将所有的建筑乃至于她制造的那些有生命的树木石头之类，全部拔地而起！

　　就算是金狮子的飘飘果实，都不可能做到这一点，因为金狮子的果实能力无法对除自己以外的其他生命体起作用，而整个蛋糕岛，可几乎都是具有生命的活物！

　　“没错，是引力。”羽夜站在军舰的甲板上，平淡的看向夏洛特玲玲，淡淡的回应了一句。

　　地爆天星没能将四皇夏洛特玲玲也一并秒杀，并没有出乎羽夜的预料之外，如果一位四皇这么简单就被干掉了，那也就不是四皇了。

　　毕竟现在的他，力量只恢复了两分，施展的也只是普通的地爆天星，而不是能够制造出一颗月球的六道、地爆天星。

　　只有两分的力量，制造出的地爆天星自然就小了一点。

　　夏洛特玲玲站在那里，冷冷的看着羽夜，道：“很好，老娘承认小看你了，不过如果你以为这样就能赢的了老娘，那就大错特错了！”

　　“单凭这种能力，是赢不了我的！！”

　　话音刚落的瞬间，夏洛特玲玲整个人直接冲向了羽夜，同时身上爆发出了一股恐怖的，仿若君临大海般的气势。

　　哪怕四皇海贼团只剩下她一个人，她也依旧是四皇，君临大海的皇者！

　　“只要解决了你，天上那个东西应该就会解除了吧。”

　　四皇BIGMOM的眼眸中，露出了一抹冷然之色，在她看来，只要干掉了羽夜，一切就都解决了！

　　至于蛋糕岛，重建就是了！

　　然而，看着冲过来的四皇BIGMOM，站在军舰甲板上的羽夜，却微微摇了摇头，露出了一抹，仿佛看着路边不起眼的一块石子那样的目光。

　　这个时候的羽夜，对四皇BIGMOM的能力已经不怎么感兴趣了，而且之前羽夜一直在用震波感应，搜寻蛋糕岛，结果并没有在蛋糕岛上发现时间系的恶魔果实。

　　正因为如此，所以羽夜才直接丢了一个地爆天星。

　　而没发现时间系的恶魔果实，羽夜也就不准备继续纠缠和磨蹭了，既然地爆天星没解决，那么……就该正儿八经的抡拳头了吧！

　　海水已经恢复了平静，而军舰也平稳的落到了海面上，于是下一个瞬间，羽夜的身影陡然从甲板上一跃而起，来到了天空。

　　嗖！！

　　羽夜的速度极快，几乎是一个闪烁般，就直接来到了四皇夏洛特玲玲的上方！

　　“好快！！”

　　夏洛特玲玲一直在用见闻色霸气，都到了这个时候，她当然不会再犯轻敌和大意的错误，只是她没想到，羽夜的速度竟然这么快！

　　心中一惊之下，她毫不犹豫的调动了她的能力，甚至也动用了武装色霸气，冲着上方的羽夜轰了过去。

　　这片大海上的巅峰强者，几乎没有一个是单纯依靠果实能力的，在这大海上，体术既是基础，又是根本，再加上有‘霸气’这种力量，体术是极为重要的。

　　夏洛特玲玲似乎是四皇之中，体术最弱的一个，但是这个弱，也只是相对于其他三皇而言，并且加上她那诡异的恶魔果实能力，足以和其他三皇相对抗。

　　否则，单纯依靠果实能力，根本不可能成为四皇这样的巅峰强者！

　　所以，虽然羽夜的速度很快，而且似乎要施展体术攻击，但夏洛特玲玲也依旧丝毫不惧，直接迎上。

　　羽夜来到了夏洛特玲玲上方之后，只是做了一个很简单的动作，那就是握拳，然后挥拳！

　　这一拳，羽夜调动了他恢复的所有力量，全力以赴，甚至连他那暂时还无法掌控的武装色霸气，都第一次施展了出来！

　　这股武装色霸气，刚一出现，就让四皇夏洛特玲玲一阵心悸和惊骇，虽然这股武装色是散乱的，还无法依附到羽夜的拳头上，但仅仅是散乱的状态，都极为恐怖！

　　“霸王色霸气是这样，武装色霸气也是这样，这家伙，究竟是……”

　　夏洛特玲玲震惊的念头一闪而过，然后戛然而止，眼眸中陡然露出了一抹骇然之色。

　　因为，她看到了，当羽夜那拳头落下的时候，虽然并没有让武装色霸气依附到拳头上，但是却一瞬间带动了四周的空气，轰然落下！

　　这又是什么能力？！

　　空气果实？！

　　夏洛特玲玲已经来不及为羽夜似乎拥有多种能力而惊骇，看着那陡然落下的恐怖白色光柱，仿佛通天彻地一般，她不敢有丝毫的保留，只能全力以赴的去抵挡。

　　可是，让她极为骇然乃至于惊恐的是，她竟然挡不住！

　　羽夜的拳头甚至还没有触及到她，仅仅只是挥拳时落下的，那恐怖的白色光柱，几乎一瞬间就摧枯拉朽般的击溃了她的所有力量！


第三十九章 本部会议

　　通天彻地般的白色光柱轰然落下。

　　夏洛特玲玲的能力，乃至于武装色霸气等等，几乎都在这白色光柱之下，被一击而溃，整个人直接被这光柱裹挟着，轰然撞入了大地。

　　轰隆！！！

　　蛋糕岛原本就已经残破不堪，这一道白色的光柱，更是仿佛将整座岛屿彻底贯穿，硬生生的将四皇夏洛特玲玲轰入了大地深处，消失不见！

　　这一招，赫然正是夕象！

　　恢复了两分力量，再加上武装色霸气的加持，羽夜发现他的拳头可以打出夕象了，于是便直接用了出来。

　　不过，似乎也就只能打出第一拳了。

　　但仅仅只是第一拳，就让夏洛特玲玲这位君临大海的四皇，毫无抵抗之力，所有能力几乎都被一击而溃，被轰入了大地深处，没有了声息。

　　嗡！！！

　　终于，夕象落下的，将整个岛屿轰出一个不知道多深的井坑，所带起的余波，终于向着四面八方荡漾开来。

　　原本就已经破破烂烂的蛋糕岛，终于彻底的崩碎，整个岛屿在震颤中，碎裂成了几部分。

　　与此同时，海面上也是掀起了惊涛骇浪，就连那艘中型的军舰，在这海浪之下，也近乎要倾覆一般！

　　而就在这个时候，羽夜感知了一下坑底的夏洛特玲玲，似乎已经没有了声息，于是摇摇头之后，便一个闪烁回到了军舰上。

　　羽夜回到了军舰的甲板上，也没有任何动作，海浪就轰然被一股恐怖的力量，陡然压了下去。

　　而近乎要倾覆的军舰，也是渐渐平稳下来。

　　不过，军舰虽然平稳了，但是军舰上的普通海军，乃至于艾恩，内心却都仿佛掀起了滔天海浪。

　　尤其是艾恩，一双眸子直接瞪得大大的，露出了近乎不可置信的神色，相比起其他海军，只看到了羽夜一拳将BIGMOM轰没了，拥有见闻色霸气的她，可是能够感知到具体情况的！

　　羽夜那一拳所爆发出的恐怖威力，让她近乎难以置信，因为哪怕是她老师泽法全力以赴的拳头，恐怕也远远不及那一拳。

　　而且，她也能感知到，岛屿中心究竟被轰出了一个多么深的坑，也能感知到坑底的四皇夏洛特玲玲，似乎已经完全没有声息了！

　　也就是说，羽夜一拳，将夏洛特玲玲这位四皇……直接轰杀了？！

　　艾恩心中已然掀起了滔天大浪，哪怕是见证了羽夜一招地爆天星近乎全灭整个BIGMOM海贼团一幕，也不如此时的震撼强烈！

　　四皇君临大海，君临伟大航路后半段，哪怕是海军以及世界政府，都对此无能为力，或者说不愿意和四皇起冲突，因为代价太大。

　　而羽夜，竟然一个人全灭了一个四皇海贼团，甚至连为首的四皇夏洛特玲玲，都一拳轰杀了！

　　羽夜的实力，究竟有多么强？！

　　四皇海贼团，那可是代表了大海上一个不可撼动的势力，而现在羽夜所表现出的实力，近乎就是在说，羽夜一个人，就代表了一个不可撼动的势力！

　　甚至，还要更恐怖！

　　艾恩已经几乎无法想象，当消息传递到整个世界之后，这个世界将会变成什么样子，会掀起何等的风浪了。

　　终于，一个淡淡的声音传来，让艾恩回过神来。

　　“走吧。”

　　羽夜站在那里，淡淡的看了一眼天空中的地爆天星，摇摇头之后，却并没有再做什么，只是平淡的说了一句，就回到了舱室之中。

　　而这个时候，军舰上的人才纷纷如梦初醒。

　　到了这个时候，四皇夏洛特玲玲都没再出现，也没有什么动静，恐怕结果已经不言而喻了。

　　这一刻，这些海军们回想着从跟随羽夜出海以来，所发生的一幕幕场景，都不禁觉得仿若梦幻般不可思议。

　　就这么……赢了一个四皇海贼团？！

　　……

　　羽夜乘坐的军舰离开蛋糕岛的废墟之后不久，天空中那颗巨大的地爆天星，终于耗尽了能量，崩散开来。

　　海水倾盆而下，无数人影犹如雨点一般，噼里啪啦的落下。

　　由于海贼世界的人，生命力都比较强大，再加上四皇海贼团的海贼，强大的人体质也几乎都很强，所以大部分人都还活着。

　　运气好一点的，落在了碎裂的蛋糕岛上，这些人虽然还活着，但大部分摔落下来之后，都是吐出了一肚子海水，浑身酸软无力，半天站不起来。

　　而运气差一点的，则是直接摔进了大海之中。

　　所有还活着的人，眼眸中都还带着一抹恐惧之色。

　　虽然他们大部分都是凶恶的海贼，但是想到羽夜那恐怖的力量，终于还是发自内心的恐惧。

　　简直就像是天与地的差距！

　　一个人，竟然就这样横扫了他们整个海贼团！

　　就在这些海贼们都酸软无力的躺在那里的时候。

　　突然间，地爆天星散落后落下的那些，具有生命的石头，树木以及诡异的建筑碎片，突然散发出了奇异的光芒。

　　这些光芒盘旋飞舞，仿佛受到了什么吸引，全部一涌而落，冲入了蛋糕岛废墟中心，一个不知道有多深的井坑之中，消失不见……

　　而原本悄无声息的深坑中，则是传出了一丝微弱的气息。

　　不过，这微弱的气息中，似乎还隐隐的带着一丝……恐惧。

　　……

　　海军本部。

　　这里是海军本部的最高会议室，在这里的人，唯有海军本部的三大将，以及海军元帅战国，参谋长鹤，以及英雄卡普等寥寥几人。

　　“羽夜自从进入四皇BIGMOM的‘万国’领域之后，情报就被切断了，不过根据时间估计，这会儿应该和四皇接触过了，可是到现在都还没有任何情报传来……”海军元帅战国沉声开口。

　　坐在另外一边的海军本部大将青雉，喝了口茶之后，也是露出了一脸认真的表情，沉声道：“以他的实力，BIGMOM海贼团的高级干部应该是无法阻拦他的，只是如果到了蛋糕岛，那就不一定了。”

　　黄猿歪着嘴说道：“被那些海贼称为四皇的夏洛特玲玲，可是非常可怕的海贼哦，不过羽夜也强的像个怪物一样呢，两个怪物打起来，可就不知道结果了啊。”

　　四皇BIGMOM统治的‘万国’领域，海军的势力是很难渗透进去的，所以获取消息也极为困难。

　　而羽夜进入‘万国’领域已经好久了，算算应该早就和四皇夏洛特玲玲接触过了，结果到现在都一点消息没有，如同石沉大海一般，这不由得让战国心中沉重。

　　而就在这个时候，一直脸色阴沉的坐在一旁的赤犬开口了。

　　“那个狂妄的家伙，擅自行动，一个人就如此轻慢的跑到那个BIGMOM海贼团的领地里面，到现在还没有什么情报传出来，我看……哼！”

　　赤犬说到这里停顿了一下，直接冷哼了一声，但是意思已经表达的无比清晰。

　　“萨卡斯基，话不能这么说，不过……到现在都没传出什么消息，就算羽夜真的死在了那里，也必须要去仔细的探查一下。”


第四十章 世界沸腾！

　　参谋长鹤坐在那里，喝了一杯茶之后悠悠的开口了，“至少我们要知道，四皇BIGMOM海贼团究竟损失有多大，他们耗费了多大的代价才杀死了羽夜，如果真的损失惨重的话……”

　　赤犬阴沉着脸，点了点头，道：“不错，那个羽夜死就死了，若是他真的能起到一点作用，对BIGMOM海贼团造成了一些损伤的话，那的确是一个清剿的好机会。”

　　虽然被羽夜揍了一拳之后，赤犬心中怨气很深，不过现在事关重大，他也不会因为对羽夜的怨气而不顾事理。

　　不过在他看来，羽夜能给BIGMOM海贼团造成一些损失就很不错了，想要重创BIGMOM海贼团近乎不可能。

　　羽夜的军舰只是一艘中型军舰，连一位中将都没有，甚至连中型军舰的配备都不齐。

　　一个人去面对一个四皇海贼团，这是何等狂妄的人才能做出来的事情。

　　别说是取胜，就是想全身而退都几乎不可能。

　　在赤犬看来，羽夜这种无视规则，狂妄自大的家伙，就算实力再强也只会给海军带来麻烦，还是早点死了的好。

　　“那么，就派遣一艘侦查舰吧……”元帅战国坐在那里，看了看参谋长鹤以及大将赤犬之后，便沉声开口。

　　然而，就在他话音刚落的一瞬间，忽然有敲门声传来。

　　“进来！”

　　“报告，战国元帅，羽夜中将的军舰有情报传来！”一名海军走了进来。

　　“哦？！”

　　这一下，在场的几人顿时纷纷对视一眼，都露出了一丝惊讶之色。

　　有情报传来，那显然说明了，羽夜的军舰现在并没有沉没，羽夜也多半没有死，甚至有可能已经安全离开四皇领域了。

　　最不想听到这个消息的人，自然是赤犬。

　　“那家伙竟然还活着么，莫非他根本就没有和那帮海贼战斗，只是进去转了一圈就出来了？！”

　　赤犬的脸色一下子就阴沉了很多，原本就已经很阴沉了，这一下更是仿佛能滴出水来。

　　“具体情报如何？！”

　　战国深吸了一口气之后，直接冲着那名海军沉声问道。

　　那名海军手中正拿着一个奇怪的电话虫，冲着战国恭敬的回答道：“没有具体的文字情报，他们将军舰上的影像电话虫所摄录的影像直接传递了回来，说一切都记录在影像里了。”

　　“因为担心是重要情报，我们不敢擅自打开观看，所以直接给您送过来了。”

　　海军的军舰上，一般都会配备用来记录的影像电话虫，用以记录船只遭遇的突发状况。

　　哪怕军舰沉没，只要事后打捞到影像机，就能弄清楚沉没的原因，而羽夜的军舰上的海军联络官，却是主动将影像电话虫记录的影像传了回来。

　　“影像电话虫么？！”

　　参谋长鹤忽然露出了一抹饶有兴致的表情，双手搭在下巴处，道：“拿过来吧。”

　　“是！”

　　很快，影像电话虫就被放到了会议桌上，而那名海军则是恭敬行礼之后，就退出了会议室。

　　“连文字报告都没有，竟然还说什么一切都记录在影像里了……这是在敷衍了事么？！”一向极度严肃的赤犬，看着桌子上的影像电话虫冷哼了一声。

　　“从四皇海贼团的领地活着出来，能把摄录的影像传递回来就已经很不错了，被吓的几天神魂不宁都有可能。”青雉懒散地说道：“别忘了那种海贼可是有霸王色霸气的。”

　　“哼！那也不能如此敷衍，至少要报告一下这里面记录了什么吧！”赤犬冷哼了一声。

　　参谋长鹤看了看影像电话虫，道：“无论如何，这个影像电话虫里面，应该记录着我们想要知道的情报，那么……”

　　说着，参谋长鹤启动了影像电话虫。

　　嗖！

　　瞬间，一个画面就被放映到了会议室一侧的一张幕布上，就像是放电影一样，画面开始不断的移动。

　　赤犬冷着脸坐在那里，喝了一口茶，他倒要看看羽夜究竟能干出什么事。

　　随着画面渐渐播映，赤犬的脸色一开始是冰冷和阴沉的，随着那一张张画面闪过，赤犬的表情就突然开始变了，变得仿若凝固。

　　无声无息。

　　滋！！

　　这是一滴岩浆，滴落到了地面上，灼烧地板而发出的声音。

　　身为海军本部大将，竟然没能控制住自己的力量，使得一丝力量溢出，这是何等的失态？！

　　然而这个时候，却已经没人注意到赤犬的失态了，因为不只是赤犬，在场的其他人也都差不多。

　　咔嚓！！

　　青雉手中拿着的茶杯，直接在一瞬间冻结成冰，散发出阵阵寒气。

　　黄猿保持着拎着茶壶倒茶的动作，眼睛直勾勾的盯着影像画面，连茶杯倒满了，水开始溢出，沿着桌面流淌，都没有察觉。

　　卡普从头到尾都没说过话，就是一直吃着甜甜圈，而这个时候，他的嘴巴却保持着一个张大的样子，甜甜圈已经送到了嘴里，却忘记了要咬下去。

　　就算是一向最镇定的参谋长鹤，此时似也无法保持镇定和平静。

　　电话虫记录的影像并不多，很快就放映到了结束，一道通天彻地的光柱，轰然将BIGMOM轰入大地深处，生死不知，然后军舰缓缓离去。

　　啪嗒！！

　　影像到此戛然而止。

　　整个会议室，一时间都陷入了寂静状态，所有人都没有说话，甚至连眼睛都没有移动一下，都还在盯着那张已经陷入空白的幕布。

　　所有人脑海中都闪过了一个念头。

　　这片大海……要天翻地覆了！

　　……

　　数日后。

　　无数的新闻报社，各种报纸犹如雨点一般，散落向世界各地，让整个世界寂静一瞬之后，轰然沸腾！

　　《四皇除名？BIGMOM海贼团被一人击溃！》

　　《大新闻！视频电话虫记录海军击溃四皇全过程！》

　　《四皇BIGMOM海贼团遭遇毁灭性打击！》

　　《大海贼BIGMOM奄奄一息，四皇海贼团遭遇重创，海军正在全力追捕BIGMOM海贼团！》

　　无数的新闻报道，涌向世界各地之后，看到这一天的报纸的人们，几乎都是第一个反应，自己是不是还没睡醒？

　　不只是普通人，甚至就连世界政府，乃至于世界各地的大势力，全部都为之震动！

　　……

　　新世界。

　　德雷斯罗萨，皇宫之中，七武海多弗朗明哥一脸随意的接过了今天的报纸，看了一眼之后，他的动作就陡然一僵。

　　似乎是不相信自己看到的东西，这一次多弗朗明哥再也没有了嬉皮笑脸的表情。

　　“喂喂，这是在开什么玩笑呢？！”

　　……

　　阿拉巴斯坦王国。

　　巴洛克工作社，最神秘的房间之中。

　　咔嚓！

　　清脆的仿若玻璃碎裂般的声音，在这个房间中回荡开来，红酒沿着地板缓缓的流淌。

　　克洛克达尔手中正拿着一份情报，表情和多弗朗明哥近乎一样。

　　“这……是在开什么玩笑？！”

　　……

　　满是各种残骸的一处遗址。

　　一座阴森森的别墅矗立在这里，鹰眼正坐在一个房间之中，端起红酒品味着，同时随手拿起了今天的报纸。

　　正要将酒杯送到嘴边，下一刻，他动作却停滞在了半空中。


第四十一章 各方反应

　　新世界。

　　“库啦啦啦！那个海军小鬼，干的不错嘛。”白胡子一边喝着酒，一边拿着一份报纸看着。

　　“老爹，真的没事吗？！”

　　“那家伙可是把整个BIGMOM海贼团给……”

　　这一次，马尔科，花剑比斯塔等人，都没有了上次那种平静的表情，两人看到报纸之后，甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　连续求证了多次，确定了消息是真的，他们才一脸忐忑的将报纸递给了白胡子。

　　“虽然那个家伙挺能干，有当初卡普那家伙的风范，不过……老子可是白胡子啊！”

　　白胡子咕嘟咕嘟的灌了几口酒之后，只是眼眸深处稍微闪过了一丝光芒，但是脸上却是轻松和大笑的表情。

　　看到白胡子的样子，马尔科等人相互对视一眼之后，也纷纷松了口气，道：“没错，那家伙不可能战胜老爹的。”

　　“老爹可是世界最强的，当年纵横大海的时候，那个什么BIGMOM还不知道在哪里打滚呢！”

　　马尔科和花剑比斯塔等人，又纷纷笑了起来。

　　如果说这片大海上，有哪个海贼团，对所谓四皇的称号不屑一顾的话，那么毫无疑问，正是白胡子海贼团！

　　白胡子曾经有机会成为第二个海贼王，但是他却对此不感兴趣，只是一直航行在这片大海上，见证了后来三位皇者，红发香克斯，百兽凯多等人的崛起。

　　在马尔科等人眼里，所谓的四皇称号，不过是个笑话，其他三位皇，都不能与白胡子相比，因为白胡子……是无冕之王！

　　所有人都围绕着白胡子谈笑，而这个时候，在船上的一个不起眼的角落，一个人牙齿缺了好几个的人，捡起了落在地上的一份报纸，看了一眼之后，顿时瞪大了眼睛，露出了一丝不可置信的神色。

　　“海军……这怎么可能！”

　　“这个世界上，还有这么强的人么？”黑胡子蒂奇的表情变得阴沉不定，咬着牙道：“不过，只要能找到那颗果实，得到那颗果实，我就能……”

　　……

　　“哇啊啊，这家伙竟然这么强，比鹰眼说的还要过分啊！”看着手中的报纸，红发香克斯怪叫一声，丝毫没有皇者气度的样子。

　　“别大呼小叫的，笨蛋老大，赶紧想想怎么办吧，这家伙很快就会来找麻烦了吧。”

　　啃着鸡腿的胖子一脸凝重的看着红发香克斯。

　　“贝克曼，你怎么看？”

　　有人转头看向四皇红发海贼团的军师兼副船长，本贝克曼。

　　贝克曼坐在那里，抽了口烟，睁开眼睛缓缓说道：“这个海军的目的，是我唯一看不透的，似乎名声权力财富，他全都不在意，为何他会加入海军，也是一个谜。”

　　“我看……最好什么都别做，以不变应万变吧。”

　　听到贝克曼的几句话，在场的人都沉默了一下，这时候就连红发香克斯，表情都不由得变得很是凝重。

　　贝克曼弹了弹烟卷，然后用力的抽了一口，看向四周的众人，道：“流传出来的那几个战斗片段，你们都看了吧。”

　　“霸王色霸气，引力，空气能力，以及海军之中透露的空间能力，再加上鹰眼所说的……”

　　“恐怕，到现在为止，都没有一个人弄清楚他的真正能力！”

　　……

　　新世界，百兽领域。

　　这里是四皇百兽凯多的势力范围。

　　“世界上又出现了一个这样的家伙，呜噢噢噢噢！真希望那家伙早点过来啊！”

　　“哎？！！！”

　　凯多的属下全都是瞪大了眼睛，有的人额头甚至已经溢出了冷汗。

　　“凯多大人，那家伙可是一个人打败了BIGMOM海贼团啊！”

　　凯多咕嘟咕嘟的灌了一口酒，然后忽然一狼牙棒轰了过来，直接将说话的那个人轰飞了出去，撞碎了天花板。

　　“打败了BIGMOM……又怎样啊！！”

　　“你们可知道我是什么人啊！你们觉得我会怕了他吗？！”

　　百兽凯多的脸色露出了一抹凶恶的神色，神态中带着一种更甚于BIGMOM，更加无法无天，无所畏惧的姿态。

　　“我就在这里等着！那家伙如果敢来的话！”

　　……

　　大海上。

　　整个世界，都在为羽夜一个人击溃了BIGMOM海贼团，所造成的大事件而震颤。

　　然而这个时候，让整个世界都在震动的羽夜，正坐在一张躺椅上，悠闲的呆在这艘军舰上最雅致的房间之中。

　　“羽夜长官，那个……真的不管了吗？”

　　艾恩正站在羽夜的背后，小手轻轻的给羽夜捏肩膀，但是脸上却露出了一抹纠结的表情。

　　“能活下来就活下来吧，给海军找点活干也挺好。”

　　羽夜随意的摇了摇头，笑了笑。

　　说起来，这个世界的人生命力还真是顽强无比，体质也都很强，几乎个个都跟开了仙人模式一样。

　　没想到地爆天星散落之后，大部分的人都没有直接挂掉，只是或多或少都受了伤。

　　连吃了他一记夕象挂掉的BIGMOM都莫名其妙的又活了，这倒是让他挺惊讶的。

　　想来多半是BIGMOM的能力，将一部分她的‘灵魂’和‘寿命’，放在了别的地方，地爆天星散落之后，这些分散的灵魂和寿命又回到了BIGMOM的体内。

　　也正因为BIGMOM复活，BIGMOM海贼团只是受到重创而并非覆灭，所以在羽夜离开万国领域之后，这件事情却并未到此为止。

　　海军发现BIGMOM海贼团并未全灭，但却受到了重创之后，果断对其发起了攻击。

　　可虽说BIGMOM海贼团被羽夜重创，BIGMOM都身受重伤，却也不是轻而易举就能拿下的，一时间打的天翻地覆，四皇BIGMOM的领地彻底化作了战场。

　　而在那之后，整个世界的目光，一部分聚焦于BIGMOM海贼团残党和海军的大战之中，另一部分则是聚焦在了羽夜的身上。

　　一开始，羽夜说要拜访四皇，落在无数势力的耳朵里，都是当做笑话一样一揭而过，根本没有在意。

　　但是现在，还有谁敢不在意？！

　　能以一己之力，击溃整个BIGMOM海贼团，甚至如果不是打完就直接走了，BIGMOM海贼团早就彻底全灭了！

　　即便如此，整个大海也都是为之沸腾，一石激起千层浪，无数势力都为之震动，这是一场撼动整个世界的风暴！

　　上至世界政府，下至平民百姓，几乎都在一夜之间，对羽夜这个名字如雷贯耳！

　　并且因为羽夜所展露的力量太过于强大，以至于海军本部都不知道该如何应对羽夜，甚至连世界政府都不知道该如何应对这样一个，个人实力就能媲美一个四皇势力的存在。


第四十二章 下一位，百兽凯多！

　　虽说羽夜并未真正全灭BIGMOM海贼团，但却是实实在在的一个人击溃了BIGMOM海贼团，展露出的实力不光让海军元帅战国沉默，也让世界政府最高权力的五老星沉默。

　　几乎和百兽凯多这种，喜欢一个人单挑其他四皇海贼团乃至于海军，而且还怎么都杀不死的怪物一样，难以处理。连五老星，一时间都不知道接下来该怎么对待羽夜，再将羽夜当做普通的海军中将显然是不可能了。

　　而一想到羽夜接下来，似乎还要与其他三皇碰撞，最终，世界政府五老星一致决定，继续静观其变！

　　而羽夜的船在继续航行的过程中，艾恩知道了BIGMOM竟然没死，而且BIGMOM海贼团也有大量的幸存者，正在和海军战斗，而且打了个一塌糊涂，于是便过来询问羽夜的意思。

　　而听到羽夜说不准备理会BIGMOM海贼团，给海军找点活干，倒是让艾恩嫣然一笑。

　　“嗯，都听您的。”

　　比起对付BIGMOM海贼团的残党，毫无疑问是对付下一个‘四皇’，更重要一点吧！

　　艾恩心中这么想着。

　　羽夜一个人摧枯拉朽般击溃了BIGMOM海贼团，艾恩内心中对羽夜甚至有了一种崇敬之意，甚至近乎要媲美她对老师泽法的崇敬了。

　　“那么，就按照计划，继续向下一个四皇领域航行吧。”

　　“嗯！”

　　艾恩轻轻的点了点头。

　　不过，在点头的同时，她好像想到了什么，一双眸子中稍稍闪过了一丝畏怯。

　　虽然只是一闪而逝，但看起来对下一位四皇，艾恩似乎是有些发自内心的畏惧。

　　羽夜倒是不知道艾恩的小脑袋里正在想些什么，这时候的他，正在琢磨并研究之前四皇BIGMOM所使用的能力。

　　要说永恒的生命，这个世界似乎也真的存在，那就是手术果实的终极能力，不老手术。

　　除此之外，似乎任何时间系的能力，都不能避免死亡，包括艾恩的退退果实在内。

　　在见识过BIGMOM的能力之后，羽夜忽然觉得，似乎从一开始他的研究方向就有一点偏差。

　　灵魂，寿命，时间，空间……超人系，动物系，自然系……

　　这个世界恶魔果实的力量，虽然乱七八糟，但是羽夜发现，这些力量似乎更偏向于规则性。

　　如果说辉夜姬的力量偏向于瞳术，以灵魂意志为基础，那么羽夜的力量就偏向于物质，以绝对力量为基础。

　　而这个世界的力量，例如那些橡胶果实，童趣果实，魂魂果实等等，则更像是一种不同于灵魂物质，独立于其外的规则性力量。

　　因为，像童趣果实那样，可以把触摸到的人变成玩具，几乎是无法解释这个过程是如何运作的，包括羽夜见识过的BIGMOM的魂魂果实，也是一样的。

　　没有过程，只有结果，就像是强行加了一条规则。

　　羽夜对这种规则力量其实并不陌生，他自己创造出一个空间，并且将之演化为一个小世界的时候，就曾为之塑造过规则。

　　不过，整个过程还是以自然演化为主，羽夜只是旁观了规则的形成过程，并未能掌控它。

　　“更偏向于规则的力量么……若是我的身体没有达到千变万化这种程度，或许这个世界的各种能力，对我也会有效果呢。”

　　羽夜坐在那里沉思着，心中喃喃。

　　既然艾恩的退退果实能让他的身体变小，那么童趣果实也多半真的能把他变成玩具，不过就算变成玩具，羽夜也能一个念头恢复原状。

　　艾恩的恶魔果实能力依旧是羽夜研究的对象，不过即便是将她的能力，以及身体研究了个透彻，对那种规则力量也依旧是犹如雾里看花一般，完全不清晰。

　　羽夜觉得，如果他是全盛时期，应该可以凭借力量强行轰碎这种规则力量，也就是说，他或许能做到让艾恩不再怕海水这一类的事情。

　　不过，轰碎和掌控是两码事，就算要毁灭这个世界，羽夜也不是做不到，想要掌控就没那么容易了。

　　……

　　伟大航路，新世界。

　　这里是百兽海贼团所在的领地，海面上波澜起伏，一望无垠，好似无比的平静。

　　但，就在下一刻，遥远的海面上，忽然出现了一个黑影。

　　随着这个黑影越来越近，其形体也清晰可见，赫然是一艘中型军舰！

　　这艘军舰，毫无疑问，正是羽夜乘坐的军舰！

　　在击溃了BIGMOM海贼团之后，羽夜乘坐的军舰所航行的方向，正是四皇百兽凯多，所统率的百兽海贼团麾下领域！

　　看到这艘军舰的刹那，百兽海贼团麾下的势力，就全部震动起来，一条条消息迅速的被传递到了百兽海贼团之中。

　　“终于……来了吗？！”

　　“那个打败了BIGMOM海贼团的海军。”

　　百兽海贼团麾下的那些附属势力，都在遥遥的观望这艘中型军舰，没有一个人上前阻拦，而都是流露出一抹畏惧之色。

　　有的人，额头甚至有冷汗溢出，无数人遥遥望着军舰的驶入，全都站在一旁观望，似乎都接到了命令，而且本身也不敢上前阻拦。

　　不只是百兽海贼团麾下的势力，此时此刻，全世界的各大势力，几乎都在观望百兽海贼团，观望羽夜所乘坐的这艘军舰！

　　如果说羽夜在击败BIGMOM海贼团之前，还没什么人关注的话，那么现在，羽夜乘坐的军舰，几乎就已经成为了世界的中心。

　　甚至，就连海军和被重创BIGMOM海贼团的战争，都没那么引人瞩目了，和羽夜即将与百兽凯多碰撞这件事比起来，就仿佛是萤火与皓月之别。

　　“打赢了BIGMOM海贼团，还能再赢得了百兽海贼团么？！”

　　“百兽海贼团，几乎全部都是怪物，不提百兽凯多那个怎么都死不了的变态，就算是他麾下的三大天灾，都个个是怪物！”

　　“相比起乱七八糟的能力，百兽海贼团更注重纯粹的力量，几乎都是动物系恶魔果实能力者，这样的人物在前半段或许不怎么样，但是在这伟大航路的后半段，全都是最棘手的怪物。”


第四十三章 世界瞩目！

　　各大势力都在关注着，也都在沉思和议论，谁也无法确定这一战究竟谁能获胜。

　　百兽凯多也喜欢一个人去单挑其他四皇海贼团乃至于海军，虽然几乎每次一个人去单挑其他四皇团，最后都会被打败并俘虏，但却始终没人能杀死他。

　　这种怪物，任何人遇到估计都会很头疼，在这些人看来，羽夜估计也不例外，很可能也会拿凯多没什么办法。

　　羽夜也是独自一人单挑四皇海贼团，不过结局却是打赢了的，而凯多虽然多次单挑都被镇压，但却没人能奈何的了他。

　　百兽凯多的强大，就是纯粹的体魄！

　　在很多人看来，羽夜击溃BIGMOM海贼团凭借的多半是各种攻击力很强的能力，毕竟羽夜的体格就像普通人一样，丝毫看不出什么体魄强大的样子。

　　羽夜那强大的能力，与百兽凯多这样强悍的体魄，一方是刚刚独自一人击溃了四皇BIGMOM海贼团的怪物，另一方更是喜欢单挑，以一敌众的百兽凯多。

　　这场碰撞，究竟结局会如何？！

　　没人敢随便下判定。

　　而就在全世界的瞩目之下，羽夜所乘坐的军舰，已然跨过了百兽海贼团势力的边境，驶向百兽海贼团势力的中心！

　　……

　　军舰的甲板上。

　　海风习习，羽夜身穿的白色轻袍，在海风中轻轻的飘动，如雪般的白色头发，也同样随着风微微拂动。

　　相比起那些动不动身材体型高大，肌肉突出如怪物一般的人而言，羽夜无疑是正常了太多。

　　甚至从外表上看，根本看不出羽夜有什么特别强大的地方，只能看出一种和常人不同，仿佛贵族一般的气质。

　　“羽夜长官，前面就是目的地了。”

　　艾恩站在羽夜的身边，稍微靠后一点的位置，她那蓝色的秀发也在风中轻轻的飘动，如水般的眸子中，仿佛有波痕淡淡。

　　虽说对羽夜的实力已经绝对相信，但是到了这个时候，艾恩还是不由得有些紧张，毕竟前方就是第二个四皇势力，百兽海贼团！

　　艾恩对凯多还是有些惧意的，因为凯多曾经多次主动挑衅过海军，甚至还一个人自杀般的入侵过海军本部。

　　结局虽然是被海军镇压并且抓了起来，但是却杀不死他，最后还是被他挣脱离去，艾恩甚至近距离体会过百兽凯多的霸王色霸气，体会过那种恐怖。

　　不过那时候她只是个普通的海军新兵，凯多根本不会在意她，所以她只是被凯多的霸王色霸气震慑，并没有被杀死。

　　但即便如此，那种恐惧也深入内心，相比起BIGMOM，艾恩更畏惧百兽凯多。

　　“好像你有点害怕。”羽夜转过头来，看向艾恩，似乎看穿了她的忐忑，轻笑了一下。

　　说起来羽夜倒是挺好奇四皇之中这个百兽凯多的，被打败多次，被俘虏多次，却没人杀得死，倒是让人有些费解。

　　“嗯。”

　　艾恩听到羽夜的话，竟然点了点头，承认了自己有些害怕。

　　这倒是让羽夜有些意外，扫了一眼已经近在眼前的那座岛屿，羽夜问道：“是有什么原因么？”

　　“百兽凯多……曾经我见过他……”

　　艾恩深吸了一口气之后，也看向远处的那座岛屿，一双眸子中闪过了回忆的光芒，好似想到了什么可怕的场景，俏脸上露出一丝畏惧。

　　“在新兵营的时候，有一次和泽法老师一起外出的时候，遇到了那家伙的袭击，泽法老师拼命抵挡，也仅仅只是勉强抵御。”

　　“后来其他的海军大将到达，一起合力镇压了百兽凯多，将其抓回了海军本部，但是却无法奈何的了他，哪怕是海楼石镣铐，他也能轻易的崩断挣脱。”

　　艾恩一边说着，一边闪过一抹心悸之意，道：“海军大将不可能一直在旁边守着，最后无奈之下还是让他安然离去了。”

　　似乎是全程体会过百兽凯多的恐怖，艾恩对此一直都无法忘却，此时一边诉说着，脸上还带着心悸和惧意。

　　“如果论起单挑，那家伙……或许是最强的！”

　　“单挑最强……”

　　羽夜听着艾恩的话，脸上却露出了一丝饶有兴致的神色，说起来他真的好久都没有全力挥拳了，或者说全力挥拳，一拳就把敌人打死了。

　　很少有能耐打的，让他多打几拳的。

　　如今他的力量已经恢复了接近两分，不知道这个百兽凯多是否真的有那么耐打，如果能用来磨练一下武装色霸气，倒是挺好的。

　　轰！！

　　船终于缓缓的靠岸。

　　“如果你害怕的话，可以留在船上的。”看着跟在自己身后的艾恩，羽夜随意地说道。

　　艾恩摇了摇头，眸子中露出一丝坚定，似乎她也想要克服她自己的恐惧，必须要她自己跨过这个心理的坎儿。

　　羽夜看着她的样子，露出一个微笑，然后便转头看向前方，震波感应瞬间笼罩了这座岛屿。

　　让羽夜稍微有些讶然的是，这座岛屿上，竟然只有一个人！

　　百兽凯多的百兽海贼团，全都不在这座岛屿上，包括三大天灾，悬赏十亿贝利的旱灾杰克等人。

　　羽夜的力量没有完全恢复，不过震波感应融合见闻色霸气之后，反倒是变得更强了一些，向着岛屿外围一扫，顿时发现在岛屿另一侧的海面上，停靠着大量的海贼船。

　　所有的百兽海贼团的成员，似乎都在这些海贼船上，而这座岛上，只有百兽凯多一个人！

　　百兽凯多……似乎早就做好了和羽夜单挑的准备！

　　感知到这一切之后，羽夜的脸上稍稍闪过了一丝讶然，然后嘴角不禁扬起了一丝弧度。

　　这个世界的四皇，比起火影世界的五影，不提实力，单说气度方面就强大了太多，的的确确是拥有所谓皇者的气度。

　　似乎是觉察到了羽夜的到来，百兽凯多从自己坐的地方站了起来，两条长长的黑色胡须抖动了一下，脸上露出了一抹令人惊悚的血腥，咧嘴一笑，露出森白的牙齿。

　　“终于……来了吗？！”


第四十四章 恶魔果实

　　话音一落，凯多那一头茂密的黑色长发，就突然随风舞动，好似一道道漆黑的闪电，震颤着虚空。

　　轰！！！

　　就在下一个瞬间，一股恐怖的霸王色霸气，刹那间冲天而起，搅动天地风云，撼动四面八方！

　　这一刻，整座岛屿之上的一切，似乎都出现了轻微的颤栗，被这股霸王色霸气所震动。

　　这，正是战书！

　　霸王色霸气席卷岛屿，自然也将羽夜笼罩在了其中，羽夜体内的霸王色霸气自然的就要爆发出来，但是羽夜眉头一挑，却主动压制了一下自己的霸王色。

　　因为这个时候，站在羽夜身边的艾恩，正在抵抗百兽凯多的霸王色霸气，似乎曾经体会过这股霸王色，艾恩心中有一丝畏惧，但她却咬牙露出了坚定之色。

　　终于，霸王色霸气汹涌而过，她并没有昏迷，而是仿佛克服了自己的恐惧，没有了之前的那种心悸和畏惧，反而变得平静了下来。

　　看到她的样子，羽夜微微点头，然后不再压制自己体内那涌动的霸王色霸气，让其自然的爆发了出去。

　　嗡！！！

　　羽夜没有刻意的在霸王色霸气上添加什么其他的东西，也没有爆发出他那远远凌驾于这个世界之上的气息，只是单纯的让自己的霸王色霸气爆发。

　　但即便如此，羽夜的霸王色霸气，也依旧是直接撼动天地，轰然撞上了凯多的霸王色霸气，直接让凯多的霸王色陡然一滞！

　　轰隆！！！

　　两股霸王色霸气的轰然碰撞，爆发出了撼天动地般的霸王色的冲突，直接让羽夜前方的大地，出现了一寸寸的裂痕，不断的蔓延而去。

　　羽夜和凯多之间，就仿佛有两股空气炮在对轰，好似苍穹之下，雷霆滚滚，令人耳膜嗡鸣作响。

　　这股霸王色霸气的冲突，没有持续多久，几乎就是一息的时间，羽夜的霸王色霸气就硬生生的击溃了凯多的霸王色。

　　天空中，原本晴空万里，却突然变成乌云密布，并且化作了两个漩涡在缓缓转动，而随着羽夜的霸王色霸气击溃了凯多的霸王色霸气，其中一个漩涡便轰然击溃了另外一个。

　　两个漩涡，陡然间只剩下了一个，在苍穹之上缓缓转动，深邃无比，其中仿佛连通着森罗地狱！

　　“这家伙……”

　　凯多原本是一脸粗犷和豪迈的神色，感受到自己的霸王色霸气被羽夜击溃，眼眸中反倒是闪过了一丝明亮的光芒。

　　“霸王色霸气，比那个红头发的小鬼还要强嘛。”

　　脸上露出了一个笑容，凯多一步落下，大地轰然崩碎，竟然是主动的迎着羽夜到来的方向奔了过去！

　　……

　　此时此刻，岛屿外。

　　大量的海贼船停在岛屿不远处的海面上，上面人影众多，几乎都是百兽海贼团的成员，此时全都聚集在甲板上，看向岛屿的方向。

　　“那家伙，看来已经到了啊。”

　　“一个人击败了BIGMOM海贼团，也不知道真假。”

　　体型壮硕，甚至身体有一部分化作了动物的爪子、甲壳的百兽海贼团的海贼们，正站在那里纷纷议论着。

　　而就在这个时候，两股霸王色霸气的冲突，陡然吸引了所有人的注意力。

　　由于是在岛屿上爆发的霸王色，而他们都在远离岛屿海上，距离很远，所以即便是新人，也没有被直接震昏过去。

　　“霸王色的……冲突！！”

　　“怎么可能，那个海军，有霸王色霸气？！”

　　“等等，凯多大人的霸王色竟然……”

　　发现羽夜的霸王色霸气竟然比凯多更强，而且击溃了凯多的霸王色霸气，这些海贼几乎都露出了一抹惊异之色。

　　虽然四皇凯多的霸王色霸气并不是最强，拥有最强霸气的人是四皇红发香克斯，但是能击溃四皇凯多的霸王色，也足以令人震惊了。

　　“比凯多老大还要强的霸王色……不过没有用的，霸王色霸气再强，也不可能赢得了凯多老大的！”

　　“是的，单挑没人能赢得了皇！”

　　站在海贼船船头，一脸冰冷漠然，似乎自己也想去和羽夜较量一番的，悬赏十亿贝利的三大天灾之旱灾杰克，也是沉声开口。

　　听到杰克开口，这艘船的海贼们都纷纷停止了议论，都露出了无比崇敬甚至崇拜的神色，看向远处的那座岛屿。

　　……

　　岛屿上。

　　凯多的动作羽夜自然感知的清清楚楚，嘴角微微扬起，正准备要迎上去的时候，羽夜的震波感应却突然发现了一个东西，表情稍微愕然了一下。

　　羽夜发现的东西，在这个岛屿上的一个类似仓库的地方，被放置在一个小盒子里面，而这个仓库内有不止一个这样的小盒子。

　　实际上，盒子内的东西都是一类物品，那就是……恶魔果实。

　　在BIGMOM海贼团，也同样有这样的仓库，放置一些没人吃的恶魔果实，作为备用，以奖励给有功的人或者是怎么样。

　　至于百兽海贼团，因为凯多个人原因，几乎所有能力者，都是动物系恶魔果实能力者，所以超人系和自然系的果实，即便得到了，也没人吃。

　　这里的恶魔果实数量不少，不过羽夜全都忽略而过，即便是自然系恶魔果实也无法吸引羽夜的注意，羽夜所注意到的，只有其中唯一一颗。

　　回望果实。

　　因为羽夜之前特地研究过恶魔果实图鉴，查找过时间系分支的恶魔果实，所以对时间系的恶魔果实都非常了解，一瞬间就辨认出了这颗果实。

　　回望果实，这是一颗超人系的恶魔果实，从名字上就能推断出来，这颗恶魔果实能力是看到过去。

　　和艾恩的能力不同，艾恩的能力是让触摸到的东西时间倒退，而这颗果实则是可以看到过去发生的事情，随着能力的增强，则能看到更遥远的过去。

　　这颗恶魔果实，对攻击防御之类几乎没有任何作用，所以对海贼来说几乎没有任何作用。

　　但是，它在搜集情报方面的能力却是极为强大的，也是世界政府和海军都在寻找的恶魔果实。

　　对羽夜而言，有没有攻击能力，都不重要，羽夜需要的就是一颗能让他接触到时间力量的恶魔果实，能看到时间力量甚至更好一些。

　　这颗果实，无疑正是羽夜需要的。


第四十五章 羽夜VS百兽凯多！

　　“运气不错，终究还是找到了一颗么。”

　　发现了回望果实之后，羽夜稍微惊愕了一下之后，就露出了一丝笑容，身影突然一个虚幻闪烁，然后就在艾恩的面前凭空消失不见。

　　看到羽夜突然不见了，艾恩顿时吃了一惊，刚要惊呼出声的时候，却发现消失的羽夜又再一次出现了。

　　好像只是她眼花了一下。

　　不过，再次出现的羽夜，手中却多出来了一个盒子，盒子内盛放的自然就是回望果实。

　　虽说这是凯多的东西，不过既然被羽夜发现了，那就随手收下了。

　　感知到百兽凯多已经快要过来了，羽夜没有直接将这颗恶魔果实吃下去，而是直接连同盒子一起丢给了艾恩。

　　“帮我拿着，先回船上去。”

　　“是。”

　　艾恩眨了眨眼睛，还有些奇怪羽夜从哪里变出来一个盒子，不过还是本能的应了一声。

　　羽夜没有转头，而是直接抬头看向了远处，此时目光的尽头，已经能看到一个身影横冲直撞一般的冲了过来，姿态极为野蛮狂放。

　　“来得好！”

　　目光闪过了一丝光芒，羽夜陡然握拳，一步迈出时，整个人便陡然闪烁了一下，直接跨越了遥远的距离，出现在了百兽凯多的面前。

　　百兽凯多赤裸着上半身，体型之高大更甚于BIGMOM，一块块鼓起肌肉中似乎蕴含着爆炸性的力量，整个人站在那里，就仿佛是一座山峰！

　　见到羽夜突然出现，百兽凯多不惊反喜，一声怒吼之下，直接毫不犹豫的轰然一拳落下。

　　而这个时候的羽夜，也是停在了百兽凯多的前方，右臂弯曲伸直，同样是一拳蓦然轰出。

　　下一个瞬间，两只近乎不成比例的拳头，便轰然碰撞在了一起。

　　轰！！！

　　这一刻，仿佛天地为之震动，整个岛屿轰然震颤间，刚刚回到军舰上的艾恩，看着整个岛屿的震动，也不禁有些失色。

　　岛屿的震动，引起了大海疯狂的咆哮，在海面上掀起了滔天巨浪。

　　“战斗……开始了！”

　　看着这一幕的人，脑海中都升起了这个念头。

　　百兽海贼团和羽夜乘坐的军舰，距离岛屿最近，而远处还有不少来自各个势力的船，都在遥遥的观望着这里。

　　所有人的心中，都在随着这大海的波浪而起伏，这一刻无论是谁，几乎都无法保持平静。

　　所有人都清楚，若是百兽凯多赢了，那还好，虽然羽夜打败了BIGMOM海贼团，但是大海上的格局并不会出现太大的改变，最多四皇变成三皇。

　　但若是羽夜再打赢百兽凯多……就将是一次划时代的变革！

　　这个时代，都会为之而改变！

　　……

　　岛屿上。

　　羽夜和百兽凯多两人，都保持着出拳的姿势，两只大小不成比例的拳头看似抵在一起，但实际上中间却是有着一丝缝隙的。

　　空气被两人的拳头所带起的劲风，挤压的轰鸣震颤。

　　咔嚓！！

　　下一个瞬间，两人之间的大地，承受不住这两股力量的对撼，陡然出现了裂痕，刹那间蔓延向远处。

　　就仿佛是一名剑豪，突然在两人之间劈了一剑，将大地劈开了一道裂缝一般。

　　凯多的拳头上，漆黑的武装色霸气依附，这股武装色霸气的强大程度已经极高了，再加上凯多那强悍的身体，这一拳的威力能挡下来的人屈指可数。

　　然而，就是这样恐怖的一拳，却在羽夜那无比纤细，皮肤白皙，看起来没有任何力量的拳头前，无法寸进分毫！

　　凯多这一拳，不是轰击在一个纤小瘦弱的拳头上，而是轰击在了一块百炼钢铁之上！

　　“你……”

　　即便是凯多，也不禁露出了一丝吃惊之色，显然没想到羽夜竟然用纯粹的力量和他硬拼，更没想到羽夜的力量竟然如此的恐怖。

　　要知道，羽夜此时的拳头上，武装色霸气只是环绕，而并未依附，几乎没有对羽夜的力量提升多少。

　　也就是说，羽夜单凭身体力量，就挡住了他全力以赴，并且加持了武装色霸气的一拳！

　　难以置信羽夜那看起来无比瘦弱的身体里，竟然拥有如此霸道的力量！

　　“真是好久都没遇到这种战斗了。”

　　羽夜的身影凝立不动，然后忽然抬起头，嘴角似乎扬起了一丝轻笑，而这一抹轻笑，却让百兽凯多面色陡然一变。

　　喝！！

　　因为下一个瞬间，羽夜便一声低喝，拳头上陡然迸发出了一股更加强悍的力量，轰然冲击了过去。

　　轰！！！

　　仿若炸弹爆炸一般，一声轰鸣之后，凯多脚下的地面陡然崩碎，紧接着凯多的身体便踉跄着后退，连续退后了好几步，才堪堪停了下来。

　　重新站稳的凯多，微微瞪大了眼睛，眼眸中露出了一抹震惊和不可置信的神色。

　　如果说之前，羽夜挡住了他的拳头，只是让他惊异的话，那么羽夜竟然还有余力，并且硬生生的将他震退，这就让他有些震惊了。

　　凯多和很多人都战斗过，白胡子，卡普，战国……他几乎体会过这个世界上各个强者的拳头，而和羽夜力量最相近的，无疑便是铁拳卡普！

　　白胡子也是依靠震震果实的力量，才能压过他，卡普也同样需要使用武装色霸气，让武装色霸气依附在拳头上，才能与他交锋。

　　可是羽夜，仅凭单纯的力量，就达到了那种程度！

　　“你的身体，并不是表面看上去的那么简单啊。”凯多凝望着羽夜，语气低沉而粗壮。

　　“你的身体也挺有意思的。”羽夜轻飘飘的收回了拳头，拳面上没有丝毫损伤的痕迹，同时淡淡的冲着凯多开口。

　　凯多凝望着羽夜，然后突然一咧嘴。

　　“再来！”

　　轰！！

　　大地又一次在凯多的脚下崩碎，凯多一步便冲到了羽夜的面前，硕大的拳头好似裹挟着风雷，轰然落下。

　　面对凯多的一拳，羽夜连一丝退让的想法都没有，甚至连脚步都没有移动一下，直接就是一拳迎上。

　　轰！！！

　　两只拳头再一次碰撞到了一起，两人之间的空气，仿佛成为了一张鼓面，嗡鸣震颤间，甚至出现了肉眼可见的气浪，向着四面八方涌动。


第四十六章 不死凯多

　　这气浪一涌之下，犹如摧枯拉朽一般，将四周的建筑全部震出了裂痕，然后彻底摧毁，席卷四面八方。

　　凯多又一次被羽夜震退，而这一次他退后的距离变得更加夸张，甚至颇有一点被羽夜直接轰飞的味道。

　　可凯多虽然被羽夜一拳震飞，但是身上却并没有任何伤痕。

　　“喝！！”

　　凯多的耐打程度，也让羽夜稍微有了一丝许久未出现过的热血，于是羽夜一个闪烁，便来到了凯多的上方，一声低喝的同时，直接一拳轰落。

　　武装色霸气环绕，力量全部迸发而出，带动了四周的空气，化作一道通天彻地般的白色光柱，轰然落下。

　　夕象……一足！

　　一开始看到羽夜闪烁到上空，凯多还准备继续和羽夜对拳，然而羽夜这一拳刚刚打出一半，他就感觉到了不对，面色陡然一变。

　　几乎就在下一个瞬间，凯多的身体就被那白色的光柱轰然笼罩在了其中。

　　“不好！”

　　心中暗惊之下，凯多没有犹豫，直接全身覆盖武装色霸气，双臂在面前交叉，摆出抵御的姿势，可即便如此，他也依旧挡不住！

　　轰！！！

　　好似来自天外的一击，犹如流星陨落一般，白色的光柱裹挟着凯多的身体，硬生生的将凯多脚下的大地轰出了一个深坑，将凯多整个人直接轰入了大地！

　　大地在一瞬间出现了一个不知道多深的井坑，而与此同时，夕象轰鸣的余波，也震动整个岛屿，向着四面八方蔓延而去。

　　这股余波，直接形成了一道恐怖的气浪，刹那间摧毁了整个岛屿上的所有建筑，将无数碎片直接推入了大海之中。

　　哗啦啦！！

　　余波的冲击之下，大海也掀起了滔天巨浪，以岛屿为中心，向着四面八方蔓延而去。

　　即便羽夜所乘坐的军舰，以及百兽海贼团的船只，都已经早早的垂下了船锚，而且捆住了附近的礁石，却也依旧被这股陡然掀起的滔天巨浪，硬生生的冲起。

　　军舰上有艾恩，施展能力便抹去了一部分海浪，而百兽海贼团也有鱼人族，稍微施展了一些手段，就将浪头压下。

　　可即便如此，大部分人都是惊出了一身冷汗。

　　即便是悬赏十亿贝利的旱灾之杰克这样的强者，眼眸中也不禁浮现出一丝震惊之色，看着那座岛屿。

　　这股声势，似乎都超过了百兽凯多和白胡子的战斗了！

　　“大海竟然……”

　　“那白色的光柱，究竟是什么能力，如此的恐怖！”

　　在场的人几乎大部分都拥有见闻色霸气，感知到羽夜夕象的白色光柱中蕴含的力量，都不禁倒吸了一口冷气。

　　他们感觉到，如果是他们在那个光柱之下，恐怕一瞬间就会被直接轰杀，甚至直接化为飞灰！

　　即便是一向疯狂，而且体魄极为强横的旱灾之杰克，此时也不由得心中惊惧，因为他感觉到，如果换成是他，恐怕根本抵抗不住那个光柱的攻击。

　　……

　　岛屿上。

　　羽夜一招夕象，将凯多整个人轰入了大地深处之后，便收回了拳头，从天空飘然而落。

　　夕象是从一速到五速的连续提速攻击，每一拳的速度都会更快，威力也更强，后面的第二拳第三拳，因为不断的提速，所以仿佛和第一拳是融合叠加在一起的，所以这一招才会极其恐怖，第一拳实际上只是最轻的一拳。

　　落到了巨大井坑的不远处，在震波感应之下，井坑底部的一切都被羽夜感知的清清楚楚。

　　“果然是比之前那个四皇BIGMOM要耐打很多，连夕象这一招……都能抗住么？”感知着坑底的情况，羽夜的脸上却稍稍露出了一丝恍然之色。

　　怪不得四皇百兽凯多，被击败过，也被俘虏过，但无人能杀死。

　　此时此刻。

　　坑底。

　　百兽凯多正躺在那里，浑身鲜血淋漓。

　　但如果仔细看的话，可以发现，尽管羽夜硬生生的击破了凯多的武装色霸气叠加其强横身躯的防御，但凯多所受的伤势也没有达到骨头，仅仅只是皮肤和表层肌肉受了一点伤。

　　而且，更恐怖的是，百兽凯多受到的伤势，正在以极快的速度恢复之中，几乎连一个呼吸都没用，伤势就完全恢复了！

　　这是何等的变态。

　　要知道，这个世界有几个人的力量，能达到羽夜刚刚轰出的夕象那种程度，恐怕根本没几个人。

　　防御力变态至极，动用武装色霸气的情况下，能打破凯多防御的人少之又少。

　　而哪怕凯多已经体力耗尽而战败，无力施展武装色霸气，单凭他那强横的身体，能打破他防御的人恐怕至少也得是海军大将的等级，而且很有可能无法造成致命伤。

　　也就是说，凯多躺在那里任由攻击，都几乎没人能杀得死他，就算能打破他的防御，他的身体还有变态的恢复能力，伤势瞬息之间就可以复原。

　　三五个大将轮流攻击，恐怕都杀不死凯多，只能消耗凯多的体力罢了。

　　不过凯多也有弱点，那就是攻击方式单一，攻击力对比防御就差了很多，否则若是攻击力也变态到白胡子震震果实那种程度，凯多早就横扫世界了。

　　相比起其他三位四皇而言，凯多的攻击，给人的威胁要少很多，比不上BIGMOM那诡异的能力，也比不上红发香克斯，更比不上拥有震震果实的白胡子。

　　当然，这个攻击力低也只是相对而言，只是比其他四皇低而已。

　　防御力极高，恢复力极强，攻击力稍弱，所以人海战术对凯多意义不大，三五个海军大将和两三个海军大将，造成的效果都差不多。

　　两个海军大将，基本上就能拖住凯多，甚至镇压凯多，可问题在于这根本没意义，镇压了也杀不死，海军大将不可能一直在旁边守着凯多，最后还是得任其离去。

　　“防御足够强，恢复力也足够强，所以造就了一个不死怪物啊。”羽夜观察着凯多的体质，脸上却露出了一丝轻笑，微微摇头。

　　实际上，百兽凯多的体质，哪怕变得更强一些，哪怕达到巅峰程度，也依旧和羽夜相差了一个境界！

　　轰！！

　　下一个瞬间，凯多的身影从井坑的底部一跃而起，落到了羽夜的前方，摸着自己的后脑勺。

　　“呜噢噢噢噢！！这个感觉……好久没有体会过了啊！”凯多看着羽夜，忽然一咧嘴，露出了一个粗犷的笑，眼眸中流露出令人心悸的兴奋。

　　嗖！！

　　凯多再一次冲向了羽夜，虽然被羽夜一拳轰入了地底，但是爬出来之后的他，却没有任何畏惧，反倒是像个疯子一样，继续攻向羽夜。

　　或者说，他本来就是一个疯子！


第四十七章 震！

　　百兽凯多怒号着冲向羽夜，仿若一只洪荒猛兽一般，携着一股滔天威势倾泻而下，轰然而至。

　　看着冲过来的百兽凯多，羽夜脸上的表情反而变得轻淡而平静。

　　轰！！

　　羽夜和凯多的拳头再一次碰撞到一起，凯多又一次被震退了出去，但是下一刻，凯多就再次冲了过来。

　　仿若一头不知疲倦的猛虎，一次又一次的疯狂扑击，脸上带着仿若野兽般的凶猛之意，好似要将羽夜硬生生的扯碎。

　　然而，无论凯多冲上来几次，几乎都会被羽夜一拳震退，在羽夜的力量之下，他完全就是凭借强横的防御在硬来。

　　而羽夜一拳又一拳的将凯多震退，在这个过程中，凯多被震退的距离，赫然变得越来越远了！

　　连凯多本人都没有发现这一点，他似乎已经失去了思考能力，完全化身野兽，只是本能的不断攻击羽夜，要将羽夜生吞活剥。

　　终于，在凯多又一次冲上来的时候，羽夜的眼眸中，光芒蓦然一闪，右拳紧握之下，一声低喝。

　　“武装！”

　　嗡！！！

　　一直环绕在羽夜拳头上的武装色霸气，在这一刻，陡然向着羽夜的拳头依附而上，好似铁屑遇到了磁铁一般。

　　几乎就在一瞬间，武装色霸气终于彻底依附在了羽夜的拳头上，而羽夜的拳头，也赫然变成了一种散发着油亮光芒的深紫色！

　　武装色霸气依附在拳头上的一瞬间，羽夜下方的大地，似乎都承受不了这股凝聚的力量，原本就已经崩裂的大地，再次碎裂化作砂砾。

　　“这就是武装色霸气完全凝聚依附之后的力量么？”

　　看着自己的拳头，羽夜的眼眸中目光微微一闪，嘴角反倒是露出了一丝淡淡的不屑，“但这股力量……似乎也不值得惊讶。”

　　下一个瞬间，羽夜的身影一个闪烁，来到了半空中，依附着武装色霸气的拳头，斜斜向下，蓦然一挥，和凯多的拳头碰撞到了一起。

　　轰！！！

　　空气炸裂，仿若惊雷轰鸣炸响，令人耳膜嗡鸣。

　　一股滔天气浪刹那间席卷天地，带起无尽的尘埃沙粒，向着四面八方席卷而去，荡过整座岛屿之后，落到大海上，让大海上的滚滚波涛变得更加汹涌澎湃。

　　而就在下一个瞬间，凯多那双仿若血色的眸子中，突然闪过了一丝震惊之色，似乎稍微恢复了清醒。

　　咔嚓！！

　　凯多那依附着武装色霸气的拳头，和羽夜依附着武装色霸气的拳头，轰然碰撞之后，他的手臂竟然发出了一声仿若骨折般的咔嚓之音！

　　紧接着，凯多整个人就直接倒飞出去，将大地撞的塌陷，仿若嵌入了地面之中，并且还在继续向后倒飞，就好似犁地一般，将大地硬生生的撞出了一条深深沟渠，蔓延向远处！

　　“能够将自身气息加以利用，这种力量虽然并不强，但还是能起到一点作用的呢。”看着自己这一拳，远超过之前那几拳的威力，羽夜心中随意的评价了一下。

　　事实上，单单依靠这武装色霸气，就足以把一个海军大将压着打了！

　　只不过这种程度的力量，在羽夜眼里的确算不上强，只能说是聊胜于无罢了。

　　轰隆！！

　　一声轰鸣传来，百兽凯多那将大地一路撞出一条沟壑的身体，终于在后背撞上远处一座山峰的时候停了下来。

　　凯多整个人直接撞碎了山峰，被无数碎石掩埋，但在那无数碎石之中，却传出了一个声音。

　　“你这家伙竟然……”

　　砰！！

　　碎石炸裂，凯多的身影缓缓的走出，握住了自己稍微有些扭曲的手臂，用力的一扭。

　　咔嚓！！

　　他的手臂瞬间恢复原状，又一次变得毫发无损。

　　不过这个时候，凯多关心的却不是他的手臂，而是……羽夜到现在，都还没有出全力？！

　　原本他觉得羽夜的力量很强，是个合格的对手，这样继续打下去应该就是拼体力，单挑拼体力他可从未怕过任何一个人。

　　他曾经单挑其他四皇海贼团或者海军，哪一次不是持续数天，乃至于十几天的战斗，直至体力耗尽，他才会败北被擒，但是也没人能杀得死他。

　　要知道，那可是一整个四皇海贼团或者是海军大将们的围攻！

　　可是现在，凯多突然发现，羽夜似乎打到现在，都还没有真正出全力，惊愕之余，更多的反倒是一种恼火，一种被小看了的恼火。

　　“没有全力出手，你是在看不起我吗？！”百兽凯多怒视着羽夜，一股滔天的煞气弥漫开来。

　　羽夜看着百兽凯多的样子，稍稍惊讶了一下，然后反倒是笑了起来，道：“好，既然如此，那就如你所愿。”

　　如果换成是火影世界，那边的忍者巴不得羽夜不要全力出手，然而在海贼王世界遇到一个百兽凯多，竟然还对羽夜不全力出手而愤怒。

　　忍者和海贼，果然是完全不同。

　　尤其是百兽凯多这种，被称为皇者，君临大海的人物，倒是的的确确有皇者的风范，至少在火影世界，羽夜觉得只有宇智波斑的气度，能够与之媲美。

　　“这样，也应该算是某种意义上的全力出手了吧。”

　　羽夜心中喃喃了一句的同时，握住的拳头上，却在下一刻，陡然泛起了一层白色的荧光！

　　这荧光刚一出现的瞬间，就让四周的空气直接发出了嗡鸣，好似受到了一股恐怖的震颤。

　　“咦？！这个是……”

　　凯多看到这白色荧光的刹那，瞬间就觉得无比熟悉，然后好像想到了什么，一双眼睛陡然瞪大，露出了一抹惊愕之色。

　　而就在凯多惊愕的瞬间，羽夜的身影一个闪烁，便来到了他的头顶上方，蓦然一拳落下。

　　面对羽夜的一拳，凯多下意识的一拳迎上。

　　羽夜这一拳，并未打到凯多身上，而凯多这一拳，也并未触及羽夜的拳头，两人的拳头就这么停留在半空中，相隔约莫一尺的距离。

　　时间仿佛在这一刻，停顿了一下。

　　咔嚓！！！

　　一声清脆的，仿若玻璃碎裂般的声音，突兀的出现，而羽夜拳头前方的虚空，就在这一刻突然化为了一张冰面，这冰面上有着一道道碎裂的痕迹，散发着白色的光芒，其中似乎酝酿了恐怖到极致的力量。

　　而就在下一个瞬间，一股恐怖到极致的震荡之力，好似让虚空都为之震颤，轰然爆发而出，落在了百兽凯多的身上！


第四十八章 岛屿碎！

　　岛屿外。

　　羽夜和百兽凯多的战场中，轰鸣仿若雷霆之音不断的炸响传来，这些百兽海贼团的海贼，以及那些暗中窥探的势力，已经由震撼到麻木，再由麻木到平静。

　　虽说大海一直在翻滚咆哮，那座岛屿也在不断的轰鸣震荡，但是持续半天一直是这样，没有出现什么更震撼的场面，所以有些人甚至都要打哈欠了。

　　“这样……还要打多久？！”

　　“看样子，那个叫羽夜的海军，也拿百兽凯多没什么办法啊，打了这么久都没分出胜负，那看来短时间内都分不出胜负了。”有人暗中摇头。

　　“不，其实胜负已分。”一人沉声开口道：“一旦陷入这种拖延战之中，最后胜利的必定是百兽凯多，没人能在体力方面和那家伙硬拼的。”

　　有人点了点头，说道，“说的也对，这样打下去落败的肯定是那个羽夜，看来他的力量差不多也就是这种程度了，虽然强大到能够击溃BIGMOM海贼团，但是却奈何不了百兽凯多。”

　　“应该就是这样了。”

　　另外一边，百兽海贼团的海贼们，有的人甚至已经开始喝起酒来。

　　一开始还有些担心百兽凯多会不会输，但是打着打着，打到现在都还没有分出胜负，所有人都不再担心。

　　既然羽夜的攻击，无法短时间内战胜他们的皇，深知百兽凯多能力的他们心中清楚，这样打下去羽夜必败无疑！

　　“果然单挑还是没人能赢得了皇的。”

　　“除了那个白胡子，能压制皇以外，其他人……哼哼！”

　　“看来胜负已分了。”

　　许多人嘿嘿一笑，看向远处的那座岛屿，脸上都露出了一抹崇敬之色，心中对百兽凯多更加的敬畏和崇拜。

　　连击溃了整个BIGMOM海贼团的羽夜，都不是百兽凯多的对手，那么剩下的什么红发白胡子，也早晚都要被他们灭掉。

　　能成为海贼王的，只能是他们的皇，百兽凯多！

　　心中这么想着，不少人一边喝着酒，一边悠然的继续看着远处的那座岛屿。

　　而此时的岛屿上，伴随着羽夜的一拳，一股狂暴而震荡之力已然肆无忌惮的震击而下。

　　羽夜不像白胡子那样，需要控制震荡之力，不让它过分的破坏以至于失去立足之地，对羽夜而言，无论是大地还是大海，又或者是天空，都没有区别！

　　所以，羽夜的震荡之力，也是最肆无忌惮，就是单纯的，最狂暴的震荡之力，最强大的破坏力！

　　“不可能……你怎么会有那个白胡子老头的……”

　　百兽凯多的脸上还带着一抹震惊和不可置信的神色，但整个人却已经被这股恐怖的震荡之力，直接轰的嵌入了大地。

　　恐怖的震荡之力，击溃了百兽凯多防御的同时，也轰然震击在了整座岛屿之上，肆无忌惮的向着四面八方蔓延而去。

　　轰！！！

　　这一刻，就好似天地为之倾覆，即便是隔着老远，都能听到那让人脑海嗡鸣炸响的轰鸣之音。

　　在无数人震惊和不可置信的注视下，羽夜和百兽凯多的战场，这座庞大的岛屿……就在这一刻，轰然碎裂！！

　　“岛屿竟然被打碎了？！”

　　“这是……何等的攻击！！”

　　所有人几乎都是直接惊呼出声。

　　这座岛屿的碎裂，几乎没有任何征兆，不是一点一点被打碎的，而是突然之间，轰然炸碎。

　　拥有见闻色霸气的人，几乎都能感应到一股恐怖到极致的力量，仿若撼天动地一般，轰击在岛屿之上，让整个岛屿轰然炸裂！

　　想要一瞬间轰碎这样一座庞大的岛屿，百兽凯多那单一的攻击方式恐怕很难做到，也就是说……将岛屿一击轰碎的人，是羽夜！

　　一想到这里，大部分人都是倒吸了一口冷气。

　　连百兽海贼团的海贼们，这时候都是面色剧变，难以置信羽夜竟然能发出如此恐怖的攻击，一击轰碎一座岛屿！

　　而且其中一些见闻色霸气比较强的人，似乎感知到了什么不可思议的事情，内心深处更是涌起了滔天骇浪。

　　“那是……绝不可能！”

　　“不可能有这种事！那种能力……肯定是错觉！”

　　哗啦啦！！！

　　岛屿崩碎掀起的千丈海浪，向着四面八方冲击而去，不过在这里的人，几乎没有一个是普通人，这海浪无法影响到他们。

　　当海浪被压下去之后，几乎所有人都不禁屏住了呼吸，定睛看去。

　　只见整座岛屿已经彻底四分五裂，化作无数的碎片崩散在大海上，无数乱七八糟的东西随着海水飘动，或者沉入海底。

　　而此时此刻，在那海面的上方，赫然正有一个人悬空而立，漂浮在半空中，宽松的白色衣袍在海风中飘飘抖动。

　　赫然正是羽夜！

　　所有人看到羽夜的一瞬间，就几乎都认了出来，虽说羽夜看上去就像是个普通人，丢到人群里就难以认出来，但在场的这些暗中窥探的势力，早就已经将能打探到的消息全都打探的清清楚楚了。

　　看着羽夜悬浮在空中的样子，所有人都不禁吸了一口气，已经毋庸置疑，一击轰碎整座岛屿的人，就是羽夜！

　　那么，百兽凯多呢？！

　　一想到这里，所有人都看向下方，但是岛屿完全碎裂，海面上完全是一团乱，根本看不到百兽凯多的身影。

　　而就在这个时候，视觉极为敏锐的人，突然看到了在羽夜下方的海面上，赫然有着鲜红的血迹！

　　这血迹，几乎将羽夜下方的那一片海水，完全染红了！

　　“那是……血！！”

　　“那是，百兽凯多的血吗？！百兽凯多竟然败了吗？”

　　无数人都是一脸震惊的看着这一幕。

　　而百兽海贼团的那些海贼们，脑海深处早已掀起了滔天大浪。

　　百兽凯多败过很多次，但每一次几乎都是凯多一个人去单挑整个四皇海贼团，或者是海军。

　　如果是一对一的单挑，百兽凯多几乎没有输给任何人！

　　“就算打碎了岛屿又怎么样，凯多老大可是不死的，也绝不会输！”看着这一幕，有人咬着牙开口。

　　“都闭嘴！还没结束呢！”

　　而就在这个时候，百兽海贼团的高级干部，旱灾杰克冷喝了一声，目光森冷的看向远处的海面。


第四十九章 天碍震星

　　海面上，羽夜的身影静静的悬浮在那里，目光淡然的看着海面的下方，看着此时沉入海底，浑身骨骼断裂，鲜血不断涌出的百兽凯多。

　　百兽凯多并没有死，不过在羽夜动用了震荡之力，一拳之下，也是打的近乎重伤垂死。

　　这可以说是百兽凯多君临大海以来，受到的最严重的伤势！

　　若羽夜现在是刚刚来到这个世界的时候，体内的力量仅有一分，或许还有些奈何不了百兽凯多，但是当羽夜恢复到两分，甚至接近两分半了的时候，就已经开始渐渐超越这个世界的极限。

　　羽夜的一拳，不只是单纯的震荡效果，那股震荡之力甚至让空间都为之震颤，已经近乎超越这个世界的强者的极限。

　　在海军本部的时候，羽夜的力量恢复了两分，而经过了BIGMOM的万国领域，来到百兽凯多的百兽领域，羽夜的力量已经逐渐恢复了两分半，渐至三分。

　　这种恢复还会越来越快。

　　本就凌驾于这个世界之上，拥有足以轻易毁灭这个世界，摧毁这颗星球能力的羽夜，即便是恢复一部分力量，也不是这个世界的人能媲美的。

　　此时此刻，沉在海水之下的百兽凯多，身上的伤势正在缓慢的恢复着，因为他受到的伤太严重了，他的‘不死’只是纯粹的身体恢复能力，而不是不死鸟马尔科那种，类似于规则性的‘不死’。

　　“竟能将我逼到这种程度，你还是头一个，就连那个白胡子老头都做不到……咳咳……”

　　百兽凯多在水下，隔着被鲜血染红的海水，看着海面上方悬浮的羽夜，即便到了这种状态，也依旧没有什么畏惧之色。

　　羽夜低头看着百兽凯多，微微摇了摇头，道：“能抗住我目前的力量全力一击，你的防御力的确很强了，再来一拳也没什么意思，那么……”

　　仿佛在自言自语，又仿佛在对着凯多说话的羽夜，忽然抬起了双手，但是并没有挥拳，而是两只手在胸口处微微一叠，做出了一个结印的姿势。

　　“好久没结印了啊，现在恢复的力量，想要用这个，还必须得结印……嘿！”羽夜的脸上稍稍露出了一丝轻笑，结印的同时，体内的力量蓦然涌动。

　　“这应该会更有趣一点。”

　　这个印很简单，就是单独一个，结印完成之后，羽夜就放下了双手，平淡的看了一眼水下的百兽凯多。

　　百兽凯多虽然身处水下，而且海水被鲜血染红，但他还是能看清羽夜的动作，眼眸中顿时闪过了一抹奇怪之色。

　　羽夜做了什么？

　　不只是百兽凯多，那些正盯着海面，眼睛一眨不眨的百兽海贼团的海贼，以及各个暗中窥探的势力，也都是露出奇怪的表情。

　　很远处的一艘船上，一个人正拿着望远镜，将羽夜的动作看的清清楚楚，同时一头雾水。

　　“他在做什么？百兽凯多死了吗？”

　　这个人拿着望远镜盯着羽夜，一脸疑惑的表情，同时喃喃自语。

　　放下了望远镜之后，他转头看向四周的其他人，正要说话，却发现他四周的人，赫然全部都是一脸呆滞的表情，就仿佛石化了一样。

　　“你们都怎么了？！”

　　这一下，他顿时露出一脸愕然的神色，尤其是看到身边的一个人，连手中记录的纸和笔都拿不稳，纸片散落，笔掉落在了甲板上，他顿时更加奇怪。

　　于是，这个人下意识的顺着其他人的视线，向着羽夜所在的方向看了过去，这一次没用望远镜，看到的视野比望远镜看到的更开阔，也终于看到了他刚刚没看到的东西。

　　哐当！！

　　这是望远镜脱手掉落，摔在甲板上的声音，镜片一下子摔的碎裂开来，但是却没人关注。

　　此时此刻，在所有人惊骇欲绝的注视下，在羽夜的头顶上方，那片天空的云层之下，赫然出现了一颗庞大无比，近乎一座岛屿般的巨大陨石！

　　甚至，这已经不能说是陨石了，这根本就是一颗星辰！

　　天碍……震星！！

　　“那么，祝你好运。”

　　这个时候，羽夜正头也不抬的悬浮在海面的上空，冲着海下的百兽凯多随意的说了一句，然后整个人便一个闪烁，消失不见。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜就落在了远处的军舰上，伸手虚空一抓，军舰就从大海上拔地而起，然后向着远处飞去。

　　此时的军舰上，所有海军几乎都是呆滞的表情，就连艾恩，都近乎陷入了石化状态，看着天空中那颗仿若星辰般坠落而下的天碍震星，脑海中一片空白！

　　这一刻，所有人脑海中，都是一片空白乃至于茫然的。

　　羽夜和百兽凯多战斗的画面，是被人用影像电话虫实况转播的，而此时此刻，那些观看着转播的人，也同样都是脑海一片空白，一时间似乎都失去了思考的能力。

　　嗡！！！

　　庞大的陨石还没有落下，一股恐怖到极致的压力，已然让所有人呼吸不畅，空气被挤压，整个区域的海面，赫然都开始了下沉！

　　“这……这是在做梦吗？！”

　　“陨石，不，星辰吗？！他究竟是怎么做到的！”

　　百兽海贼团的海贼船几乎也都在这颗庞大到极点的陨石的攻击范围之内，此时不少人还在下意识的喃喃。

　　直到陨石已经快要当头落下的时候，这些人才纷纷如梦初醒，纷纷流露出了震骇到极致的神色。

　　“糟……糟了！！”

　　“快点逃！快点逃啊！！”

　　这一刻，就连悬赏十亿贝利的旱灾之杰克这样的人物，都露出了一脸惊恐和难以置信的神色。

　　海面上终于大乱，百兽海贼团的海贼们，也顾不得百兽凯多是生是死，全都拼命的动用各自的能力，扯动着各自的船，向着远处疯狂逃去。

　　百兽海贼团的反应，也终于惊醒了远处那些暗中窥探的各个势力的船，于是一石激起千层浪，所有人都被蓦然惊醒，惊骇无比的向着更远的地方逃去。

　　而这个时候，陨石落下的中央处，海底。

　　百兽凯多正躺在那里，看着天空中坠落的这颗庞大到极致的陨石，喃喃道：“陨石？那家伙……究竟是怎么做到的……”

　　在所有人或震骇，或呆滞，或惊恐的注视下，这颗庞大到极致的陨石，终于轰然落下。

　　一瞬间，天地倾覆。

　　庞大的陨石坠落在碎裂的岛屿上，坠落在大海上，这一幕的震撼已经无法用语言来形容。

　　这颗陨石仿佛不是落在远处的大海上，而是落在所有人的内心，烙印在他们的脑海之中。

　　刹那间掀起的万丈巨浪，仿佛席卷了所有人的内心，哪怕是在遥远的地方，通过实况转播看着这一幕的人，也都是内心嗡鸣，无法思考。

　　脑海中，只剩下那陨石落下的一幕。

　　这一幕，毕生难以忘却。


第五十章 终结

　　若是从星空中俯瞰，只能看到一颗不起眼的小石子，落在一颗蔚蓝色的星球之上，一石激起千层浪，泛起无尽波痕。

　　身处这颗星球上，乃至于身处大海上，所看到的，却是刹那间掀起的万丈巨浪，好似能席卷天地一般，向着四面八方汹涌而去。

　　到了这种程度，甚至已经没有轰鸣之音，因为所有人的耳朵，几乎都是嗡鸣作响，近乎无法听到声音。

　　羽夜悬浮在军舰的甲板上空，单手虚抓，提起整艘军舰，退到了天碍震星的攻击范围之外后，便将军舰放回了海面上。

　　万丈海浪冲天而起，席卷四面八方，向着军舰迎头落下。

　　看着这一幕，军舰上的艾恩和那些海军，才终于从心神震颤嗡鸣中清醒过来，纷纷露出一丝惊骇。

　　如此恐怖的巨浪，已经远远超过羽夜和百兽凯多之前在岛屿上对撼时，所掀起的浪潮了。

　　这样的巨浪，即便是大海上的一些强者，恐怕都束手无策，因为实在是太大太大了。

　　然而，当军舰落在海面上之后，面对这当头落下的滔天巨浪，羽夜却连头都没有侧，而是很随意的右手握拳，从身前划过，向着海浪的一侧轻飘飘的一敲。

　　咔嚓！！！

　　虚空刹那间化作冰面，寸寸崩碎开来，出现了一道道碎裂的痕迹。

　　而伴随着这空气震裂的痕迹出现，那席卷而来的滔天海浪，也是陡然凝滞在空中，最后在震荡之力下轰然溃散！

　　不过，即便是溃散开来的浪花，也依旧无比惊人，散落的万丈巨浪一下子又化作小上一些，并且更加散乱的浪花，向着四周扩散而去。

　　哗啦啦！！

　　散落的浪花落向四面八方，这些浪花虽大虽散，却最终都从军舰的两侧掠过，没有一滴海水能够落到军舰之上。

　　直到这一波浪花过去，大海终于渐渐的开始恢复平静，艾恩以及那些海军，才终于如梦初醒一般，纷纷舒了一口气。

　　但他们的眼眸中，却都还带着一分无法掩饰的震撼之意。

　　哪怕是刚刚跟随羽夜从BIGMOM海贼团所在的万国领域而来，见识过羽夜之前对付BIGMOM时展露的力量，刚刚那一幕对他们也依旧是一种心灵上的冲击。

　　甚至直到现在，都没人能想明白，那么大的一颗陨石，究竟是怎么突然出现在上空的，羽夜究竟是怎么做到的，这简直已经不是人类的力量，而是神灵的手段了！

　　“羽夜长官，我们……”

　　看着大海的远处，那颗坠落的陨石已经完全碎裂，正好覆盖了本就已经碎裂的岛屿，在大海上形成了一座新的岛屿。

　　“走吧，去拜访下一位四皇。”羽夜扫了一眼远处的大海，淡淡地说道。

　　“啊？！那个，就这样走了吗？”

　　艾恩还有些没反应过来，忍不住小嘴微张，有些愕然地说道。

　　羽夜微微一笑，道：“不然，你还想去给百兽凯多的坟墓立个碑？”

　　听到羽夜的话，艾恩的小脸上顿时闪过了一丝奇怪的神色。

　　立个碑？

　　难道说……

　　下一刻，艾恩蓦然反应了过来，忍不住露出一抹有些不可置信的神色，道：“难道说百兽凯多已经……”

　　惊愕了一瞬间，艾恩又微微释然，喃喃道：“也是啊，被那种恐怖的陨石击中，就算他是百兽凯多，应该也难以承受了吧。”

　　即便到刚刚为之，艾恩心中都没有百兽凯多会死这个概念，因为‘不死’的百兽凯多，这个概念早已深入她的内心。

　　见识过百兽凯多被海军抓住，却怎么都杀不死，任何处刑都毫无作用的艾恩，心中已经习惯性的认为凯多是不会死的。

　　羽夜随意的耸耸肩，如果是全盛时期的凯多，说不定还真能硬抗天碍震星而不死，但是已经被他一拳轰成重伤的百兽凯多，想要再抵抗天碍震星的一击，那恐怕只能看运气了。

　　“对了，刚刚交给你的东西呢？”不再理会那个已经大变模样的岛屿，羽夜转头看向艾恩。

　　“在这里！”

　　艾恩一直将羽夜刚刚交给她的盒子抱在胸口，听到羽夜的话之后，她连忙将盒子递了过来。

　　似乎，在羽夜长官面前，也就只能帮着拿拿东西了吧，艾恩心中闪过了这个念头，一双眸子中却流露出近乎崇拜的目光。

　　曾经她几乎被百兽凯多的霸王色霸气直接震昏，而她的老师前大将泽法，也完全不是百兽凯多的对手，被压着打。

　　可是现在，百兽凯多却败于羽夜之手，在艾恩心中，羽夜的地位甚至已经开始渐渐超过她的老师泽法了。

　　“辛苦了。”

　　羽夜从艾恩手中接过盒子，很是随意的说了一句。

　　这句话倒是让艾恩翻了翻白眼，如果拿个盒子都算辛苦，那恐怕都没有不辛苦的事情了，不过转念一想，想到刚才大海上那不断掀起的滔天巨浪，似乎帮羽夜拿个盒子的确挺辛苦的。

　　而就在艾恩心中怪怪的，不知道该说什么的时候，羽夜却已经转身走进了军舰的舱室之中。

　　……

　　大海上。

　　几艘残破的海贼船孤零零的漂浮在海面上。

　　天碍震星落下之后，所掀起的海浪实在是太大太大，以至于连旱灾之杰克这样的海贼，对如此恐怖的海浪都没什么办法。

　　再加上百兽海贼团基本上都是动物系能力者，其中一些拥有鱼人能力的人，也无法压制这么庞大的海浪，所以只是那个余波的海浪，就几乎打的他们近乎团灭！

　　虽说最终保住了几艘船，但还是有大部分的人落进了大海之中。

　　即便是船上有不少非能力者，正在潜入水下四处救人，可茫茫大海上，还是不可能把所有被打入海下的人全部救起来。

　　而这个时候，这几艘残破的船，正缓缓的靠近了那座之前羽夜和百兽凯多战斗的岛屿。

　　这岛屿四分五裂之后，又被天碍震星覆盖，变成了一座新的，崎岖荒凉的岛屿。

　　更远的地方，各方势力的那些遥遥窥探的船只，也都损失了一大片，能够完好无损的几乎没有。

　　几乎所有人，都是一脸苍白的看着远处，那座完全变成崭新模样的，一座荒凉的岛屿，脑海中仿佛还回荡着刚才那滔天的万丈巨浪。

　　“这片大海，要暴走了……”

　　“这个时代，将会变成什么样，再也没人能看清楚了！！”

　　这些人不知道百兽凯多有没有死在羽夜手中，但是毫无疑问，百兽凯多败于羽夜之手，已经是不争的事实！

　　所有人脑海中都不禁浮现出一个念头。

　　这个时代，将要彻底被改写了！


第五十一章 羽夜的喜好？

　　圣地玛丽乔亚。

　　这里是世界政府的中心，作为世界政府最高权力核心的五老星，正各自或坐或站，看着面前投射的影像。

　　这个时候，影像上正放映着岛屿不断传来轰鸣的场面，时不时有碎石四处迸溅，大海不断的掀起海浪。

　　“如果只是这种程度的攻击，是杀不死那个百兽凯多的。”

　　“看来，这个羽夜的能力应该是刚好克制BIGMOM，BIGMOM还没能发挥出她的能力，就被羽夜轰杀了。”

　　“这样的话，应该还在可控范围之内，唯独那招把岛屿和海水吸上天空的能力麻烦一点，不过青雉将大海冻结之后，问题也不大。”

　　五老星看着画面中的景象，各自喝着茶议论着，神色还十分淡然，并没有露出什么凝重的表情。

　　“这样继续打下去，凯多应该可以赢。”一名五老星喝了口茶之后，看着画面淡淡的开口。

　　然而，几乎就在他话音刚落的一瞬间，一声轰鸣之音骤然传来，整个岛屿轰然一颤，仿若一道波痕刹那间席卷大海。

　　咔嚓！！！

　　大海上掀起惊涛骇浪的同时，整个岛屿轰然碎裂！

　　“这……”

　　“一击破坏了整座岛屿？！”

　　“而且，这个能力为何如此的熟悉，感觉就像是……”

　　五老星看到这一幕，终于再也坐不住了，纷纷惊呼一声，几乎都直接站了起来，露出一抹惊愕的神色。

　　而紧接着，五老星的面色却又陡然大变。

　　当看到那天空中，突然出现了一颗近乎陨星一般的庞大陨石，轰然撕裂云层，落向大海的时候，哪怕是他们，都齐齐为之惊骇！

　　“什么？陨石？！”

　　“开什么玩笑！！”

　　“见鬼！这是什么能力？！”

　　五老星之中，有人握住茶杯的手，甚至都忍不住颤抖了一下，茶水瞬间洒落了一地，打湿了下方的毛毯，茶叶也散落在了毛毯上。

　　空无一物，只有无尽厚厚乌云的天空，突然毫无征兆的出现了一颗如此庞大的陨石，这一幕，简直就是不可思议！

　　五老星知道有一种重力果实，可以从天空拽下陨石进行攻击，但是那种拽下的陨石，和羽夜的天碍震星，根本就是如萤火皓月之别！

　　这颗陨石本身并不可怕，海军大将乃至于卡普战国等人联手，足以将其轰碎，但问题在于……它是怎么来的？！

　　难道是凭空变出来的？！

　　简直就是深思极恐！

　　哗啦啦！！

　　天碍震星落下之后，掀起了滔天的万丈海浪，席卷四面八方，投影出的画面中，这海浪也是越来越大，甚至就像是身临其境，将五老星都惊出了一身冷汗。

　　啪嗒！

　　投影到此戛然而止，显然他们派去侦查的船，已经受到了海浪的袭击，这时候不知道是否已经沉没了。

　　画面消失，五老星的表情却全都难看至极，面面相觑之下，都能看到对方眼眸中的那一丝震惊。

　　“此人……不可为敌！”

　　“幸好他不是海贼，不过听说他拥有霸王色霸气……”

　　“无论如何，尽量稳住他，他想要什么都可以给他！”

　　几名五老星你一言我一句，所有人的态度几乎都是出奇的一致，那就是不到万不得已的情况下，绝对不能让羽夜变成敌人。

　　“对了，我听战国说，这个羽夜对权力和金钱似乎都不怎么感兴趣，不过战国送上来的情报中特意提过，好像当初他专门要求，调了一名漂亮的少女海军做其副官，似乎在这方面有些爱好。”

　　“这样啊……或许可以看看从这方面着手，不过其他地方也要注意，海军中将这个军衔绝对不行，必须要更换一下。”

　　“不错，就这么办。”

　　五老星相互对视着，纷纷点头，然后就开始向世界政府以及海军下达了一条条的命令。

　　……

　　百兽凯多死了！！

　　这个消息，几乎在一夜之间，传遍了整个大海，无数海贼为之惊悚，各大势力几乎都倒吸了一口冷气。

　　哪怕是多弗朗明哥乃至于克洛克达尔这样的王下七武海，听到这个消息的时候，也几乎都无法保持镇定，近乎失态。

　　这些人都曾经在伟大航路争锋过，与白胡子，百兽凯多等人或多或少都有过交战，被白胡子百兽凯多等人击败，或者是发现自己不敌之后，退出了对伟大航路后半段新世界的争夺，转而各自发展各自的势力。

　　他们几乎无比的清楚，百兽凯多拥有何等恐怖的力量。

　　一个人单挑四皇海贼团乃至于海军多次，败北多次，被镇压和抓捕多次，却始终不死，简直就是近乎变态的怪物！

　　而现在，这样的怪物，竟然死了！！

　　无数海贼都为羽夜这个名字而闻风丧胆，甚至已经有人开始传说，四皇时代……将要迎来终结！

　　大海贼时代之前，是海贼王罗杰的时代，大海贼时代初期，是世界最强男人白胡子的时代，之后群雄并起，二十年后的今天，是四皇君临伟大航路的时代。

　　如今，四皇BIGMOM海贼团已经惨败于羽夜之手，正被海军围剿追击之中，而号称不死的四皇百兽凯多，更是败亡于羽夜手中，其手下的百兽海贼团残党，也同样被海军大将率领海军追剿。

　　这片大海，已然天翻地覆。

　　……

　　海军本部，马林佛多。

　　这里是海军元帅战国的房间，此时的战国正一脸凝重的坐在那里。

　　羽夜和百兽凯多的一战，他当然也一直在关注，直至百兽凯多死亡的消息彻底得到确认。

　　“百兽凯多……死了啊。”

　　战国站了起来，走到窗户口，看向外面的天空，深吸了一口气，似乎还有几分不太相信，好像做梦一样的感觉。

　　百兽凯多曾经单挑过海军多次，他这个海军元帅也没少和百兽凯多交手，但是却拿他毫无办法。

　　可是现在，整个海军都奈何不得的百兽凯多，竟然死了！

　　羽夜的实力，恐怕比他之前心中评估的，还要可怕的多！

　　此时的战国，心中甚至觉得不可置信，回想着羽夜出现在大海以来，发生的一系列事件，几乎觉得有些眼花缭乱！

　　战平鹰眼，压制黄猿、横扫本部中将，一拳轰飞大将赤犬，一个人击溃四皇BIGMOM海贼团，单挑击败百兽凯多，并且破了百兽凯多不死的传奇，将其硬生生的轰杀！

　　其中任何一条，几乎都是足以震撼人心的事件，可是现在，却在羽夜的身上连续发生，甚至给战国一种如梦幻般不真实的感觉。

　　这个羽夜，究竟从何而来，究竟是什么样的人物呢？！

　　原本觉得已经很熟悉羽夜了，可是现在，战国却觉得羽夜身上，似乎笼罩了连他都无法看清的迷雾。

　　天空之中，白云飘飘，战国内心中涌起了万千复杂的思绪，更多的则是接下来，该如何应对这样的局面。

　　过了一会儿之后，战国还是果断下令，让唯一坐镇海军本部的大将青雉也率军出动，前去追剿百兽海贼团残党。

　　下达命令之后，战国走到了海军本部的最高处，遥遥望着海军大将青雉率领的军舰驶向大海，深吸了一口气。

　　“还有四皇红发，四皇白胡子……那家伙真的要一打到底么？！”

　　……

　　“也就是说，那个叫羽夜的海军，是比百兽凯多更恐怖的怪物……而且，那家伙还拥有霸王色霸气……”

　　多弗朗明哥此时正呆在德雷斯罗萨的皇宫里面，低头沉吟。

　　“究竟是从哪里冒出来这样一个怪物。”深吸了一口气之后，多弗朗明哥的眼眸中露出一抹深深的忌惮，沉声道：“幸好这家伙多半和海军也不是一条心……”

　　“对了多弗，似乎从世界政府那里弄到的情报中说，这个羽夜对权力和金钱不感兴趣，而是在加入海军后不久，就特别要求，调了一名普通的海军少校做其副官。”

　　正站在多弗朗明哥身边，浑身仿若鼻涕一般黏糊糊的托雷波尔甩动着鼻涕开口道：“这个海军少校名叫艾恩，除了是海军前大将泽法的弟子之外，唯一特殊的就是……她挺漂亮。”

　　“嗯？！”

　　多弗朗明哥眉头一挑，略显惊讶地说道：“竟然有这种事？！”

　　托雷波尔挥了挥手中的权杖，鼻涕一甩一甩地说道：“很有可能啊，多弗，这个人似乎对权力和金钱都不感兴趣，但他只要是人，就应该有想要的东西才对，否则他就不是人，而是神了。”

　　多弗朗明哥发出一阵邪恶的笑声，脸上也露出了一个妖邪的笑容，“呋呋呋呋，如果真的是这样，那或许真的有点机会……”


第五十二章 赤犬与黄猿

　　伟大航路，新世界。

　　一座岛屿上，正在发生着无比惨烈的战斗，各种轰鸣之声不断的传来，肉眼可见一团团岩浆不断的爆发，一道道金色光线落下，所到之处直接轰鸣爆炸。

　　天空中乌云密布，时不时有雷火纠缠落下。

　　这里是大将赤犬与大将黄猿，两名海军本部大将，率领大量海军，和四皇BIGMOM战斗的战场。

　　万国领域有许多座岛屿，大部分都已经被摧毁了，至于这一座，赤犬和黄猿却是久攻不下。

　　即便BIGMOM受到重创，到现在还没有恢复，但是三名将星受到的创伤却并不大，再加上那些还活着的干部们，海军短时间内难以攻上去。

　　轰！！

　　赤犬一拳将一名海贼轰飞出去，岩浆迸溅之中，赤犬刚要追击，天空中忽然劈下一道雷电，轰击在了赤犬的身上。

　　“该死！”

　　被雷电击中，虽然没有受伤，但也阻碍了赤犬的追击，赤犬咬牙怒骂一声，抬头看向天空中不断劈下雷火的乌云，表情一时间阴晴不定。

　　嗖！！

　　就在这个时候，一道金色的光芒突然一个闪烁，出现在了赤犬的旁边，赫然正是海军大将黄猿。

　　“萨卡斯基，我们应该撤了，这样打下去我们的损失会更大。”

　　“但是，怎么能放过这些海贼！！”

　　赤犬握紧了拳头，岩浆不断的滴落，散发出一股让人心悸的恐怖炙热，灼烧着四周的空气。

　　黄猿无奈的摇摇头，道：“你我虽然占据上风，可是我们带来的中将们已经损失惨重，这样打下去得不偿失呢。”

　　“如果库赞在这里就好了，这些海贼全部都要被剿灭！”

　　“可问题是他不在啊，先撤退，然后重整兵力，让库赞也过来就好了，BIGMOM的伤势短时间内是恢复不了的。”黄猿撇着嘴说道，样子似乎对这场战争一点都不在意。

　　赤犬心中恼火至极，以他的性格根本不愿意撤退，但是他看得出，黄猿根本就没有认真打的意思，就他一个人拼命，也不可能打的下来。

　　实际上，黄猿比赤犬精明的多，而且黄猿的态度也是模棱两可的正义，对海贼的态度是抓了也行，不抓也行，无所谓而且不在意。

　　“撤！！”

　　无比恼火的赤犬，最终还是听从了黄猿的建议，率领海军撤退。

　　BIGMOM海贼团的海贼们，见到赤犬等人撤退，也没有去追击，反而是松了一口气。

　　如果放在以前，这些海贼都是天不怕地不怕，凶狠无比的。

　　可是，被羽夜一招地爆天星全部碾压之后，这些海贼们的锐气就被狠狠的一挫，甚至连受伤并不严重的三将星，心中都已经有了恐惧。

　　大海上。

　　几艘受损严重的军舰正摇摇晃晃的行驶着，军舰上的联络设备和电话虫，在与BIGMOM海贼团开战的时候，就不知道受到了什么能力的干扰而完全失效。

　　渐渐远离了战场，电话虫也从奇怪的‘僵死’状态缓慢的恢复着。

　　赤犬也不回舱室，而是站在甲板上，一脸愤怒的神色，道：“那个该死的羽夜，战斗如此粗心大意，明明都已经赢了，却出了这么大的纰漏，留下了这么大的麻烦！”

　　“萨卡斯基，这句话可就有点过分了哟，毕竟是人家重创了BIGMOM海贼团，我们才有机会的。”

　　黄猿站在赤犬的旁边，端着一杯茶悠闲的喝着，完全看不出刚刚还经历了一场大战。

　　“对海贼就应该赶尽杀绝，彻底贯彻正义，羽夜那家伙竟自大到取胜了就扬长而去，根本就是把海军的名号当做儿戏。”

　　“而且，那家伙不等彻底收拾了BIGMOM海贼团，就跑去攻击下一个四皇海贼团，还是百兽凯多那家伙，他是想给海军惹下多大的麻烦？！”

　　赤犬一边说，怒火渐渐消退，脸上的表情却渐渐变得难看起来，声音也越发的低沉。

　　“百兽凯多那家伙，根本就杀不死，若是羽夜将那家伙弄得疯狂起来，然后直接一走了之，留下我们海军去收拾烂摊子，那可就是天大的麻烦，海军不知道要耗费多大的力量才能镇压发疯的百兽凯多。”

　　说到这里，赤犬的表情已经彻底变得阴沉下来，似乎看到了一个非常糟糕的局面，忍不住蓦然站立起来。

　　“必须在那之前，快点将BIGMOM海贼团剿灭，这样才能腾出手来去对付百兽凯多！”

　　深吸了一口气之后，赤犬转头看向一侧的海军，喝道：“电话虫还不能用吗？！”

　　“萨卡斯基先生，已经能用了！”

　　“迅速给我接海军本部！”

　　很快，电话虫终于接通了海军本部，传讯官迅速的将战场的情况传达给了海军本部，并且将赤犬想要青雉前来支援，以迅速击溃BIGMOM海贼团的想法也传达了过去。

　　可是很快，海军本部传来回信，让联络官一脸愕然。

　　“萨卡斯基大将，库赞大将他已经离开海军本部了。”

　　“哦？！看来战国元帅和我想的一样……”赤犬惊讶了一下之后，脸上稍微露出了一丝喜色，道：“库赞什么时候出发的，何时能到这边？”

　　联络官的脸色极为古怪，道：“那个，萨卡斯基大将，库赞大将的目的地并不是这里，而是……百兽海贼团的百兽领域。”

　　“百兽领域？他去那里干什么？帮那个羽夜一起镇压百兽凯多？战国元帅是在想什么！”

　　赤犬顿时露出一脸愕然的神色，而站在一旁的海军大将黄猿，也同样是有些惊讶，露出了一个奇怪的表情。

　　下一刻，赤犬干脆直接抢过了电话虫，直接拨通了战国办公室的电话虫。

　　嘟！嘟！

　　两声之后，电话虫另一端传来了战国的声音。

　　“喂喂，是萨卡斯基吗？”

　　“是我，战国元帅。”赤犬应了一声之后，就沉声问道：“为何要让库赞去协助羽夜？！”

　　“就算库赞协助他镇压了百兽凯多，也没有任何意义，现在应该迅速剿灭BIGMOM海贼团才对！”

　　赤犬不明白战国为什么要让青雉去协助羽夜，惹毛了百兽凯多一点好处都没有，所以赤犬心中极度不满和恼火，语气也非常凌厉，甚至带着一种指责的意思。

　　电话虫的另外一端沉默了一下，然后就传来了战国的几句话。

　　原本怒气冲冲的赤犬，愤怒的表情却陡然凝固在了脸上，整个人就仿佛石化了一般。

　　而站在一旁的黄猿，则是一脸的惊愕，眼眸中露出了一丝不可思议的神色，甚至手中端着的茶，都洒出来了一些。

　　至于站在一旁的联络官，以及一些其他的海军，也都是一脸的愕然，甚至有些不相信自己的耳朵！

　　场中寂静的可怕。

　　所有人都呆在那里，一动不动，耳边似乎还回荡着海军元帅通过电话虫说的那几句话。

　　百兽凯多……死了！

　　不是被打败，也不是被镇压，而是……死了！！


第五十三章 吃下

　　羽夜力压百兽凯多，轰碎岛屿，最后凭空召唤出庞大陨石将其彻底轰杀，消息传遍大海，彻底名震伟大航路。

　　而此时此刻，羽夜所乘坐的军舰，已然越过了百兽凯多的领域，向着下一个四皇领域，红发香克斯的势力范围驶去。

　　军舰没有隐藏行踪，就是这么在大海上横行，直奔红发香克斯的势力范围，沿途之中自然也没有任何一个势力胆敢阻拦分毫。

　　一路畅通无阻。

　　军舰上，安静而优雅的舱室之中，艾恩正坐在那里，打着哈欠，一副百无聊赖的样子，时不时的看向坐在另外一边，似乎很久都没有抬起头过的羽夜。

　　羽夜正低头沉思着，或者说，如果仔细去看羽夜的眼睛，可以看到羽夜的双眼之中，似乎有无数诡异的图案在纷纷闪烁。

　　一会儿仿佛有火焰焚天，一会儿又好似冰封千里，刹那间又有雷霆万钧。

　　羽夜所看到的，或者说羽夜正在感知的，是基础元素的力量。

　　风雷水火土，这些都是最基础的元素，羽夜在火影世界就已经追溯本源，得到了所有性质变化源头的混沌力量求道玉，解析这些基础元素自然太过轻松。

　　研究这个世界的基础属性，基础规则也同样极为轻松，不过在触及时间规则，触及时间领域的时候，却还是遇到了阻力。

　　时间力量很乱！

　　这是羽夜的第一感觉。

　　此时，羽夜手中正拿着那枚时间系的回望果实，他还没有直接吃下去，而是在解析这颗恶魔果实的构成。

　　这颗恶魔果实之中，不止是单纯的时间规则，似乎还有一种奇异的力量与之融合，因为这种奇异力量的存在，故而能让普通人吃下之后，就可以直接接触到时间力量。

　　其他的恶魔果实也基本相似。

　　至于羽夜所感觉到的乱，实际上也正是这颗恶魔果实之中，所蕴含的那种纷乱无比的力量。

　　时间一直在流逝，并且未来是可以改变的，比如羽夜选择杀掉百兽凯多，就是一个未来，如果不杀，又是另一个未来，其中亿万分支，犹如恒沙亿万，无法解析透彻。

　　不过好在，没有这颗果实之前，羽夜就仿佛是雾里看花，连看都看不清晰，而得到了这颗果实之后，羽夜直接研究这颗果实，就不再是雾里看花，而是能清晰看到。

　　一直坐在那里一动不动的羽夜，一只手抓着恶魔果实放在面前，另一只手忽然轻轻的抬起，伸出两根手指，在空气中轻轻的一拨。

　　嗡！！

　　无声无息，空气忽然掀起了一阵涟漪，似乎有什么东西被羽夜碰到了，出现了奇异的旋转扭曲，但却没有持续多久，下一刻就恢复了原状。

　　打着哈欠想要睡觉了的艾恩，突然看到这一幕，一下子又来了精神，眨巴眨巴眼睛，流露出一抹好奇之色。

　　“羽夜长官，您研究出什么结果了吗？”

　　艾恩身为海军本部中校的同时，她还是一位科学家，对这个世界的各种兵器都有过研究，当然，肯定比不上那位传说中的，据说科技领先世界五百年的贝加庞克。

　　艾恩自己也曾经研究过恶魔果实，不过她什么都没研究出来，听说贝加庞克研究恶魔果实之后，似乎开发出了人造恶魔果实，她对此还是极为敬佩的。

　　“不，只是井中捞月而已。”

　　羽夜微微摇了摇头，随手抛起手中的回望果实，在手中掂量了两下。

　　观看艾恩的能力，犹如雾里看花，直接研究这颗时间系的果实，则是犹如镜花水月，虽然能看清，却如井中捞月一般，触摸不到。

　　艾恩虽然不知道羽夜是想要研究恶魔果实，还是研究时间系的力量，但她却听得懂羽夜的话，于是忍不住安慰道：

　　“想要凭观察，就研究出恶魔果实的奥秘，实在是太难了一点，等回到海军本部，您可以去科学部队，用那里的各种器材来进行试验，这样或许能找到您想要的。”

　　“不用了。”

　　然而，羽夜却直接摇了摇头，然后在艾恩有些惊愕的注视下，直接将这颗恶魔果实吃了一口！

　　“羽夜长官！！”

　　看着这一幕，艾恩顿时忍不住惊呼出声，甚至下意识的就冲上前来，想要阻拦羽夜，但是羽夜却眉头一皱，已经吃下去了。

　　“这玩意的味道，还真是……特别。”

　　嘴角抽动了一下，羽夜表示真的不想再体会一次了，于是伸手一握，这颗恶魔果实就直接崩碎，化作无数的碎屑，然后直接没入了羽夜的体内，仿佛和羽夜的身体直接融合。

　　看着这一幕，艾恩顿时眼睛瞪得大大的，一脸惊骇之色。

　　虽然羽夜展露的能力繁多，她不知道羽夜究竟拥有什么恶魔果实能力，但显然，羽夜应该是一位能力者！

　　恶魔果实不能吃两颗，否则必死无疑，在这个世界几乎就是定理，而羽夜竟然就这么吃下了两颗恶魔果实？！

　　“怎么了？”

　　羽夜注意到艾恩的表情，顿时有些奇怪的问道。

　　艾恩呆呆的看着羽夜，稍微有些结巴地说道：“羽……羽夜长官，您没事儿？！”

　　“我有什么事？”

　　羽夜更有些莫名其妙，不过转念一想，就立刻明白了艾恩在想什么，顿时忍不住一笑，屈指在她的额头上敲了一下。

　　“好像跟你说过，我并非恶魔果实能力者吧，况且……”羽夜耸耸肩，实际上就算吃下两颗恶魔果实，对羽夜而言也并没有什么。

　　吃下两颗恶魔果实会死，在羽夜看来多半是两颗恶魔果实之中蕴含的规则冲突，除了黑胡子蒂奇体质特殊之外，没人能承受。

　　既然黑胡子都能承受，那更别说羽夜，估计就算恶魔果实的冲突再严重十倍，也不可能让羽夜受到什么影响。

　　艾恩眨巴眨巴眼睛，虽然还是有些不信，但是看着羽夜吃下了刚刚那颗恶魔果实，的确一点事儿也没有，不由得只能相信这个荒诞的事实。

　　“可是，羽夜长官，刚刚那颗恶魔果实，是时间系的回望果实，几乎纯粹就是一种辅助能力……不，连辅助能力都算不上，除非是用来探查情报，否则完全就是一颗废品果实啊。”

　　艾恩之前帮羽夜搜集过时间系恶魔果实的各种信息和资料，当然是认识这颗回望果实的。

　　对羽夜而言，哪怕羽夜真的需要回望果实的能力，也完全可以直接赏赐给某个属下去吃，以羽夜的身份，吃下这样一颗果实，实在是太浪费了。

　　羽夜明明可以选择一颗更好的恶魔果实的。


第五十四章 时间力量

　　军舰的舱室之中。

　　羽夜正静静的站在那里，眼眸中仿佛有无数的画面不断的闪过，羽夜仿佛身处一个奇异的状态，他周围的时间流速，和外界的时间流速变得截然不同。

　　完全就是一瞬间，羽夜从那种状态退出的时候，刚好听到艾恩说完废品果实这几个词。

　　而实际上，羽夜在那种状态下，却看到了岁月！

　　一个瞬间，便看到了无数岁月！

　　回望果实这种毫无实际能力的恶魔果实，在羽夜的手中却化为了用来撼动时间的强大助力！

　　艾恩并不知道羽夜在这一瞬间，掌握了什么样的能力，也无法看到羽夜在这一瞬间看到的画面。

　　“废品果实？”

　　从那种状态退出，刚好听到艾恩的话之后，羽夜脸上不禁露出了一抹轻笑，然后摇了摇头，道：“可没你想得那么简单。”

　　没吃下回望果实，仅仅只是感知它，观察它，研究它，就仿佛井中捞月，能够看清却无法触摸，但是当羽夜真正吃下它的时候，借助它的力量，就能够真正的从井水中捞起月亮！

　　这一刻，对羽夜而言，时间规则似乎已经无比清晰可见，他的眼眸中，赫然可以看到一条条奇异的丝线。

　　这丝线并不是空间形态，而是以一种奇异的方式，存在于空间的夹缝之中，之前羽夜在观察回望果实良久之后，若有所思的用手指去轻轻拨动，实际上就是想要触摸这些线条。

　　而最终，羽夜虽然触摸到了，但却没能将其抓在手中。

　　“呃，它不是一颗，能够看到过去发生的事情的果实么，这种专门用来搜集情报的辅助果实，您完全可以找个下属去吃的啊。”

　　艾恩还是一脸惋惜的神色，显然对羽夜吃下回望果实这种，近乎没什么用的果实，心中觉得极为痛惜。

　　“能够看到，就能够触摸到，能够触摸到，就能掌控到……”

　　羽夜看着艾恩微微一笑，一边说着，一边随手拿起了身边的一只茶杯，放在自己的手中，两只手轻轻的一搓。

　　无声无息，这只茶杯便被羽夜双手直接搓成了粉末，飘然散落。

　　而就在下一个瞬间，羽夜忽然目光一闪，冲着那散落在地面上的粉末屈指一弹。

　　嗡！！

　　这一指就仿佛弹中了什么东西，陡然让空气嗡鸣了一声，一股奇异的波痕荡漾开来，刹那间将地面上那团粉末笼罩在了其中。

　　艾恩奇怪的看着这一幕，下一刻她却蓦然露出了一抹震惊之色，因为她看到了，地面上这团粉末，在扭曲之中忽然开始了诡异的收缩，然后再一次变成了一只完好无损的茶杯！

　　这一幕，就好像时间回溯一样！

　　如果换成其他人，可能还不敢肯定这是时间能力，但是作为退退果实能力者，本身就拥有让时间倒退的能力的艾恩，对这种力量实在是太熟悉了，这分明就是时间倒退！

　　“这……这怎么可能……您吃下的明明是一颗回望果实，只是能看到过去，并不具备让时间倒退的能力才对，难道是恶魔果实图鉴记错了？！”

　　艾恩的小脸上还带着一抹难以相信的神色。

　　羽夜随手一招，地面上的茶杯便飘然飞回了羽夜的手中，羽夜随手一捏，这个茶杯再次崩碎，然后又一次复原。

　　“别人做不到，我未必做不到，我和你所见到的任何一个人都不同，所有的标准在我的身上都不适用。”羽夜把玩着崩碎又复原的茶杯，轻笑而随意的说了一句。

　　听到羽夜的话，艾恩震惊之色稍稍平静了一些，想到羽夜做到的那么多不可思议的事情，于是露出了一个若有所思的表情。

　　而羽夜则是不断把玩着那个杯子，时而沉吟，时而疑惑，时而沉思，最后却又露出了一抹恍然之色。

　　因为羽夜并不是吃下什么时间果实，而是一颗本不具备掌控时间能力的回望果实，所以羽夜掌控时间，是凭借自己的力量去强行逆转时间线的。

　　而这样的好处在于，一切力量都掌握在羽夜之中！

　　意思也就是说，羽夜不只是在这个世界可以掌握时间，即便回到了世界规则不同的火影世界，也同样可以掌握时间！

　　不过这种时间力量，对羽夜的身体虽然也能起作用，但是对羽夜消耗的本源之力却无法起到恢复作用，之前羽夜用艾恩的能力做实验的时候就已经发现了这一点。

　　尽管艾恩能把羽夜的身体变小，但是羽夜体内那因为过度使用夜凯而消耗的本源力量，却在这种时间倒退的力量之下一动不动。

　　“时间倒退，时间加速，时间静止……我只能动用时间倒退的力量，而且还无法倒流过长的时间。”

　　“不过随着我的力量慢慢恢复，能够掌握的时间力量也会越来越强，其他几种能力也可以慢慢掌握。”

　　心中这些念头不断的闪过，最终思绪缓缓归于平静。

　　羽夜将再次恢复原状的杯子放回了桌子上，冲着身边的艾恩随意地问道：“距离下一个四皇领域还有多远？”

　　“已经快到了！”

　　艾恩冲着羽夜恭敬的点头道。

　　听到艾恩的回答，羽夜随意的走到了舷窗边，透过舷窗看向外面的大海，嘴角微微扬起了一丝微笑。

　　接下来是……四皇，红发香克斯！

　　……

　　大海上，波澜壮阔，一望无垠。

　　在无数势力的密切关注之下，羽夜所乘坐的军舰，终于来到了第三位四皇，红发香克斯的势力范围。

　　“终于……来了！”

　　当羽夜的军舰抵达四皇红发海贼团势力范围的这一刻，世界所有的目光再一次汇聚于此。

　　尽管早就知道，羽夜的下一个目标可能就是红发香克斯，但是当羽夜真正到达的时候，还是让无数人忍不住深吸了一口气，心中感到沉甸甸的。

　　四皇BIGMOM，四皇百兽凯多……现在轮到了四皇红发香克斯！

　　这位横空出世的海军本部中将羽夜已经击溃了两位四皇，现在还剩下的四皇红发香克斯，以及四皇白胡子，两位四皇之中……有人能挡住他的脚步吗？！

　　四皇红发香克斯，曾经和世界第一大剑豪鹰眼战平，曾经是海贼王罗杰船上的见习船员，虽然在东海丢了一条手臂，但是却依旧屹立于世界巅峰，被尊为最霸气的男人！

　　“羽夜连败两位四皇，已然势不可挡，若是红发香克斯再败，那……就只剩下那位白胡子了。”有人望着羽夜的军舰驶入四皇红发香克斯的势力范围，不由得颤声开口。

　　另外一边，有人却摇了摇头，道：“每一位四皇，都是屹立在巅峰的存在，能力全都各不相同，绝对不能小看任何一位四皇。”

　　“羽夜能杀死百兽凯多，攻击力或许比白胡子更强，但攻击力可不能代表一切……或许他胜不过红发的剑，也说不定。”

　　“没错，这片大海上，能力者相互克制，能连胜两位四皇已经是近乎不可思议了，他想击败四皇红发，再去挑战那位白胡子，恐怕没那么容易。”

　　不光是红发海贼团势力范围的人们，所有关注着羽夜军舰的势力，也全都在沉声议论着。

　　“可是，若他真的赢了红发呢……”

　　“还有白胡子。”

　　“若是再赢了白胡子呢？”

　　听到这句话，之前那个声音的主人沉默了一下，然后抬头看向遥远的天际。

　　“那……他就是新的，世界最强！”

　　……

　　羽夜的军舰驶入了四皇红发香克斯的势力范围，一路畅通无阻，没有任何人前来阻拦，也没有人敢阻拦。

　　即便是那些无法无天的海贼，此时看到这艘军舰，也都露出惧意。

　　军舰跨过了数个岛屿之后，终于缓缓的接近了四皇红发海贼团势力范围的中心！

　　此时此刻，军舰上。

　　羽夜不知何时来到了甲板上，正静静的站在那里，遥遥望着远处。

　　此时的羽夜，恢复的力量已经渐渐达到了三分，如果说之前还有人能够抵挡他的话，那么现在，这个世界真正没什么人能够再抵挡他了。

　　而接下来，他的力量恢复速度还会越来越快，直至彻底恢复。

　　艾恩正站在羽夜的身边，美眸中光芒流转，流露出一种无法用语言形容的情绪，遥遥望着前方那座岛屿。

　　军舰上，其他海军也都是深吸了一口气，看着前方那座岛屿，流露出一种梦幻般不真实的感觉。

　　马上将要遭遇的，就是第三位四皇了……

　　跟随羽夜出海，亲眼见证羽夜连败两位四皇，最终走到了这里，即便这些海军们的实力没有太大的提升，但眼界却已经截然不同了。

　　轰！！

　　在无数人紧张的注视下，羽夜乘坐的军舰，终于缓缓靠岸！


第五十五章 霸王色！

　　艾恩没有登上岛屿，羽夜一个人迈下军舰之后，便踏上了这座岛屿，然后平淡的迈步，向着前方走去。

　　此时的岛屿上，以及岛屿的四周，都有无数人在关注着羽夜，不过却没有一个人上前。

　　看着一袭白衣，丝毫没有百兽凯多和白胡子爱德华纽盖特那种威猛之势的羽夜，红发海贼团的一些新人，各自都露出一丝不太相信的神色。

　　“就是他，杀死了百兽凯多，打败了BIGMOM海贼团么？”

　　“从外表上一点都看不出来啊，看不出特别强的样子，也无法感知到什么特殊的气息……”

　　不少红发海贼团的新人遥遥注视着羽夜，甚至有人还露出一分跃跃欲试的样子，不过却被旁边的一些红发海贼团的资深海贼喝斥。

　　这座岛屿上的建筑都非常简单，没有什么皇宫王城之类，羽夜从海岸的沙滩上一步一步走去，很快就来到了一处开阔的空地上。

　　红发海贼团的干部们，几乎都是分站在旁边。

　　平时他们和香克斯的关系，就像索隆山治和路飞那样，没有什么尊卑之分，都像兄弟一样，经常还会开玩笑。

　　但是，在这种场合，香克斯是船长，四皇红发海贼团的船长，四皇之一，而他们则都是船员。

　　“老大，他来了。”

　　“我知道了。”

　　红发香克斯正低头坐在那里，听到身边人的话，只是微微点了点头。

　　这时候，大部分红发海贼团的干部，看向羽夜的目光都带着敌意，虽然他们不少人，额头都溢出了一丝冷汗，但是却没有一个后退。

　　所有人，都是极为坚定的站在那里，没有上前阻拦羽夜，但是也没有人退后。

　　羽夜扫了一眼这些海贼们，倒是能认出一些稍显熟悉的面孔，不过记忆已经很久远，也很模糊了。

　　直到目光落在最中心，也是最后方的红发香克斯身上，羽夜的目光才稍微停顿了一下，同时脚步也忽然停了下来。

　　此时此刻，所有的目光都落在羽夜的身上，时间仿佛凝滞了一般，就连红发海贼团的干部们，额头都有汗渍，更别说那些新人，更是连大气都不敢喘一口。

　　羽夜看向红发香克斯的时候，香克斯却在低着头，并没有抬头看向羽夜，但是在下一个瞬间，他的嘴角却忽然微微一扬。

　　嗡！！！

　　一股无形的波痕从香克斯的身上荡漾而起，大地上的尘埃和沙粒，忽然之间嗡鸣作响，撕裂震颤。

　　这股无形的波痕扩散开来，并没有让其他任何人受到影响，而是完全锁定了羽夜一个人，轰然落在了羽夜的身上。

　　霸王色……霸气！

　　红发香克斯的霸王色霸气，自羽夜出现之前，一直是大海上公认的最强，身为四皇之一的他，也被人称为最霸气的男人！

　　而感受到这股霸王色霸气，红发海贼团站在旁边的那些干部们，却都面色微微一变，甚至有人已经握紧了各自的武器，做好了战斗的准备。

　　“老大干嘛用霸王色……别致的欢迎仪式么？”

　　“管他呢，别忘了这家伙可是个海军。”

　　“说起来，似乎听说这家伙也有霸王色霸气，而且也很强，不过……我们的老大虽然是个笨蛋，但是霸王色霸气还是没人能超过他的。”

　　一群干部们感受着这股霸王色霸气，都纷纷目光闪烁。

　　而在岛屿上和岛屿之外，多个势力隐藏在暗中的侦查人员，虽然大部分都感觉不到霸王色霸气的存在，但是却都能看到，天空在刹那间变了！

　　原本晴朗无云的天空，一瞬间风卷云动！

　　“这个应该是……霸王色霸气！”

　　“红发和羽夜，已经动上手了吗？！”

　　此时此刻，所有关注着这座岛屿的人，包括各大势力，都是神色陡然一凝，不敢有丝毫的分心。

　　嗡！！！

　　霸王色霸气，肉眼看不到什么形态，但是在精神层次和气势的感知上，却犹如山崩海啸一般，汹涌而来！

　　所有曾直面过红发香克斯的人，都对红发香克斯的霸王色霸气相当敬畏，能够抵抗红发香克斯的霸王色霸气的人，几乎各个都是有名号强者，至于其他人，一瞬间就会失去意识！

　　这就是霸王色霸气，君临天下，万物臣服！

　　而当这股霸王色霸气落在羽夜身上的时候，却并没有影响到羽夜，甚至无法让羽夜那在风中微微飘动的宽松白袍，出现颤抖。

　　“霸王色的霸气……的确比百兽凯多和BIGMOM要强很多，不过这个欢迎仪式倒是很别致呢。”

　　在这股霸王色霸气的冲击之下，羽夜却没有露出什么愤怒之类的表情，反倒是嘴角微微一扬，然后眼眸中一抹光芒骤然一闪而过。

　　嗡！！！

　　下一个瞬间，一股更加恐怖的霸王色霸气，陡然从羽夜的身上轰然升腾而起，向着四面八方冲击而去。

　　刹那间，羽夜脚下的大地直接出现了裂痕，飞沙走石间，天空中那汇聚而来的乌云，则是被这股气势轰然冲散，再一次出现了晴朗的天空！

　　而感受到这股霸王色霸气的刹那，在场的红发海贼团的干部们，目光或沉着或轻淡，并没有露出什么吃惊之色，因为早就知道羽夜拥有霸王色霸气。

　　但是接下来的一瞬间，两股霸王色霸气的相互冲突，却让在场的所有红发海贼团的干部们，都是面色陡变！

　　轰！！！

　　羽夜和香克斯的两股霸王色霸气，轰然撞击到了一起，让空气陡然扭曲变形，就仿佛两只无形的拳头，轰然撞击到了一起。

　　咔嚓！咔嚓！！！

　　两人之间的地面，陡然间崩碎开来，无数碎石细沙直接在两人中间升起，这些碎石细沙并非散乱的状态，而是好似时间静止一般，被定格在空中！

　　红发香克斯的霸王色霸气，明显比百兽凯多和BIGMOM的霸王色要强，他的霸王色霸气同样能直接撼动物质，甚至让船舷的木板出现裂痕，于是两股霸王色霸气的碰撞，陡然陷入了一个无声的僵持。

　　没有飞沙走石的场面，但是却有无数石子沙土悬浮于空中！

　　这一刻，哪怕是普通人站在这里，都能体会到一种恐怖的，仿佛压抑到极致的感觉。

　　整个场中，就仿佛化为了一座即将爆发的火山！

　　在这气势的压迫之下，没有任何人能再说的出话来，包括红发海贼团的那些干部们，也要全力集中精神，才能勉强抵御这股压力。

　　所有人眼眸中几乎都带着震惊之色，显然没想到，羽夜的霸王色霸气竟然这么强，竟然能和红发香克斯的霸王色霸气，形成这种僵持的局面！


第五十六章 那一丝孤寂

　　岛屿上。

　　两股霸王色霸气僵持之中，红发香克斯已经不知何时站了起来，不过他却依旧是微微低头的状态。

　　不是他轻视羽夜，也不是他不想抬头，而是两股气势的僵持间，两股霸王色霸气的僵持间，他想抬头也做不到了！

　　没有人能体会到，此时的红发香克斯身上顶住的压力何其之大。

　　气势方面的对拼，虽然一般不会让身体受伤，但是受到的压力却更甚于身体方面的对拼！

　　此时的红发香克斯，心中也是无比的震惊，显然没想到，羽夜的霸王色霸气竟然会如此之强，甚至比他见过的任何人，包括他的船长海贼王罗杰，还要强！

　　这家伙……绝对不是什么海军！

　　几乎就是和羽夜的霸王色霸气碰撞的一瞬间，香克斯心中就直接肯定了他的猜测。

　　皇者之间，有时候仅凭气势，就能明白对方是什么样的人。

　　至少香克斯在羽夜身上所感受到的，没有哪怕一丝一毫的屈服之意，有的只是那种，仿佛凌驾于一切之上，俯瞰一切的傲然！

　　好似这个世界的一切，都不能让羽夜低头！

　　嗡！！！

　　两股霸王色霸气的僵持没有多久，几乎也就是几个呼吸的时间，香克斯的霸王色霸气，终于被羽夜的霸王色霸气轰然击溃！

　　哪怕是这个世界最霸气的男人，红发香克斯的霸王色霸气，也无法和羽夜的气势相抵抗，毕竟，羽夜早已凌驾于一个世界之上！

　　就在香克斯的霸王色霸气出现颓势的时候，在场的所有红发海贼团的干部们，心中就暗叫不妙，但是却根本无力去做什么，也不能去做什么。

　　胜就是胜，败就是败！

　　轰！！

　　香克斯的霸王色霸气轰然溃散的瞬间，羽夜脚下的大地终于崩裂翻腾，刹那间飞沙走石，连同之前凝滞在空中的那些石子沙粒，全部轰然向着四面八方冲击而去。

　　嗤！

　　一道仿若流星般的光芒陡然一闪而过，那掀起的沙尘便陡然定格在了那里，然后向着两侧蓦然溃散。

　　沙尘溃散之后，天地之间终于又渐渐的恢复了平静，羽夜的霸王色霸气也没有继续向着四周扩散，而是一发即收。

　　场中一片寂静。

　　所有人的目光，都落在正微微低着头的红发香克斯，以及另外一侧平静站在那里，直视前方的羽夜身上，眼眸中都还带着一分难以置信的神色。

　　要说有人能在力量方面胜过红发香克斯，没有多少人会惊讶，因为这个世界有百兽凯多这种变态，以及世界最强男人、白胡子爱德华纽盖特。

　　可是，在霸王色霸气方面胜过红发香克斯，这就让所有人都有些难以置信，因为多少年来，在这片大海上，从未有人能比香克斯更霸气！

　　香克斯的霸气，一直都是大海公认的最强！

　　可是现在，这个最强赫然被羽夜硬生生的打破了！

　　超越香克斯的霸王色霸气，这代表了什么？！

　　在场的所有人，看向羽夜的目光中，都不禁流露出了一抹震惊和不可思议，他们也几乎都想到了香克斯刚刚所想的事情。

　　羽夜这样的人，怎么可能是海军！

　　而就在所有人都一脸震惊和难以置信，有些不知道该做什么的时候，一直站在那里的香克斯终于缓缓抬起了头。

　　而随着红发香克斯微微抬头的这个动作，在场的所有人，目光也都随着红发香克斯一起，落在了羽夜的身上。

　　尽管心中还有些不可置信，但是在场的人却都已经握紧了自己的武器，目光中流露出一抹凛然，已经做好了下一刻就出手攻击的准备！

　　局势一触即发！

　　红发香克斯在四皇之中，毫无疑问是最近似于正常人的一个，无论白胡子还是百兽凯多，又或者是BIGMOM，几乎都是体型高大的巨人。

　　唯独红发香克斯，更像是个普通人。

　　而香克斯的身高和羽夜相似，如果把两个人扔到人群里面，几乎都无法认出，一个是君临大海的四皇，另一个更是曾主宰一个世界。

　　羽夜对红发香克斯的兴致，倒是比对百兽凯多以及BIGMOM等人的兴致高很多，否则他得到时间能力之后，或许都懒得再来这里了。

　　“这家伙的面子果实还真是挺强的，连我都想给他一个面子了。”看着红发香克斯的样子，羽夜心中想到了前世某个梗，忍不住心中轻笑。

　　而几乎就在羽夜轻笑的同时，站在羽夜前方的红发香克斯，也突然哈哈一笑，让那种仿佛一触即发，近乎凝滞的气氛陡然一缓。

　　“哈哈哈，我的霸王色霸气竟然被击溃了，这可还是头一次呢。”香克斯毫无自己的霸王色被击溃之后的那种凝重，反倒是一脸轻松的看着羽夜，笑着说道：“要不要来喝一杯？！”

　　听到香克斯的话，羽夜顿时一脸古怪。

　　喝一杯？

　　这家伙果然是神经大条，前一刻还是要打架的样子，下一刻突然冒出这么一句，倒还挺有意思的，羽夜的嘴角扬起一丝弧度。

　　在场的其他人似乎已经习惯了香克斯的神经大条，没有露出什么奇怪的表情，只是还是有人嘴角抽动，一头黑线。

　　“好。”

　　轻笑着摇摇头后，羽夜一脸随意地说道。

　　见到羽夜答应了，香克斯脸上的笑容更盛了一些，同时也更加肯定了他的猜测，羽夜这样的人，根本不可能是海军。

　　哪怕击溃了BIGMOM海贼团，杀死了百兽凯多，也多半是羽夜在凭自己的想法，随心所欲，而不是什么服从海军的命令。

　　其他人见到羽夜竟然点头了，纷纷有些愕然，显然没想到，羽夜并没有传说中的那么凶残什么的，反倒是给人一种，仿佛对一切都看的很淡的感觉。

　　气氛顿时平缓了不少。

　　实际上，香克斯看似神经大条，但是内心到现在都还无法平静下来。

　　并不是因为羽夜的霸王色霸气，而是因为香克斯之前在羽夜的气势中，除了感觉到霸道和冷傲之外，还感觉到了一丝淡淡的孤寂！

　　那种孤寂，香克斯只在世界第一大剑豪鹰眼的身上，感受到过，而且也远不及羽夜身上流露出的那么强烈。

　　鹰眼屹立在所有剑士的顶点，所以有一丝孤寂之意，而羽夜……从他横空出世，到现在不过数月时间，这一丝孤寂从何而来？！

　　这分明是一种，凌驾于世界之上的孤寂！

　　而看羽夜的年纪，不过二十岁左右，霸王色霸气可以解释，强大的实力也可以理解，只是这一丝淡淡的孤寂，让香克斯有些难以理解。

　　拥有强大的实力，心态冷傲很正常，但是孤寂，必定是在某一方面登临巅峰，俯瞰一切的时候，才会有的心态。

　　难道说，羽夜曾经是一位皇帝，或者是天龙人，或者是什么世界政府的五老星？

　　越想越不可能，香克斯在心中不断的摇头，也越发的困惑。


第五十七章 酒

　　拿过了一坛酒之后，香克斯摇了摇头，将自己脑海中的困惑先压了下去，然后转身看向羽夜，笑道：“这是我家乡的水酿造的酒，我走遍大海，再也没找到比这更好的美酒了，尝尝吧。”

　　说着，香克斯就要将一个杯子递过来。

　　羽夜扫了一眼香克斯拿着的酒坛，微微摇头，然后突然伸出手指虚空一挑，酒坛中的酒便突然受到了某种吸引，一下子飞了出来，悬浮在半空之中。

　　晶莹的液体在阳光的照射下莹莹生辉，即便是见多识广的红发海贼团众人，看到这一幕也都不禁啧啧称奇。

　　“抵消了重力……不，是引力吗？”

　　“但，就算是这样，也不可能从星空中拽下一颗星星，那一幕还是有点太夸张了，这家伙总之还是非常危险啊。”

　　红发海贼团的干部们并没有退到很远的地方，而是让开了一片区域，各自站在周围，围成一圈，中间则是香克斯和羽夜两人。

　　实际上，在场的人都清楚，香克斯是四皇之一，而羽夜又击败了两位四皇来到这里，这一战谁都不可能避。

　　香克斯是四皇之一，君临大海的皇者，若是在这种情况下选择避战，那么他就根本担不起皇者的名号！

　　现在的场景，不过是暴风雨来临的前奏而已。

　　看着场中一脸淡然的羽夜，以及一脸轻笑的红发香克斯，在场的其他人都是一脸凝重之色。

　　“待会儿打起来，你们觉得老大能赢吗？”一名红发海贼团的干部小声开口。

　　“你这家伙，对我们老大那么没自信么。”另一人轻哼道。

　　之前说话的那人深吸了一口气，摇摇头，道：“不，我只是……那家伙毕竟杀了百兽凯多。”

　　“没事的，这只能证明他的攻击比白胡子还要强，并不能证明其他什么东西，凯多和BIGMOM……可都不够灵活啊。”

　　又一名红发海贼团的干部沉声开口。

　　羽夜与凯多的交战过程，因为是在岛屿的中心交锋，所以大部分人都不知道具体情况，只是看到最后羽夜不知道用什么招数轰碎了岛屿，而后又用更匪夷所思的能力，召唤出一颗令人震撼的陨石，轰杀了百兽凯多。

　　而羽夜和BIGMOM的交战过程，因为是在蛋糕岛的边缘，所以军舰上还有影像电话虫记录了影像，并且传递了出去。

　　而根据这些，无数势力分析之后，都认为羽夜应该属于高攻低防的类型，攻击力之强甚至还要强于白胡子，连百兽凯多都无法抵御羽夜的攻击，败亡于羽夜之手！

　　至于羽夜的防御，大部分人都认为应该不怎么样。

　　在这片大海上，防御最强的毫无疑问便是百兽凯多，攻击最强的，在羽夜出现之前，公认为白胡子爱德华纽盖特，能力最诡异和危险的，则是BIGMOM。

　　而最灵活的，毫无疑问是红发香克斯！

　　“没错，他的攻击力虽然很强，但是……却不一定打得到老大，而且别忘了，老大的剑术也是很强的，我倒是担心老大等会儿手下留情呢。”

　　“别扯，那家伙杀了凯多，可没你说的那么弱，老大肯定也要全力以赴的，不过老大的胜算应该更大一点。”

　　几名红发海贼团的干部议论纷纷，而红发海贼团的副船长，据说也是这个世界智商最高的人的本、贝克曼，则是一直一语不发，低头沉吟。

　　场中。

　　香克斯看到羽夜屈指一挑，就让酒水悬浮到了空中，顿时目光闪烁，露出了一丝惊叹之色。

　　“哦哦，这场面还是第一次看到呢。”

　　“是吗？引力果实和重力果实，以及飘飘果实，这三种恶魔果实能力者，你不会没遇到过吧？”

　　羽夜屈指一弹，悬浮在空中的酒液分离出了一团，落在了他的口中，同时冲着香克斯淡淡一笑。

　　“引力果实听说过，后两种……我倒是的确见过。”

　　香克斯拿起一个杯子，随手在空中一捞，杯子便装满了酒液，然后他咕嘟咕嘟的一口灌下去，嘿嘿一笑，眼眸中闪过了一丝怀念和遗憾。

　　飘飘果实是金狮子的能力，香克斯曾经在海贼王罗杰的传上呆过，当然不可能没见过金狮子。

　　倒是重力果实，应该就是原著中那位后来世界征兵的海军大将，藤虎的能力，看香克斯那一分遗憾，似乎曾经遇到过藤虎，多半想要拉藤虎上船，然后被拒绝了。

　　想到这里，羽夜的脸上露出一抹若有所思的表情，当然，这也只是他的猜测，具体是怎样的，羽夜倒也懒得问。

　　“这酒还可以。”

　　又尝了一点之后，羽夜微微点头。

　　无论在火影世界还是在海贼世界，他虽然对茶更热衷一点，不过也能分辨得出两个世界的区别。

　　海贼世界，到底是水的世界，整个世界几乎就没有所谓的陆地，全部都是岛屿，水元素可谓是远远胜于其他元素。

　　这个世界的茶或酒，都显得更加轻灵一些。

　　想到火影世界之后，羽夜眼眸中闪过了一丝怀念，然后忽然微微一笑，冲着悬浮在空中的酒水伸手一指。

　　“尝尝这个。”

　　嗡！！

　　酒水无风自动，好似一缕奇异的能量从天地间被吸引而来，不断的注入其中，让晶莹剔透的酒液，更沾上了一分仿若梦幻般的光泽。

　　“哦？！”

　　看到这奇异的一幕，香克斯眼睛一亮，也没有任何怀疑，直接就用酒杯一捞，然后灌了一口。

　　就是这一口，立刻就让香克斯的目光大亮，仔细感觉了一下之后，更是露出了一丝惊异之色。

　　“这样的酒……你刚刚做了什么？！”

　　“没什么，只是加入了一点生机。”

　　羽夜微微一笑，刚刚那一下，是他从天地间摄来一份自然能量，注入了酒水中，并不是突发奇想，曾经在火影世界的妙木山品味过一次充满自然能量的茶酒之后，羽夜就一直挺喜欢这个味道。

　　他完成仙人之体，可以自由控制自然能量之后，也经常自己制作。

　　而完全不懂得仙人模式以及自然能量的香克斯，饮下这种酒竟然也没有任何要石化的迹象，看来是轻而易举的就控制吸收了，倒也不愧是这个世界的巅峰强者。


第五十八章 战斗再起！

　　能控制自然能量可不是一件容易的事情，看来这个世界的人，体质果然都远强于火影世界的忍者，再加上香克斯又是巅峰的强者之一，控制吸收倒是轻而易举的样子。

　　“生机？是啊，的确有一种充盈的生命力……”

　　香克斯听到羽夜的回答，目光大亮的看着空中悬浮的酒液，忍不住用酒杯连续捞了几次，接连灌下之后，他才擦了擦嘴角，露出一丝满足之色。

　　见状，羽夜扫了一眼空中剩余的酒液，没有再喝的意思，而是轻轻的一挥手，剩下的酒液就忽然化作无数水汽消散。

　　这一幕顿时看的香克斯大为可惜。

　　“这样可太浪费了啊。”

　　“能打赢我，就给你做一百坛。”羽夜不以为意的看向香克斯。

　　香克斯嘴角微微扬起，目光中似有光芒闪过，道：“虽然我不想打架，不过既然你有兴，奉陪便是。”

　　话音刚落，香克斯的身上，一股霸王色霸气又一次微微涌动，虽然没有汹涌而起，却也环绕其身，气势凛然！

　　而且，虽然香克斯说着不想打架，但实际上，他眼眸中闪烁着的，却是无比强烈的战意。

　　曾经他和鹰眼比试剑术，战成平手，后来听说羽夜和鹰眼也战成平手，那时候他就有和羽夜较量一番的想法。

　　不过可惜羽夜成为了海军，而他也没有主动去挑衅海军，掀起一场旷世大战的想法，于是就按下了心中的念头。

　　让他没想到的是，还没过几个月，羽夜就直接出海，而且一出海就惊动天下，先败四皇BIGMOM海贼团，再败四皇百兽凯多，携一股横扫无敌之势，来到了他这里。

　　相比起羽夜，香克斯的战意更强烈的多！

　　看着这一幕，在场的红发海贼团的干部们，终于纷纷站立了起来，深吸了一口气，目光凝重。

　　“终于要开始了……”

　　“都退后吧，看起来应该问题不大，别在这里干扰香克斯的发挥。”

　　贝克曼看了一眼香克斯和羽夜，沉声开口之后，便带着其他人向着更远的地方退去。

　　和之前的百兽海贼团的海贼们不同，他们并没有直接退出这座岛屿，而是退到了一个能观战的高地上，遥遥望着场中，神色凝重无比。

　　香克斯的手，不知何时已经搭在了自己腰间的剑身之上，然后轻轻的握住了剑柄。

　　也就是在这一瞬间，场中的气氛，陡然一凝！

　　嗡！！

　　当香克斯拔剑的一刹那，一股凛然剑意冲天而起，浩浩荡荡，刹那间让天空中飘过的一团白云，蓦然一分为二！

　　与此同时，沉重的气息蔓延开来，天空中渐渐的开始乌云汇聚，形成了一片厚厚的云层。

　　感知到香克斯的剑意，羽夜目光微微一闪，伸手虚空一抓，然后轻轻的一抽，金色的光芒一闪而过，天从云剑骤然浮现而出，就仿佛是从虚空中蓦然抽出来一把剑！

　　天从云剑出现的刹那，羽夜的剑意也是嗡鸣之中，蓦然升腾而起，羽夜脚下的大地直接出现了四道裂痕，以羽夜为中心，向着四个方向蔓延而去。

　　看到羽夜手中的剑，香克斯双眼微微一亮，虽然听鹰眼说过羽夜的剑，但是毕竟没有亲眼见过。

　　仔细观察之下，他能感知到这把剑之中，似乎本身就蕴藏了一股恐怖的能量！

　　而且，羽夜的剑意也让他很是惊叹，虽然他觉得这股剑意的强度还比不上他，但是羽夜的剑，似乎比他的剑还要霸道！

　　“好霸道的剑！”

　　红发海贼团中也有其他的剑豪，看着场中的羽夜和香克斯，感知到羽夜的剑意之后，纷纷露出了一抹惊异之色。

　　“是吗？那他的剑和老大比起来谁更强？”有人忍不住问道。

　　一名剑豪目光闪烁了一下，沉声开口道：“虽然他的剑意比老大还要霸道，不过强度方面似乎还差一点……不，应该是差了一个境界。”

　　听到这句话，在场的人都微微松了口气，虽然都知道羽夜斩杀百兽凯多用的是其他招数还有召唤陨石的能力，但听到羽夜的剑术比香克斯差了一个境界，还是觉得香克斯的胜算似乎大了一些。

　　而此时此刻，不只是红发海贼团的干部们，其他那些已经退到岛屿之外，乃至于各个瞩目于此的势力，也都齐齐惊动。

　　原本看到羽夜落到岛上后，除了霸王色霸气碰撞了一下，就没有其他动静了，都还有些奇怪。

　　“终于……开始了！”有人目光闪烁。

　　“是香克斯能继续坐稳四皇的位置，还是那位海军中将羽夜能延续不败神话，再败第三位四皇？！”也有人脸上露出了敬畏之色。

　　……

　　此时此刻，岛屿上。

　　“如此霸道的剑，果然之前那样的霸王色霸气，并不是什么错觉啊。”

　　感知着羽夜的剑意，就连曾经听鹰眼提到过的香克斯，都是露出一脸惊叹之色，不过一想到羽夜的霸王色比他还要强，有这样霸道的剑意，也就不奇怪了。

　　脑海中思绪一闪而过，香克斯深吸了一口气，身上骤然升起一股君临天下的气势，蓦然握紧了手中的剑，冲着羽夜遥遥一剑挥落。

　　战斗，终于爆发！

　　嗡！！

　　这一剑挥落之时，仿若四面八方的世界，都充斥着无数凌厉的剑锋，空气好似都化作了利刃，席卷而来。

　　而当这一剑落下的时候，那些弥漫天地间的无尽剑锋，却又陡然一凝，蓦然汇聚而来，凝成了一线！

　　这赫然正是大剑豪的剑之领域！

　　面对羽夜，虽然香克斯从剑意方面感知到，羽夜的剑术境界还没有达到他和鹰眼这种程度，但他却也不可能有丝毫的留手。

　　因为，就算羽夜的剑术不强，但羽夜可是斩杀了百兽凯多，一个人击溃BIGMOM海贼团的存在！

　　面对羽夜，这个世界的任何一个人，都绝不敢轻视羽夜分毫！

　　香克斯一斩之下，剑气纵横，刹那间撕裂大地，让地面出现了一道深深的沟壑，同时剑气犹如一条苍龙，向着羽夜横击而去。

　　鹰眼的剑，刚正而极，没有太多的剑招变化，大巧若拙。

　　香克斯的剑，却更似流水剑意，而且是达到极致的流水剑意，滴水石穿，剑锋所到之处，贯穿一切！


第五十九章 红发的剑！

　　看到这仿若能贯穿一切的剑气苍龙呼啸而来，羽夜的脸上却没有任何的惧意，反倒是露出了一丝饶有兴致的神色。

　　在羽夜的眼眸中，这一道剑气的轨迹陡然变得很慢很慢，越来越慢，最后仿佛停滞。

　　这剑气的构成，仿佛分解成无数细微的碎片，完全分散开来，每一个片段都清晰可见，剑意，剑气，剑芒……所有的一切都被拆解开来。

　　虽然在外界只是一瞬间，但是对羽夜而言，却已经将这剑气和剑意，将这大剑豪的境界解析了无数次。

　　叮！！！

　　剑气呼啸而过，羽夜终于抬起了手中的天从云剑，轻轻的横剑一封，香克斯的剑气苍龙便直接撞击在了剑刃之上，发出一声清脆的金铁交鸣。

　　任凭这剑气苍龙，爆发出一股仿佛能贯穿天地的锋芒，却也无法击断羽夜的剑，甚至无法让羽夜退后一步，无法让羽夜握住剑的手颤抖一分一毫！

　　轰！！

　　最后，这股完全凝成实质的剑气，在羽夜的身前炸裂，将羽夜身前的大地撕裂出了一道道纵横交错的裂痕，而羽夜则是保持着横剑的动作，没有丝毫的变化。

　　这一幕让所有人微微惊异了一下，不过却也没有太过于震惊，羽夜毕竟是斩杀了百兽凯多的存在，若是香克斯随便一道剑气就能击退羽夜，那才不合理。

　　“力量果然很强，一步不动就挡下了我的斩击么……”

　　香克斯遥遥望着羽夜，一双眸子中泛起了一抹凌厉，他整个人都仿佛化作了一把能贯穿一切的剑锋，伫立在场中。

　　此时的香克斯，已经没有了平时嘻嘻哈哈的样子，而是气势逼人，流露出一种好似君临天下的王者之意！

　　这才是真正的红发香克斯！

　　君临大海的四皇！

　　“那么……”

　　香克斯单手握住自己的剑，吸气的同时，一缕气息蓦然从其身上流动而出，刹那间沿着手臂而上，环绕着他手中的剑，最后蓦然依附于剑身之上，让整把剑通体化作漆黑之色。

　　武装色霸气！

　　香克斯身为四皇之一，攻击力或许不如白胡子，防御力不如百兽凯多，也没有BIGMOM那种诡异的能力，但他的霸气却是最强的！

　　剑术立于世界巅峰，霸气立于世界巅峰！

　　“斩！！”

　　香克斯目光低沉，他知道羽夜的剑术和他还有一个境界的差距，而这一个境界，悟不透的话，就永远只是剑豪，无法称为大剑豪。

　　但就算如此，他也不会小觑羽夜，毕竟羽夜真正强大的并非是剑术，而是那足以击溃BIGMOM海贼团，轰杀百兽凯多的力量！

　　嗤！！

　　随着香克斯心中一声低喝，他手中的剑蓦然一扫，仿若一道流光般，漆黑的剑锋好似划破了黑夜，割碎了黎明。

　　剑尖之上，一道璀璨的光芒骤然爆射而出，这一寸光芒，没有之前那道剑气那么宏大，但是却依靠武装色霸气的力量，将剑气凝成了一点！

　　这一剑之中，还附加了香克斯那独步天下的霸气攻击！

　　一点寒光，犹如刹那芳华，一闪而逝，刹那间就来到了羽夜的面前，好似无视了空间，无视了时间！

　　“好惊艳的一剑。”

　　即便是羽夜，看到这一剑，也不禁露出一丝赞叹之色，然后将手中的天从云剑蓦然一扫，剑尖竟然在半空中，与那锋芒碰撞在了一起！

　　嗤！嗤！！

　　仿若齿轮摩擦钢铁般的声音，那一点白色锋芒，这一刻却仿佛蕴含了无尽璀璨的流光，犹如一颗太阳！

　　然而，令人震惊的是，即便是将剑气凝成一点，甚至附加了霸气攻击的这道剑芒，却也依旧无法让羽夜后退一步！

　　羽夜那伸直的天从云剑，剑尖顶住那璀璨的白色的剑芒，不断发砂轮摩擦的声音，但整个剑身却没有丝毫的颤抖。

　　嗡！！！

　　终于，砂轮摩擦的声音戛然而止，那璀璨的剑芒停止了颤抖，刹那间好似万千光芒汇聚而来，让人忍不住闭上眼睛。

　　这剑芒无法突破羽夜的力量，无法击退羽夜，最终向着两侧炸裂开来，一道恐怖的剑气冲天而起，将羽夜身前的地面撕开了一条沟壑，甚至蔓延到了大海之上，将大海斩出了一条深渊！

　　“老大这一招，竟然被硬接下来了！”

　　“这样都无法让他退后一步吗？！”

　　红发海贼团的干部们，看着那道纵横绵延的沟壑，看向远处那被斩出一条深渊的大海，都不禁面面相觑。

　　这强的也未免太离谱了一点！

　　如此恐怖的一剑，仅仅只是余波就近乎斩开了岛屿，斩裂了大海，但却无法让羽夜退后一步，甚至无法让羽夜的剑身颤抖一丝！

　　“这家伙的身体，莫非比那个百兽凯多还要变态吗？”

　　“不，应该是用了某种能力……他的身体看起来不可能强，而且他刚刚抵挡老大攻击，所用的并非是剑术，只是将剑当做了盾牌而已。”

　　有剑豪冷静的分析着，尽管羽夜接下香克斯两道斩击一步未动，但他依旧对香克斯非常的有信心。

　　因为他心中清楚，剑豪与大剑豪之间，一字之差，几乎就是天差地别，这片大海上的剑豪非常之多，虽然每一位都是名扬大海的强者。

　　可是能够被称为大剑豪的，却寥寥无几，鹰眼，红发……只有这些屹立在巅峰的剑道强者，才被称为大剑豪！

　　“看来这样的斩击，是无法应对你了。”

　　香克斯看着羽夜轻易的接下他全力以赴的斩击，脸上并没有露出什么畏惧之色，反而变得更加认真，整个人的气势也蓦然一凝。

　　既然远程斩击无效，那么就近身战！

　　嗖！！！

　　下一个瞬间，香克斯的身影陡然一个闪烁，仿佛化作了一道残影，直接冲到了羽夜的面前，直接就是一剑斜斜斩落！

　　然而，香克斯快，羽夜却更快，几乎是在香克斯的冲到羽夜面前，剑开始落下的时候，羽夜才开始挥剑，但是这一剑却更快，同样是一剑横扫，正好在中间挡下了香克斯的剑！

　　叮！！！

　　两把剑碰撞在了一起，这一次没有剑气外泄，而是全部内敛成芒，碰撞之间，两股冲天的剑意射入天空之中。

　　在无数人震惊的注视下，那不知何时汇聚了厚厚云层的天空，赫然裂开了一道深渊！

　　剑锋所到之处，斩天裂地！

　　“与鹰眼平手的剑术，果然很强呢。”

　　接下了香克斯这一剑，羽夜的表情没有丝毫变化，而是平淡的看着他，淡淡地说道。

　　香克斯嘿然道：“总得让你认真起来吧。”

　　香克斯看得出来，羽夜到现在都还没有认真起来，一直都是一种审视和平淡的态度，在应对他的攻击。

　　“那就要看你的剑术究竟有多强了。”

　　羽夜单手握着天从云剑与香克斯的剑抵在一起，淡淡开口的同时，身影蓦然后退，然后再次出剑，一剑横扫。

　　香克斯没有丝毫的犹豫，同样是一剑迎上。

　　两把剑又一次交锋碰撞，香克斯的剑意终于显露出了大剑豪的强大，隐隐压制住了羽夜的剑意，同样香克斯的剑锋，也压住了羽夜的剑锋。

　　然而尽管在剑术方面压住了羽夜，香克斯心中却依旧暗暗震惊于羽夜的力量和速度，明明剑术不如他，却凭借让他不知道究竟有多强的力量，以及快到极致的速度，硬生生的和他持平！

　　不过……剑术的境界差距，可不是单纯用力量和速度，就能抵消的！

　　香克斯眼眸中凌厉之色一闪而过，再次挥剑，和羽夜战到了一起，一时间剑光不断的闪烁，剑气余波蔓延开来，撕裂着大地天空。

　　整座岛屿，在两人的攻击之下，渐渐变得满目疮痍，天空的云也留下了一道道斩击的痕迹！

　　这一幕，即便是在远离岛屿的大海上，也都能看的清清楚楚，无数人都在为之震惊和敬畏。

　　“竟然……压制住那个羽夜了吗？”

　　“即便是羽夜，在四皇红发的剑下，也被压制了吗？他可是杀死了百兽凯多的人啊！”

　　“应该是能力刚好被红发的霸气所克制，再加上剑术境界的差距，所以被压制了吧……想要横扫四皇，看来没那么容易啊。”

　　直到这个时候，各个势力才纷纷有些醒悟，似乎之前因为羽夜轻易的横扫了BIGMOM海贼团，轰杀了百兽凯多，让他们只震惊于羽夜的强大，而忘记了四皇的恐怖。

　　就算羽夜的力量再强，他面对的可是屹立在最巅峰，君临大海的皇者！

　　尽管每一位能力都各不相同，但都有某一方面屹立于世界巅峰，想办法对付一两位或许可以，但是想要一一横扫，简直难如登天！


第六十章 剑道顶点

　　轰！轰！轰！！

　　岛屿上，大地不断的崩裂开来，场中羽夜和红发香克斯的交锋之间，偶尔迸射出一道剑气，都会让大地出现恐怖的裂痕。

　　想要在近处观看两人的战斗，根本就难以做到，即便是在远处观看，也只有红发海贼团的那些干部们，才敢这么做。

　　红发香克斯的剑术，发挥的淋漓尽致，万千流光好似星云密布，将羽夜完全笼罩在其中。

　　战局似乎渐渐的倾向于红发香克斯，那些红发海贼团的干部们，也都显得极为兴奋。

　　羽夜击败了百兽凯多，击败了BIGMOM海贼团，若是香克斯能击败羽夜，那几乎就证明了红发香克斯比其他人更强！

　　这样一来，他们红发海贼团，甚至有希望直接问鼎海贼王的位置！

　　大部分人都极为兴奋，似乎已经看到了香克斯最终胜利的场面，但很少有人注意到，红发海贼团的副船长，本、贝克曼一直是沉着脸的。

　　而战场中，被无数剑光笼罩，看不清表情的香克斯，实际上表情也显得很压抑，完全没有将要获胜的那种兴奋。

　　只有贝克曼知道，羽夜根本就没有发挥出全力。

　　也只有香克斯感受的到，羽夜那浩瀚如海般的力量，若是真正倾泻而下，会有多么恐怖！

　　和羽夜的战斗间，尽管以更高一筹的剑术境界压制着羽夜，但是香克斯却渐渐感知到了羽夜身上，所蕴含的那种恐怖的力量。

　　那股力量……让他隐隐觉得震撼！

　　“能够杀死那个百兽凯多的力量……”

　　香克斯深吸了一口气，他心中清楚，一旦羽夜动用那种力量，他就只能凭借剑术的灵活和羽夜进行战斗，无法这样正面对拼了。

　　幸好，羽夜的剑术还没有达到他这个层次，心中这样想着，香克斯觉得他应该还是有几分胜算的。

　　然而就在这个时候，一直和他交锋的羽夜，却忽然淡淡的开口了。

　　“也差不多了。”

　　什么差不多了？！

　　香克斯听到羽夜的话，脸上顿时露出了一丝奇怪的神色。

　　羽夜目光平淡的看着香克斯，或者说看着香克斯手中的剑，看着自己的剑，他的目光中只有剑，整个人似乎也已经化成了一把剑。

　　一剑又一剑，轻飘飘的招架着，虽说看似被压制香克斯压制，但实际上，羽夜的剑意却越来越凝练，越来越内敛，内敛成一道惊天锋芒！

　　之前在海军本部的时候，羽夜就能直接将剑意凝练到极致，融合剑芒剑气，化为大剑豪的剑域，踏足剑道的顶点。

　　而在和香克斯交手之后，解析和体悟着第二位大剑豪，红发香克斯的剑术，羽夜对这个世界剑道顶点，也就是所谓大剑豪的境界，体悟的更深，也更清晰明了。

　　于是，就在下一个瞬间，羽夜一剑骤然加了一点力量，蓦然落下时，香克斯挥剑去挡，赫然没能挡住，直接被羽夜一剑震退了几步！

　　被震退的香克斯，脸上露出了一抹震惊的神色，望着羽夜，并不是因为被羽夜震退而震惊，而是因为羽夜神色的剑意，突然出现了一点奇异的变化！

　　而作为剑道顶点的存在，身为大剑豪的红发香克斯，对这一点变化，简直是熟悉的不能再熟悉！

　　“难道你……”

　　香克斯一脸惊愕的看着羽夜，而就在下一个瞬间，犹如星星燎原之火，羽夜剑意之中那一点变化，终于产生了连锁反应！

　　就仿佛量变而达到质变，剑意为锋，冲天而起，一股恐怖的剑压刹那间蔓延开来，羽夜周围那本就满是沟壑的大地，突然出现了一道道恐怖的裂痕，最后全部崩碎开来！

　　这崩碎不断的蔓延而去，就仿佛一个诡异的领域，在这领域之中的一切，都会被撕裂斩碎！

　　连香克斯都一脸惊愕，就更别说红发海贼的一些剑豪，这些人几乎都是瞬间瞪大了眼睛，下巴几乎都要摔碎了。

　　“这不可能！！！”

　　“那家伙，他竟然……”

　　几名剑豪都是一脸难以置信的神色。

　　这一刻，即便是那些并非剑豪的干部们，也都感觉到了一种恐怖而诡异的力量，惊疑不定之下，忍不住冲着身边的那些剑豪询问。

　　但是这些剑豪，却都是一脸难以置信的状态，根本没听到旁人的询问，只觉得脑海中嗡鸣作响。

　　大剑豪！

　　这是大剑豪！！

　　在这片大海上，剑豪就能成为名扬一方的强者，而剑豪的数量也非常多，实力也都参差不齐。

　　唯有屹立在剑豪之路顶点的存在，才能被称为大剑豪！

　　而大剑豪，整个大海上，也不过一手之数，甚至更少！

　　大剑豪实际上并不是一个境界的名称，它就像是四皇，像是世界第一大剑豪一样，是一个名号，剑道顶点的名号！

　　羽夜竟然就这样在战斗之中，踏入了这个层次，走到了剑道的顶点！

　　嗡！！

　　剑意冲天而起，无论是剑意，还是剑芒，又或者是剑气，剑压，羽夜几乎都是最强！

　　最强的剑意，最强的剑气，最强的剑压，最强的剑芒，汇聚而出的，自然也就是最强的剑之领域！

　　这一刻，不只是岛屿上的那些红发海贼团的干部们，所有在暗中窥探的人，也几乎都是悚然而惊，懂剑术的人更是露出了震惊到难以置信的神色。

　　“这个感觉是……怎么可能！！”

　　之前只能感知到香克斯那屹立在剑道顶点的剑，压制住了羽夜的剑，可是突然之间，羽夜的剑就突破了压制，而且也同样踏上了剑道的顶点，甚至一对比之下，比香克斯的剑更加恐怖！

　　这直接令无数剑士，甚至是不懂剑术，但是明白剑道境界的人，全都露出了一抹难以置信的神色。

　　实力强大的人，在这片大海上太多太多了。

　　位于第一梯队，也就是大海巅峰的存在，如世界政府全军总元帅钢骨空，海军元帅战国，英雄卡普，君临大海的四皇，世界第一大剑豪鹰眼……如此多的巅峰强者，一只手都数不过来。

　　这片大海上，巅峰强者的数量太多太多，但是能够屹立在剑道顶点的人，凭借剑术就能登临巅峰的人，却少之又少！

　　还在世间行走的，几乎就只有香克斯和鹰眼两人，至于冥王雷利，金狮子史基这些人，都已经很久没有出现过了。

　　现在，除了鹰眼和香克斯之外，又出现了第三位在剑道之路走到顶点的存在！！

　　虽然对羽夜那击败BIGMOM海贼团，击杀百兽凯多这样恐怖的战绩而言，剑道顶点的剑术似乎也只能锦上添花，算不了什么，但是踏足剑道的顶点，足以令这个世界无数剑士为之震动！


第六十一章 一剑！

　　岛屿上。

　　“这就是，剑道顶点的境界，剑芒剑压剑气剑意……一切的剑术全部融合为一，一剑挥出，就可以将一切的力量都附加于其上。”

　　羽夜的剑域终于停止了扩张，也不再继续切割周围的大地，冲天的剑意也终于收敛了下来，恐怖的剑压也归于平淡。

　　这个时候的羽夜，正目光闪烁着，似乎还有一丝惊喜之色。

　　原本羽夜觉得，剑术的力量，不需要身体有多强就可以发挥出来，只要他领悟了，哪怕他体内的力量损耗的一点都不剩，也依旧能动用大剑豪的剑术。

　　这就相当于给他自己定了一个实力的下限，哪怕再虚弱的状态，也不会弱于大剑豪的力量。

　　但是，真正踏入大剑豪的境界之后，羽夜却忽然发现，对他而言，这剑术的力量同样有用，甚至都不只是锦上添花那么简单！

　　剑术是一种可以包容一切，容纳一切的力量，同时剑术也可以将力量聚敛成一线，用剑斩破一个世界，远比用拳头轰碎一个世界简单！

　　羽夜踏足这个境界之后，他就感觉到了，若是现在他完全恢复之后，再遇到辉夜姬，只需要轻飘飘的一剑，就可以直接斩灭她的六个世界！

　　“虽然我更喜欢拳头，不过这样的剑术……”

　　看着自己手中，如琉璃般的金色天从云剑，羽夜的脸上不禁露出了一丝淡淡的笑容。

　　这个时候，香克斯正站在羽夜的前方，手中握着剑，眼眸中还带着一丝震惊之色，显然无法想到，羽夜竟然就这么在战斗中蜕变，登临了剑道的顶点，踏入了他这个层次。

　　原本羽夜的剑术没突破，香克斯就觉得他的胜算不大，现在羽夜的剑术也达到了和他相同的境界，而且看起来似乎比他更强，这让香克斯感觉他的胜算更低了。

　　好在从一开始，他就没看到羽夜使用武装色霸气，而武装色霸气却是他极为擅长的一点，这样的话还是有一分胜算的。

　　想到这里，香克斯深吸了一口气，再一次握紧了手中的剑。

　　但，就在下一个瞬间，一直站在那里体悟大剑豪境界的羽夜，突然动了。

　　这是羽夜第一次主动挥剑，之前一直都是在抵挡香克斯的攻击。

　　轻飘飘的抬起天从云剑，羽夜的眼眸中似乎一切都不存在了，只剩下手中的剑。

　　嗡！！

　　就在羽夜抬剑的这一刻，一股恐怖的武装色霸气骤然涌动而出，沿着羽夜的手臂而下，刹那间覆盖在了剑身之上，这股武装色霸气，即便隔着很远，都能感觉到那种强大。

　　原本还以为羽夜不会用武装色的香克斯，更是直接露出了一抹震惊之色，因为这股武装色霸气，赫然比他的武装色还要强！

　　“怎么可能，这股武装色……”

　　连香克斯都是一脸震惊，更别说其他红发海贼团的干部，几乎都是一脸见了鬼一样的表情。

　　比香克斯还要强的武装色霸气，而且强的还不止一分两分，简直就像是一个境界的差距，这简直就是骇人听闻！

　　更让人惊骇的还在下面。

　　当武装色霸气环绕剑身之上的时候，羽夜终于挥剑而落。

　　这一剑，动用了武装色霸气，动用了大剑豪的剑术，甚至将羽夜身上这段时间以来，恢复到了三分的力量，也全都加持其上。

　　一切的力量，全部凝成一线，骤然落下！

　　这一刻，仿佛万千光芒汇聚在这一剑之上，无数目光都带着惊骇之色看了过来，瞩目于此。

　　无声无息。

　　这一剑落下之后，天地之间，风淡云轻，好似什么也没发生。

　　时间仿佛凝滞了。

　　不知过了多久，仿佛一瞬间，又仿佛一个纪元，那剑锋划过的虚空，突然出现了一道波痕。

　　嗡！！

　　虚空仿佛化作了无形的水潭，浮现出的这道波痕诡异扭曲，其中心处甚至可以看见一条纤细的黑色裂痕！

　　这是空间扭曲，空间裂痕！

　　原本只恢复了三分力量，连扭曲空间都艰难无比，几乎不可能撕裂空间的羽夜，以大剑豪的境界，将所有力量凝成一线之后，赫然爆发出了近乎不可思议的攻击力！

　　波痕刹那间蔓延而去，速度极快，好似无视了空间时间，刹那间就划过了半座岛屿，划过了整个大海，划过了天空，飞向天际的尽头。

　　随后，在无数人骇然到极致的注视下，羽夜前方的大地，蓦然一分为二！

　　在羽夜的前方，赫然出现了一道蔓延至天际的深渊！！

　　这万丈深渊一路蔓延至岛屿的边缘，大海也为之分裂，甚至继续蔓延而去，将这个包括很多岛屿在内的红发领域，都彻底的一分为二！

　　这一剑，近乎将伟大航路后半段的新世界，整个拦腰斩断！

　　如此震撼恐怖的力量，被那些飞在红发领域上空，携带着影像电话虫的各种飞鸟，拍摄的清清楚楚。

　　一时间，整个世界，似乎都陷入了沉默。

　　所有看着这一幕的人，脸上都还带着一抹近乎难以置信的神色。

　　怎么可能……这么强？！

　　这是剑术能达到的程度吗？这是单纯的斩击能爆发出来的力量吗？

　　如此力量，简直已经不是人类能够拥有的，而是近乎于神灵一般，这已经是……足以毁灭世界的力量了！

　　……

　　“怎么会……这么强！”

　　“这就是，斩杀了百兽凯多的真正力量吗？”

　　岛屿上，红发海贼团的干部们，几乎全部都一脸呆滞的站在那里，望着这蔓延至天际的深渊。

　　大海被斩开之后，并没有迅速复原，而是保持着分裂的状态，一直持续了几个呼吸之后，才终于向着中间合拢。

　　哗啦啦！！

　　浪花惊天，正如所有人的内心。

　　这裂痕刚好从香克斯的身边掠过，香克斯就站在裂痕的边缘，海水合拢之后，滔天水流沿着裂痕而来，溅了他一身水，但他却也浑然不觉。

　　身为四皇之一的他心中无比的清楚，这一剑如果真的斩向他，他绝对抵挡不住！

　　浩荡的水流沿着裂痕最终涌到了羽夜的身前，但是溅起的水花却仿佛撞上了一个无形的屏障，没有一滴能落在羽夜的身上。

　　整个红发领域，都为这一剑的余波而掀起了滔天骇浪，不知道多少岛屿都受到了海浪的冲击。

　　“我……输了。”

　　香克斯轻叹一声，但却没有露出什么气馁的神色，反倒是轻松洒脱的笑了笑。

　　第三位四皇，红发香克斯，败！

　　剑道的顶点，大剑豪斩的奥义，被羽夜领悟，即便是他也能将力量凝成一线，提高攻击力，此时他心情倒是非常好，见香克斯洒脱的认输，便轻轻的松手，金色的天从云剑便融入了他的体内，消失不见。


第六十二章 暗潮

　　全世界无数势力都在关注着羽夜和红发的交战。

　　当那一道撕裂半个红发领域，近乎横断伟大航路的深渊出现时，无数势力都为之震撼，这一幕甚至比羽夜招出一颗巨大陨石还要震撼人心。

　　那颗陨石不过是摧毁了一座岛屿，而这一剑，可是近乎横跨不知多少个岛屿，将伟大航路近乎拦腰斩断了一半！

　　波浪渐渐平息，所有人的内心却还是无法平静下来。

　　面对这样的一剑，这些人关注的甚至已经不是红发香克斯有没有败，而是香克斯有没有死。

　　“结束了吗？！”

　　“这样的斩击，就算是鹰眼也不可能做到吧……”

　　望着那已经渐渐平息下来的大海，有人忍不住喃喃开口。

　　刚刚那一幕近乎犹如梦幻般不可思议，就好像只是幻觉，但是岛屿上那一道横贯而来的天堑，却彰显着真实。

　　哪怕是四皇红发海贼团的干部们，乃至于王下七武海这些势力，乃至于海军和世界政府，都心悸不已。

　　这些人即便不是四皇海贼团的海贼，也都或多或少接触过四皇，大都知道四皇代表了什么，又拥有怎么样的力量。

　　之前羽夜所展露出的，无论是一个人击溃BIGMOM海贼团，还是召唤陨石，轰杀百兽凯多，虽然恐怖，但还在能理解的范围之内。

　　对海军和七武海以及其他海贼们来说，羽夜的实力就是一个更强一些的四皇，一个人就能媲美一个四皇海贼团。

　　可是现在，这一剑的恐怖，已然不是四皇能够做到的了！

　　一剑横贯近半个伟大航路，这种力量，哪里是比四皇稍强一点，简直就像是差了一个境界！

　　红发香克斯，百兽凯多，乃至于BIGMOM，虽然都很强，但和羽夜这一剑的锋芒相比，就好似萤火与皓月之别。

　　“世界上竟然有如此恐怖的剑术……”

　　“羽夜中将的实力，恐怕已经达到了我们无法企及的高度了，不知道那位号称世界最强，拥有毁灭世界之力的白胡子，能否与他一战。”

　　“白胡子那个怪物虽然很强，但……已经二十年过去了啊，现在的他，还能否发挥出当年的力量，还不一定。”

　　许多人的脸上都不禁露出了敬畏之色，眼眸中也都还带着一丝不可置信。

　　世界最强这个称号，二十年无人能撼动，即便是后来崛起的红发香克斯，百兽凯多，BIGMOM，都没能撼动白胡子世界最强男人的称号。

　　可是现在，白胡子这个称号，显然已经摇摇欲坠！

　　羽夜与香克斯一战之前，许多见过白胡子，甚至见识过白胡子力量的人，还都觉得羽夜想要争夺世界最强，恐怕胜负难料。

　　可是现在，羽夜的剑术踏上剑道的顶点，而且一剑挥出了近乎不可思议的斩击，斩断了近半个伟大航路！

　　这种恐怖的力量，就算白胡子还在巅峰时期，恐怕都不一定能做到，更别说二十年过去了，谁也不知道已经老了的白胡子，还有几分力量。

　　“世界最强的称号，终于要易主了吗？”

　　……

　　世界政府。

　　“这样的力量，就算是我们所知的古代兵器……恐怕也不过如此了吧。”

　　“世界上怎么会出现这样的人物，以人类之身就能对抗古代兵器吗？还是说他本身就是一个能够和三大古代兵器媲美的一种古代兵器？”

　　五老星看到羽夜一剑斩断近半个伟大航路，几乎都是浑身震颤，眼眸中露出震惊的同时，额头溢出冷汗。

　　这种力量，即便他们是世界政府最高权力，执掌整个世界的统治者，也为之胆寒。

　　“而且，那家伙还有霸王色霸气……”

　　“好像他也没有杀死红发，明明可以轻易杀死，却没有杀，我们该怎么办？”

　　一时间，这个象征最高权力的会议大厅，陷入了寂静。

　　过了良久，才有人缓缓的开口，沉声道：“一个人就代表一个势力，同王下七武海一样，不过威胁却更大，我觉得试图消灭他，是一个愚蠢的选择。”

　　“没错，况且他之前的确是加入了海军，虽然不知其目的何在，但终究没有表露出敌意，所以……还是继续执行原计划吧，不过我建议稍微修改一下原计划，给予他的地位再提高一级，如何？”

　　“附议。”

　　“附议，的确不宜与之敌对。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　在见识了羽夜那一剑的锋芒之后，五老星没有一个想要和羽夜敌对，甚至已经不在乎羽夜的目的。

　　连王下七武海这种让海贼合法的制度，世界政府都能制定下来并且容忍王下七武海的存在。

　　而面对羽夜这样，拥有近乎能毁灭世界的力量的存在，即便五老星身为世界政府的掌控者，也不愿意与之为敌。

　　……

　　海军本部。

　　海军元帅战国看着那画面中，一道横贯半个红发领域，甚至蔓延出去，近乎将伟大航路拦腰斩断的一道天堑，久久不语。

　　内心之中一片空白，甚至也不知道该说什么，只是心中满是难以置信，就算当年的海贼王罗杰，也没有这样的力量。

　　这种力量，几乎不是人类能够达到的……似乎也就唯有传说中的古代兵器，能够这样的力量了。

　　“羽夜……你莫非是得到了某种源自于古代的特殊力量，能够和那三大古代兵器相媲美么？还是说，你现在就掌握了一种古代兵器……”

　　“算了，这已经不是我能够处理的事情了，想必上面现在已经在考虑该如何应对了吧。”战国缓缓的摇了摇头。

　　……

　　一开始，羽夜一个人击溃BIGMOM海贼团，之后又斩杀百兽凯多，很多人只是震惊于羽夜的力量之强，而并未想过羽夜力量的来源。

　　可是，当羽夜一剑近乎拦腰斩断半个伟大航路，这让无数人心神震骇之余，也都开始思索起了羽夜的力量来源。

　　羽夜拥有的力量，完全不像是人类能够拥有的，哪怕是恶魔果实，也不可能附加这么强的力量，剑术方面，更是没有任何一个大剑豪，能够发出羽夜这样的斩击。

　　这不由得让无数人，联想到了传说中的三大古代兵器。

　　天王，海王，冥王。

　　三大古代兵器，据说都是足以毁灭世界的力量，不是人类所能抵御的，很多人都在怀疑，羽夜的力量是否和传说中的古代兵器有所联系。

　　是不是羽夜发现了某种古代遗迹，从而得到了媲美三大古代兵器的力量，或者说羽夜得到的就是三大古代兵器之一？！

　　无数人对这力量敬畏的同时，也不禁心中火热。

　　虽然大部分人都不敢轻易的过来找羽夜的麻烦，但却有不少势力都在暗中窥探着，同时也有一部分势力，开始尝试寻找失落的三大古代兵器。

　　这个世界开始暗潮涌动。


第六十三章 离去

　　四皇红发海贼团势力范围的中心。

　　这座岛屿被从中间斩开了一道深渊，连通大海，最后被海水注满，形成了一条通海的河流。

　　而这个时候，在河流的一侧，这里是一片空旷的草地，羽夜正坐在草地上，手中端着一只高脚杯。

　　在羽夜的对面，红发香克斯正毫无形象的坐在那里，端着酒一边笑着一边聊着什么。

　　至于红发海贼团的其他船员，则都是聚集在另外一边。

　　羽夜尽管没有风度的坐在草地上，但是身上却依然有一种淡淡的尊贵气息，比起鹰眼还要强烈的多，仿佛凌驾于一切之上，让人只能仰望。

　　香克斯对羽夜倒是没有什么畏惧之心，尽管羽夜的力量足以一瞬间秒杀他，甚至剿灭整个红发海贼团。

　　羽夜对此也并不反感。

　　毕竟，前世羽夜也曾无数次幻想过来到这个世界，结果他的确来到了这里，只不过路线有些偏差，先经历了火影世界的崛起，然后以凌驾于这个世界之上的姿态降临了这个世界。

　　随着力量的提升，地位的提升，羽夜对普通人渐渐变得漠然和不在意，倒是对香克斯、鹰眼这些记忆中存在的人还有些兴趣。

　　虽然羽夜如今近乎是神灵般的存在，但羽夜的内心却并不完全是神性，依旧有那么几分不变的人类情感，羽夜也并不排斥这些。

　　因为，若是时刻都藐视一切，挥手间覆灭一个世界，那未免显得太过于无聊和孤独了。

　　将杯中的酒水一饮而尽，羽夜站了起来，轻轻的整理了一下略显褶皱的白色轻袍。

　　“你要走了吗？”香克斯也随着站了起来。

　　“嗯。”羽夜点了点头。

　　香克斯深吸了一口气，目光中流露出一丝犹豫，然后又仿佛化作了坚定，冲着羽夜沉声道：“是要去白胡子那里吧……”

　　“没错。”

　　羽夜随意地说道，虽然他现在已经得到了想要的东西，不过既然已经说过要拜访四皇，那就挨个拜访一下好了，对羽夜而言不过是打发一下无聊的时间。

　　香克斯看着羽夜沉声道：“你的力量很强很强，虽然不知道你是怎么得到这样的力量的，但是几乎没有人能和你对抗，所以……我希望你不要摧毁白胡子海贼团。”

　　“为什么？”

　　羽夜平静的看着香克斯，淡淡地说道。

　　香克斯直视着羽夜，目光中没有任何的退缩，道：“BIGMOM海贼团，以及百兽海贼团，被你击溃之后，世界已经掀起了太大的动荡，若是你再摧毁白胡子海贼团，这个世界就会彻底陷入战火之中了。”

　　“白胡子海贼团，庇护的岛屿和势力，远比BIGMOM海贼团和百兽海贼团要多，一旦他倒下了，这个世界就将彻底混乱起来。”

　　香克斯不在乎海贼王的地位，因为当初他是罗杰海贼团的船员，该知道的秘密他几乎全都知道，他只是不希望看到世界陷入混乱之中。

　　原著中试图阻止艾斯追击黑胡子，阻止白胡子和海军的决战，现在又试图阻止羽夜和白胡子的碰撞。

　　“这样啊……但是，和我有什么关系呢？”

　　羽夜目光平静的看着香克斯，流露出一丝淡然，道：“你觉得，我会在乎这个世界变成什么样么？”

　　“果然没法阻止你。”

　　听到羽夜的话，香克斯苦笑着摇了摇头，将手中拿着的杯子放到了嘴边，一口气将酒全部喝光，道：“世界的齿轮崩坏，一切事情都会发生，或许那些传说中的古代兵器，也会全部出世。”

　　“到那种时候，就算是你，或许都无法再阻止齿轮的崩坏，无法再阻止混乱的世界了。”

　　香克斯依旧在试图阻止羽夜和白胡子的碰撞。

　　然而听到这里，羽夜却忽然笑了一下，笑容中流露出的，是一种不屑和轻淡，道：“古代兵器，真的很厉害么？”

　　淡淡的说了一句之后，羽夜便转过身，一步迈出，整个人陡然间虚化，然后消失不见。

　　羽夜留下的话，却让香克斯稍微有些惊愕，忍不住喃喃道：“连古代兵器的力量都不在乎，莫非我猜错了？！”

　　这个世界的各个势力几乎都将羽夜的力量和古代兵器联系在了一起，作为四皇之一，甚至到达过拉夫德鲁的红发香克斯，也同样是这么认为的，因为人类几乎不可能拥有那样的力量。

　　所以香克斯试图警告羽夜，若是破坏了世界的秩序，那些古代兵器也会全部出现，想要以此来让羽夜退让一步。

　　然而结果却是，即便他提到了古代兵器，羽夜的态度都没有一丝一毫的变化，自始至终都是那种看淡一切的淡然，似乎就连古代兵器也完全不在乎。

　　原本觉得已经有些了解羽夜的香克斯，突然又觉得羽夜身上笼罩了一团深深的迷雾，让他怎么都难以看透。

　　而就在香克斯惊疑不定，同时也有些困惑不已的时候，红发海贼团副船长本、贝克曼走到了他的旁边。

　　“也许他的力量并不是源自于古代兵器……总之，你没能力阻止的，这个人，我看不透。”

　　贝克曼摇了摇头，望着羽夜消失的方向，目光中流露出一丝睿智和深邃，同时也带有一丝深深的忌惮。

　　即便是海军大将，贝克曼也能淡定以对，哪怕是其他四皇，甚至是白胡子，他也不会慌张错乱，因为他是红发海贼团的副船长，智谋更是位于世界顶尖的人。

　　可是，当他面对羽夜的时候，却感觉羽夜身上笼罩的，是一团他似乎永远都无法窥探清楚的迷雾，而且这种迷雾，还隐隐的令他感到一丝畏惧。

　　就好像，羽夜身上的秘密，若是被揭开，足以颠覆整个世界！

　　“连你都看不透么？”

　　香克斯听到贝克曼的话，也忍不住深吸了一口气，贝克曼是他的副船长，拥有何等的智谋，他自己是非常清楚的。

　　他能够登上四皇的位置，贝克曼的作用是无法被忽略的。

　　贝克曼抽了口雪茄烟，然后弹了弹烟灰，道：“我甚至都不知道他之前为何会对你手下留情……这个人全凭自己的喜好做事，就算是世界政府惹到了他，或许他下一刻就会直接杀到圣地玛丽乔亚！”

　　“你说得对。”

　　香克斯回想起之前，在羽夜身上感受到的那股近乎通天彻地，藐视一切的霸王色霸气，无比认真和凝重的点了点头。

　　这片大海上不缺少全凭喜好做事的愣头青，但大部分都是伟大航路前半段的新人，来到后半段的新世界之后，在四皇这四座山峰上撞个头破血流之后，就会乖乖老实了。

　　羽夜不同。

　　羽夜所拥有的力量，是近乎不可思议的强大，强大到让香克斯这位四皇，都感觉到自己的渺小！

　　拥有绝对的力量，又全凭喜好做事，无人能看得透的人，毫无疑问是最为恐怖的存在！


第六十四章 最后的四皇！

　　浩瀚无垠的大海上。

　　一艘巨大的船正停在海面上，这艘船看起来有点像一只巨大的鲸鱼，正是白胡子海贼团的莫比迪克号。

　　而就在这个时候，甲板上突然传来了一阵惊慌失措的声音。

　　“老爹！不好了！！”

　　只见一名海贼慌里慌张的从远处跑了过来，脸上似乎还有冷汗。

　　就在他要冲到白胡子面前的时候，一番队队长马尔科却走了过来。

　　“你给我先镇定点！发生什么事了，这么慌张？”马尔科看着这名慌里慌张冲过来的海贼眉头一皱，沉声喝道。

　　“马尔科队长，老爹……不好了，艾斯队长不见了！！”

　　“你说什么？！”

　　马尔科眉头一挑，瞬间瞪大了眼睛，忍不住一步上前，揪住了这名海贼的衣领子，而这名海贼则是一脸慌乱之色，大气都不敢喘一口。

　　似乎是想到了什么，马尔科的额头上也溢出了一丝冷汗，咬着牙放下了这名海贼，道：“艾斯……你这笨蛋！！”

　　“老爹，艾斯肯定去阻拦那个羽夜了，怎么办？”马尔科深吸了一口气之后，转过身看向正坐在那里的白胡子。

　　整艘船诡异的寂静了。

　　所有人都听到了艾斯不见了的消息，几乎全都停下了手中的动作，齐齐转过头来，看向坐在那里的白胡子。

　　一缕压抑的气氛在船上弥漫开来。

　　如果说羽夜刚刚出现在大海上，和鹰眼打了个平手，也只是名扬大海，并不能引起什么震动的话，那么羽夜连败三位四皇，那简直就是一场波及整个世界的恐怖海啸！

　　如今的大海上，哪怕没见过羽夜普通平民，也几乎都听过羽夜这个名字，羽夜的名字在短短时间内，已经达到了近乎和白胡子这样的传奇海贼并列，甚至更盛的程度了！

　　连败三位四皇之后，羽夜的声望已然来到了巅峰，虽然并没有放出任何话，依旧是乘坐着那艘中型军舰在大海上航行，但是所有人却都知道，羽夜的下一个目标，就是白胡子！

　　剑指世界最强！

　　白胡子的海贼团，即便自大海贼时代之前，和海贼王罗杰争锋，直至如今的四皇时代，二十年来几乎一直被认为是最强的四皇海贼团。

　　世界最强男人，和海贼王罗杰争锋的海贼团……

　　相比起其他三个四皇，白胡子海贼团背负着更加久远，也更多的多的传说，这些传说每一个都名震大海！

　　在海军和世界政府的刻意宣传之下，几乎全世界的每一个角落，都知道有一个名叫羽夜的海军，即将和这片大海上最恐怖的海贼白胡子碰撞！

　　即便是白胡子海贼团，也有不少新人海贼心惊胆颤。

　　或许马尔科这些队长还能保持镇定，但是那些刚加入白胡子海贼团不久，或者一直比较弱的普通海贼，不可能在这种大势之下保持镇定。

　　此时此刻，就仿佛有一股无形的滔天海浪，将要镇压下来。

　　无声无息。

　　一直坐在那里的白胡子，忽然缓慢的站了起来。

　　随着白胡子的缓缓站起，一股世界最强男人的气势，刹那间涌动而起，睥睨八方，让平静的大海刹那间波涛汹涌！

　　“只要上了我的船，就算是再笨的笨蛋，也是我的儿子，我还没有到那种，事情需要儿子来帮忙处理的程度啊！”

　　“起航！”

　　白胡子的身上，陡然露出了一抹睥睨大海，镇压八方的姿态，喝道：“艾斯那个笨蛋，这次我饶不了他！！”

　　……

　　伟大航路后半段。

　　羽夜所乘坐的军舰，没有任何掩饰行踪的行为，就这么在无数势力的瞩目之下，离开了红发海贼团的势力范围，然后直奔最后的四皇，白胡子爱德华纽盖特。

　　白胡子的势力范围，是所有四皇中最大的，而且不只是单纯在新世界的势力，就连其他很多地方，都属于白胡子的领地，悬挂着白胡子的旗帜。

　　如新世界入口处的鱼人岛，就是被白胡子罩着的地方，属于白胡子的势力范围。

　　而即便是喜欢甜点，甚至不惜为此灭掉一个国家的BIGMOM，一直在打鱼人岛的主意，却也一直没敢下手。

　　白胡子的名号，已经不只是一个大海贼的名号，而是一面旗帜，一个保护伞，庇护着这片大海上的无数岛屿！

　　虽然二十年了，白胡子已经老了太多太多，但是却依旧无人敢小觑他分毫，也一直没人能夺走他世界最强男人的称号。

　　二十年前，白胡子是三大传说海贼中仅剩的一个，二十年后，白胡子也依旧是无数人眼中的四皇之首！

　　虽然羽夜没有杀死香克斯，但是击败了香克斯的那一剑的天堑，已然震撼世界。

　　在无数人眼中，能够与羽夜对抗的，或许也就只剩下传说中，拥有能毁灭世界的力量的世界最强男人，白胡子了！

　　这一战，甚至都不需要世界政府和海军刻意去宣传，就早已吸引了全世界的目光。

　　无数人心中或忐忑，或敬畏，或崇拜。

　　近乎所有的海军，对羽夜这个名字，都是崇拜到了极致，甚至就连海军本部的那些海军中将们，心中对羽夜都无比的敬畏。

　　羽夜在海军本部，放言要拜访四皇的话语，似乎还历历在目，所有人那时候都觉得这就是个笑话，根本没当一回事，可是现在，羽夜却真的坐到了！

　　击溃了一个四皇海贼团，BIGMOM海贼团，击杀了一位四皇，百兽凯多，击败了一个四皇，红发香克斯，一剑斩出天堑！

　　而今，拜访四皇，已经只剩下了最后的白胡子！

　　拜访四皇这种事情，或许黄猿这样的海军大将，凭借能力也可以做到，但是击溃一个四皇海贼团，连败三位四皇，简直就是在开玩笑！

　　“无论这一战是胜还是负，他都做到了……”

　　“真是无法想象，他竟然能做到这种程度。”

　　海军中将们大部分都在参与对百兽海贼团和BIGMOM海贼团的围剿，也有一部分镇守海军本部，这些海军中将们，几乎都在遥望大海。

　　“最后这一战，无论是胜还是负，他的名字都将成为传说！”


第六十五章 艾斯与甚平

　　军舰上。

　　羽夜正站在一个宽敞的房间之中，悠悠的负手而立，在羽夜的四周有不少柱子和靶子，这里是军舰上专门用来锻炼的地方。

　　场中，艾恩脱掉了海军的制服外道，身着贴身的米黄色小衫，正大汗淋漓的在那里锻炼着。

　　艾恩不怎么喜欢剑术之类的东西，而是习惯性用她自己特质的双枪来发挥她的能力，原本身体强度就不弱，经过羽夜的提升后，就算和那些海军本部中将相比，也不遑多让。

　　现在艾恩正在修行武装色霸气。

　　大汗淋漓的艾恩，浑身近乎被汗水湿透，浸出一条妙曼的曲线，令人浮想联翩，羽夜眼眸中倒是没有露出什么欲望，而是略带微笑的站在那里。

　　羽夜虽然已经近乎于神灵，对事情也比较淡然，但是一个丑八怪在面前摆弄，和一个美女在面前修炼，怎么也不可能完全无视。

　　“武装！”

　　艾恩沉声低喝，一缕霸气溢出，绕着她的玉臂轻轻盘旋，但是却始终无法依附上去。

　　羽夜一直在旁边看着，发现艾恩十次之中近乎只能成功一次，眉头微微一皱的同时，沉吟了一会儿，忽然露出了一个若有所思的表情。

　　艾恩毕竟不是他，虽然经过他的提升，体质变强了很多，但是想要掌握武装色霸气这种力量，还是需要磨练才行。

　　磨练不等于修炼。

　　原著中的路飞，修炼武装色霸气，也是在一个遍布怪兽的岛上，和各种怪物战斗才慢慢掌握，而且真正运用纯熟，还是在实战中做到的。

　　“好了，可以停下来了。”

　　想到这里，羽夜轻声开口，让艾恩停了下来。

　　艾恩有些羞愧的走到了羽夜的面前，不好意思地说道：“十分抱歉，羽夜长官，到现在都不能完全掌握武装色霸气呢。”

　　羽夜微微摇头，道：“不，单纯的修炼你已经做得差不多了，想要完全掌握，应该需要经历大量的战斗才可以。”

　　艾恩虽然已经很强了，但是她真正经历过的战斗并不多，自从跟随羽夜以来，也只是经历过一场战斗而已，倒是眼界方面打开了太多。

　　听到羽夜的话，艾恩也是想到了什么，点头应道：“嗯，以前好像听泽法老师说过，霸气的修炼除了天赋以外，还需要在大量实战中运用纯熟。”

　　见闻色霸气，艾恩修炼的很快，天赋非常高，武装色霸气方面，她的天赋就显得很一般了。

　　羽夜听着艾恩的话，稍微沉吟了一下，似乎在思索什么，而突然就在下一刻，羽夜的脸上露出了一丝讶然之色，抬头看向一侧。

　　艾恩看到羽夜的样子，也是下意识的跟着羽夜的动作转头看了过去，但她却什么都没有看到，那边只是一面墙壁。

　　“去换身衣服，然后到甲板上来。”

　　羽夜转头冲着艾恩轻声开口，然后便直接走出了修炼室。

　　艾恩看着羽夜离开，眨了眨眼睛之后，两颊略微泛起了一丝可爱的嫣红，看了看自己被汗水浸湿的身体，忍不住嘟囔道：“换身衣服……羽夜长官真是的，哪有用这么平淡的语气说这种话的。”

　　艾恩对羽夜尊敬和崇拜之余，当然也有点小想法，只是一直不敢正面表露出来，毕竟羽夜的光芒实在是太过于耀眼，她在羽夜面前总有一种自行惭愧的感觉。

　　……

　　海风习习，太阳悬挂在高空之上。

　　羽夜来到了甲板上，饶有兴致的看向远处的大海，在远处的海面上，正有一艘不起眼的小船，向着军舰直线而来。

　　羽夜刚刚在修炼室中，想要感知一下附近有没有海王类或者什么怪物，然后制造一个场地让艾恩去修炼一下武装色霸气，却没想到一下子感知到了海面上的这艘小船。

　　准确的说，是感知到了小船上的人。

　　火拳艾斯！

　　距离路飞出海，估计只有一年左右的时间了，艾斯这时候早已加入了白胡子海贼团，说不定已经成为了二番队的队长。

　　那么艾斯的来意，根本连想都不用想了。

　　“白胡子爱德华纽盖特……不愧是最有人格魅力的角色之一呢。”遥遥望着海面上那艘小船，羽夜的脸上露出了一丝淡淡的轻笑。

　　因为这艘船太小了，在大海上显得毫不起眼，所以直到羽夜来到甲板上之后，才有海军发现了这艘小船，向羽夜禀报。

　　而这个时候，艾恩也已经换了一件衣服，披上了海军的制服，走上了甲板，也同样看到了远处的那艘小船。

　　“那是……火拳艾斯，白胡子海贼团二番队队长，他来做什么？不会是想来阻止羽夜长官的吧？”放下望远镜，艾恩的脸上露出了一丝讶然之色。

　　整个世界都知道，羽夜的下一个目标正是白胡子，而在这个时候，白胡子海贼团的一个队长却主动找了上来，自然让人奇怪。

　　“不，不只是火拳艾斯，还有一个人呢……”羽夜摇了摇头，脸上的笑容更甚，颇有兴致的看着波光嶙峋的海面。

　　“还有一个？”

　　艾恩眨了眨眼睛，又拿起望远镜看了看，然后一脸困惑的放下望远镜，道：“那艘船上明明只有一个人，等等，难道说……”

　　“没错，在水里。”羽夜点了点头，目光中带着一丝仿佛看穿一切的轻淡。

　　……

　　海面上。

　　一艘小船正乘风破浪，迅速的向着羽夜的军舰靠近着。

　　戴着橘黄色皮帽的火拳艾斯，正一脸轻笑的站在那里，丝毫没有紧张和恐惧的样子。

　　“马上就要到了，你的话，不对他出手，他们应该不会攻击你吧，毕竟你可是有那个身份。”

　　“艾斯老弟，你这是什么话，虽然他是海军，而且也是老夫现在很敬佩的海军，但是老夫绝对不允许任何人，伤害到老爹。”

　　小船旁的海水中，一个体型很胖的身影正在水中游动着，赫然正是七武海之一的海侠甚平！

　　艾斯按着自己的皮帽哈哈一笑，道：“如果不是仓促出来，只抢到了一艘小船，真想先和你喝一杯啊。”

　　“如果这次真的能阻止他，然后还活着的话，老夫陪你一醉方休。”

　　甚平的体型虽然庞大，但身为鱼人的他，在海水中甚至比人在陆地上还要轻快，庞大的体型在水中完全就像是一条灵活的鱼，没有丝毫的笨拙和滞怠感。

　　“看来你好像没什么信心啊。”艾斯轻笑着，脸上却逐渐露出了一抹自信，道：“既然这样，就交给我一个人好了，我一个人就可以阻止他！”

　　“虽然他击败了其他三个四皇，但是……想要对付老爹，就必须先过我这一关！”艾斯斩钉截铁地说道。

　　甚平沉默了一下，眼眸中也露出一丝坚定，道：“无论能否做到，即便是赌上这条性命，老夫也会全力以赴的。”

　　眼看着军舰已经越来越近，甚平冲着艾斯沉声开口道：“艾斯老弟，让我来送你上去吧。”

　　“那就多谢了。”

　　军舰上显然不可能降下什么梯子让他们慢慢爬上去，而艾斯和甚平显然也不可能爬上去，艾斯本来已经准备靠近了之后直接跳上去，不过听到甚平这句话，却是嘿然一笑着点头。

　　就在眼看要撞上军舰的时候，水下的甚平双手虚抱，好似直接抱住了一条海流，蓦然向着上方一甩。

　　“海流……一本道！”


第六十六章 打发无聊的时间

　　已经做出了觉悟，甚平自然不会有任何的迟疑，双手虚抱之下，海水陡然形成了一条粗壮的海流，裹挟着艾斯的小船蓦然冲天而起。

　　哗啦啦！！！

　　庞大的海流扭曲盘旋，好似一条水龙，从军舰下方的大海直接冲到了军舰的上方，然后轰然落下。

　　呼！！

　　水流迸溅中，一道金色的火焰蓦然张开，将附近的水流瞬间蒸干，然后火焰缓缓收拢，露出了火拳艾斯的身形。

　　水流继续涌动，甚平那肥胖的身影，在水流中却好似一条灵活的游鱼，一瞬间也随着海流冲上了军舰，稳稳的落地。

　　“王下七武海，海侠甚平！”

　　“白胡子海贼团二番队队长，火拳艾斯！”

　　军舰上的海军看着两人，瞬息之间就有人认出了他们的身份，忍不住深吸了一口气，沉声开口。

　　如果是平时，这些连校官都达不到的低级海军，看到七武海和白胡子海贼团队长这样的大海贼，都会吓的不轻，可是现在，看到甚平和艾斯，这艘军舰上的海军却没有一个露出畏惧之色。

　　甚至，哪怕是打杂的小海兵，都没有什么恐惧之意。

　　这当然是因为，在甲板上，在所有海军的前方，正站着一个人，海军中将羽夜，连败三位四皇的传奇海军！

　　哪怕真的心中有些颤栗，但是一看到羽夜的背影，所有的海军内心就都平静了下来，有羽夜在这里，别说是一个七武海，就是十个七武海，又能如何？！

　　羽夜站在甲板上，似笑非笑的看着甚平和艾斯两人，而站在羽夜身边的艾恩却是目光一沉，无视掉了火拳艾斯，直接冲着甚平开口了。

　　“海侠甚平，你身为王下七武海之一，为何违背规定，与白胡子海贼团的海贼关系如此密切，难道你不知道按照规定，是要剥夺你七武海封号的吗？”

　　艾恩以前对七武海这样的大海贼也是有些畏惧之心的，但是现在的她，当然不可能有任何畏惧之意，别说面对七武海，就算面对四皇白胡子，或许她都已经能坦然面对了。

　　甚平看了看艾恩，目光中带着一抹坚定，道：“老夫是来阻止你们的，羽夜中将，老夫十分佩服你的行动，连续击败三名四皇，这是史上从未有过的，但是……老夫希望你能放弃接下来的行动，不要和第四位四皇起冲突。”

　　“为什么？”羽夜淡淡的看着甚平。

　　甚平无比认真地说道：“因为，你连续击败三位四皇，海军的声势已然大涨，目的已经达到了，再打倒最后一位四皇虽然能继续打压海贼，但是却会让世界陷入混乱之中，我想你应该不会不知道这一点。”

　　“目的……”羽夜似笑非笑的看着甚平，忽然略显嘲弄地说道：“我什么时候说过，我的目的是打压海贼，提高海军的声威了？”

　　“呃。”

　　甚平一脸愕然的看着羽夜。

　　羽夜微微摇头，脸上露出了一抹随意之色，道：“我没有任何目的，如果说有目的，那……大概就是打发无聊的时间吧。”

　　来到这个世界，慢慢等待自己的力量恢复，这个过程当然是挺无聊的，出海来拜访一下所谓的四皇，也的确是羽夜为了找点乐趣。

　　不过，这句话在甚平听来，就未免太过于匪夷所思，就连一旁一直没说话的火拳艾斯，也是一脸惊愕。

　　打发无聊的时间？！

　　连续击败三位四皇，只是为了打发无聊的时间？

　　开什么鬼玩笑！！

　　“看来你的话是白费了啊，甚平老兄。”

　　艾斯站在甚平的旁边，拳头上突然冒出了一缕火焰，嘿然一笑，看向羽夜的目光中，没有丝毫的畏惧之色，“早知道免不了要动手，还不如不多费口舌呢。”

　　“艾斯……”

　　甚平脸上露出了一抹复杂之色，虽然他并没有什么畏惧，甚至都已经将生死置之度外，但是他却并不是艾斯这样的愣头青。

　　他知道，以一己之力击溃三位四皇的羽夜，究竟拥有着何等的力量。

　　哪怕艾斯加入白胡子海贼团之后，表现极为出色，甚至很快就晋升了二番队队长，但是和羽夜之间的差距，恐怕还是天与地一般。

　　可是，已经事到如今，说什么都没用了，甚平也不可能再说什么赢不了之类的话，于是他蓦然握紧了拳头，道：“既然羽夜中将您不愿意让一步，那么老夫也就只能得罪了！”

　　“确定要向我出手么？”

　　羽夜淡淡的看着甚平，虽然因为体型原因，羽夜应该是仰视甚平的，但是羽夜的目光，却给人一种俯瞰的感觉。

　　“应该这么说……想要对付老爹，就必须要先过我这关！”艾斯一脸自信的看着羽夜，然后蓦然一声低喝。

　　“火拳！！”

　　艾斯那握紧的拳头，刹那间化作了一道炙热的火焰，随着艾斯一拳挥出，滔天火焰骤然化作了巨大的火焰之拳，向着羽夜蓦然一轰而来。

　　说是轰向羽夜，实际上是轰向整艘军舰，因为攻击范围实在是太大了。

　　“不好！”

　　看到这一幕，军舰上海军们都忍不住露出一丝惊骇之色，虽然之前并不惧怕艾斯和甚平，但是看到这么大一团火焰，要将整艘军舰都吞噬，他们对这股力量感到本能的恐惧。

　　然而就在这个时候，羽夜看着那滔天的火焰袭来，却仿佛是在看着一些飘动的柳絮，随意的伸手一拍。

　　嗡！！！

　　一股奇异的力量陡然在空中爆发，好似羽夜正前方的风压，陡然增强到了一种恐怖的程度。

　　滔天的火焰骤然一滞，就仿佛被一只无形的大手按了下来，陡然溃散开来！

　　艾斯的身影也被夹杂在其中，被直接按成了一团火焰崩溃，但那崩溃的火焰却在下一个瞬间重新聚拢，化作了艾斯的身影。

　　“果然很强……”

　　艾斯终于收敛了之前的那份自信和神采飞扬的样子，眼眸中流露出了一抹凝重之色，看向羽夜。

　　而就在这个时候，羽夜身边的艾恩突然发现，刚刚还站在艾斯旁边的海侠甚平，突然不见了！

　　仿佛想到了什么，艾恩忍不住惊呼出声。

　　“不好！”

　　惊呼的同时，艾恩就直接转头看向羽夜，想要说什么，却似乎已经晚了，整个大海陡然间开始疯狂的涌动，海底仿佛出现了一股滔天的海流，开始疯狂的涌动。

　　搅动海流的人，自然正是海侠甚平。

　　甚平不是艾斯那样的愣头青，他知道正面根本不可能打赢羽夜，于是直接就跳回了水里，试图直接摧毁羽夜乘坐的军舰，以此来阻止羽夜。

　　感受到整艘船都开始了震颤，艾恩的表情顿时变得难看起来，虽说军舰被摧毁了也不可能伤到羽夜，但是没了船在这大海上可不是一件好事。


第六十七章 天照之炎！

　　大海翻腾涌动，好似有一股滔天海流，在水下酝酿，下一刻就要冲天而起，将整艘军舰轰的粉碎。

　　羽夜静静的站立在甲板上，目光淡淡的看向甲板，仿佛透过了甲板和大海，看到了海水中，正在聚拢水流的甚平。

　　只是羽夜的目光却波澜不惊，仿佛早就预见了这一幕。

　　“原来是这样啊，干的漂亮，甚平！”

　　艾斯同样感受到了海流的波动，也是一瞬间就明白了甚平的想法，嘿然一笑之后，就毫不犹豫的冲上来准备挡住羽夜。

　　虽然军舰被破坏之后，他也会失去立足之地，但是有身为鱼人族的甚平在，显然他们的情况会更有利。

　　“大炎戒！！”

　　面对羽夜，艾斯直接就拿出了他的绝招，因为之前羽夜抬手拍灭他的火焰让他知道，一般的攻击恐怕是根本奈何不了羽夜的。

　　轰隆隆！！

　　一道滔天的火柱从艾斯的身上骤然升腾而起，这火焰笼罩的范围，甚至已经盖过了这艘军舰的甲板，蔓延到了大海上！

　　熊熊的烈焰火柱扩张，让艾恩不得不退后了几步，至于其他的海军则是早就躲得远远的了。

　　但，在这滔天的火焰之中，羽夜却没有退后一步，甚至任由那火焰弥漫开来，从他的身上掠过。

　　诡异的是，这金色而炙热的火焰，从羽夜身上经过的时候，别说无法烧到羽夜，甚至连羽夜的一丝衣角，都没有任何的变化！

　　羽夜淡淡的看着面前的艾斯，仿佛根本就没有看到那滔天的火焰，或者说直接无视掉了这漫天的烈炎。

　　“虽然吃了烧烧果实之后，身体变成了火焰，不过这玩火的手段倒不怎么样，这个温度可是远远比不上那不灭的天照之炎呢。”

　　随着羽夜话音一落，艾斯释放出的炙热的火焰，就突然一震，向着四周蓦然荡漾开来。

　　说是荡漾，不如说是溃散，甚至更像是颤栗！

　　就仿佛是艾斯释放的那滔天火焰，在羽夜的面前颤栗而畏惧，不敢侵犯羽夜分毫！

　　这一幕，让艾斯瞳孔一缩，再一次感觉到了羽夜的强大。

　　于是，艾斯再也不敢托大，毫不犹豫的单手向着天空蓦然一托，同时一声低喝。

　　“炎帝！！”

　　滔天的火焰骤然席卷而起，那通天的火柱陡然汇聚到了艾斯的手掌上方，瞬息之间化作了一颗庞大的火球，烈焰滔天！

　　这颗巨大的火球，被艾斯单手托起，悬挂在上空，就好似太阳降临于此，让无数人都感受到了那股恐怖的热量。

　　甚至，四周的海水都开始发出滋滋的声音，在这火焰的烘烤之下，散发出了漫天的蒸汽。

　　普通的海军早已躲到了军舰内部，但还是有些承受不了这温度，一个个全都浑身大汗，惊骇的看着那浑身冒着火焰，举着一颗太阳的艾斯。

　　喝！！

　　艾斯单手托着巨大的火球，蓦然低喝一声，便骤然将这火球冲着羽夜轰了过来。

　　金色的火焰所汇聚成的庞大火球，仿若一颗太阳轰然坠落而下，声势无比的浩大，四周的海水甚至已经开始了沸腾。

　　羽夜看着这颗炙热而庞大的火球轰然落下，眼眸中却始终带着一丝淡然，仿佛居高临下一般，随意的屈指一弹。

　　无声无息。

　　羽夜的指尖处，突然出现了一缕诡异的黑色火焰，伴随着羽夜屈指一弹的动作，这黑色火焰便刹那间投入了巨大火球之中。

　　赫然便是不灭的天照之炎！

　　看似不起眼的黑色火焰，落入金色火球中后，却刹那间掀起了翻天覆地般的变化，就好似一点火苗落入了汽油之中，刹那间蔓延开来。

　　嗡！！

　　几乎就是一瞬间，这黑色的火焰就骤然一涨，在瞬息之间，将这颗庞大的金色火球，染成了令人心悸的漆黑之色！

　　也就是在这一瞬间，艾斯直接失去了对这颗火球的掌控。

　　“这……这怎么可能！！”

　　看着羽夜屈指弹出一点黑色的火焰，刹那间就将他的炎帝完全吞噬，艾斯的脸上终于露出了一抹骇然和不可置信的神色。

　　“我的火焰，竟然被……”

　　他分明看到了，那黑色的诡异火焰，直接将他的火焰当做了燃料，或者说他的火焰，竟然被那黑色的火给点燃了！

　　火焰竟然还会被点燃，这简直就是不可思议！

　　“虽然我不怎么喜欢玩火，不过论起玩火的话，你还差得远呢。”

　　羽夜伸手虚空一抓，那庞大的黑色火球，就陡然一缩，在羽夜的掌控下，瞬息之间向着中间汇聚，最后化作一颗只有拳头大小的黑色火焰，悬浮在羽夜的手中。

　　羽夜淡淡的看着艾斯，然后随意的屈指一弹，这黑色的火球就突然溢出了一缕火焰，好似一把燃烧着黑色火焰的剑，向着艾斯蓦然射去。

　　“十字炎！！”

　　艾斯看到黑色的火焰迸射而来，眼眸中还是带着一丝不相信的神色，一咬牙之下，双手食指在身前交叉，一道十字火焰骤然迸射而出。

　　十字火焰和天照之炎骤然碰撞到了一起，却犹如汽油遇上了烈火，直接被黑色的天照之炎吞噬，并且刹那间蔓延而来，落到了艾斯的身上。

　　黑色的火焰触碰到艾斯身体的刹那间，就直接向着他的身体蔓延而去，艾斯根本无法阻止其蔓延！

　　“该死！这究竟是什么火！！”

　　艾斯心中已然是惊骇无比，这还是他第一次遇到他完全无法掌控的火焰，甚至这火焰还能将他的火给点燃！

　　而且只有在接触到天照之火的瞬间，艾斯才真正感受到了这种黑色火焰的恐怖，其中蕴含的力量，几乎让他瞬间感受了仿若地狱般的惊悚！

　　“给我熄灭！！”

　　艾斯疯狂的调动他的力量，想要抵御天照之炎的侵蚀，但却反而让天照之炎一瞬间笼罩了他的全身。

　　尽管他处于元素化的状态，能够抵消伤害，但是天照之炎连他的火焰也能燃烧，想要完全抵消天照之炎的伤害近乎不可能！

　　原本浑身缠绕金色火焰的火拳艾斯，现在却变成了浑身燃烧着漆黑色火焰，仿佛沾染了地狱的诅咒！

　　不过，艾斯到底是白胡子二番队队长，而且天赋异禀，在这最后关头，他拼命的爆发出自己的火焰，并不是和天照之火对抗，而是将自己的部分火焰，连同天照之火一同扔了出去。

　　嗡！！！

　　黑色的天照之火顿时裹挟着金色的火焰，向着四面八方散射开来，大部分直接落到了大海上，小部分落向军舰的，则是被羽夜一挥手，全部熄灭。

　　从炎帝被天照之火吞噬，再到艾斯被天照之火点燃，不过是几个呼吸的时间，但就是这几个呼吸的时间所发生的事情，却已然军舰上的海军，乃至于羽夜的副官艾恩，都瞠目结舌。

　　噗通！！

　　将自己的部分火焰连同天照之火全部抛出的艾斯，并不是毫发无损，而是直接跪倒在了军舰的甲板上，双手撑着甲板，剧烈的喘息着。

　　看向羽夜的目光中，还带着一丝难以置信。

　　如果羽夜是用什么剑术或者是其他力量，打赢了他，他并不会觉得意外，虽然他有点像路飞那样，很鲁莽，但却不是傻子，他也很清楚他和羽夜之间的差距。

　　只是他脑海中从未有放弃的念头，哪怕敌人再强，他都不会放弃。

　　可是，让艾斯近乎不可置信的是，羽夜打败他，并不是用其他的手段，用的竟然是艾斯自己最擅长的东西，火！

　　吃下烧烧果实，身为火焰人的他，竟然会被火击败，这简直就是艾斯从未想过的事情！

　　此时的艾斯，甚至已经无法保持站立，他剧烈的喘息着，目光不经意间看到了大海的海面，却又一次瞪大了眼睛，甚至有一丝震撼。

　　他赫然看到了，之前被他拼命抛出去的那诡异的黑色火焰，竟然正在海面上燃烧！

　　这火焰，竟然连大海都可以点燃！


第六十八章 眼花缭乱

　　艾斯脑海中嗡鸣，甚至觉得这一幕简直就像是梦幻般不可思议，忍不住颤声开口，声音中带着一种干涩。

　　“这……这究竟……是什么火……”

　　“天照之炎，永不熄灭。”

　　羽夜淡淡的看着艾斯，随意的一挥衣袖，一直悬浮在羽夜面前的那颗黑色火球，就瞬间熄灭，与此同时，海面上那一团团黑色的火焰，也在羽夜衣袖一扫之下，全部消失不见。

　　艾斯怔怔的看着这一幕，他骨子里有一种很顽强的不服输的信念，哪怕是被白胡子击败，也一直没服输，被救到了白胡子船上之后，无数次刺杀白胡子，却每次都被一顿胖揍，才终于服气。

　　可是现在，艾斯却突然体会到了自己的渺小。

　　就仿佛是井底之蛙，不知天高地厚，突然有一天真正跳出了井，才终于看到世界有多么大！

　　羽夜击败BIGMOM，用的是拳头，轰杀凯多，用的是陨石，击败红发香克斯，用的是剑。

　　艾斯都已经准备好应对羽夜的拳头，陨石，还有剑了，结果羽夜一样都没用，只是弹指间放出了一种火焰，就直接将他击溃！

　　甚至，面对那黑色的火焰，艾斯到现在都还有一种心悸。

　　羽夜和艾斯的战斗，不过是几个呼吸的时间，而就在艾斯还沉浸在对天照之炎的震撼中的时候，军舰下方那一直在涌动的海水，终于疯狂的搅动了起来！

　　军舰下方的海水中。

　　甚平虽然身处海中，却将水面上的战斗感知的清清楚楚，甚至隔着海水，他也稍微感知到了天照之炎的恐怖，心中无比的震骇。

　　根本无法相信，羽夜还能施展出火焰类的手段，而且还如此恐怖，竟然能弹指之间，击败吃了自然系烧烧果实的艾斯！

　　深吸了一口气之后，甚平的眼眸中骤然闪过一丝坚定。

　　虽然艾斯被羽夜弹指击败，但是也拖延了几个呼吸的时间，这几个呼吸的时间，就已经足够他发动大型的海流冲击了！

　　“放心吧，艾斯老弟，不会让你的努力白费的，至少也要摧毁了这艘船！”

　　甚平双手一直在海水中滑动，动作浑然天成，仿佛与大海融为一体，一股汹涌的海流在他身边不断的汇聚。

　　而就在下一个，甚平陡然停止了挥动，双手蓦然虚虚一抱，好似抱住了整个大海，然后狠狠的向着上方蓦然一甩！

　　“鱼人柔术、超、海流冲击！！”

　　嗡！！！

　　滔天的海流，在甚平一甩之下，轰然爆发而出，向着海面上的军舰疯狂的冲击而去。

　　这一招实际上和刚才甚平送艾斯到军舰上的招数差不多，只不过操控的海流变得更加庞大，冲击力也变得恐怖的多。

　　这一冲之下，足以将一艘大型军舰都轰的粉碎！

　　甚平面对羽夜根本不敢有丝毫的大意，虽然这艘军舰只是中型军舰，但他还是拼尽了全力！

　　哗啦啦！！！

　　海面上方，虽然海流还没有冲上来，但是一股恐怖的气息已然弥漫开来，整个海面都开始了疯狂的震动和咆哮。

　　沉浸在对天照之火的心悸和震撼中的艾斯，在这震颤之下蓦然清醒了过来，脸上很是艰难的露出了一个笑容。

　　虽然没能打赢羽夜，但至少也要……毁了这艘军舰！

　　“糟糕！！”

　　“完了！”

　　军舰上，包括艾恩在内的海军，感受到大海的疯狂震颤，以及那股令人心悸的恐怖压力弥漫开来，都是面色惊变。

　　普通的海军几乎都是惊骇无比，若是整艘军舰被摧毁，他们这些连海军六式都不会的人，根本不可能在幸存！

　　艾恩轻咬银牙，也是一脸难看的表情。

　　她知道羽夜有那种，能将整艘军舰提到空中的能力，可现在看起来，被火拳艾斯拖延了几个呼吸之后，根本来不及再用那种方式避开海流了。

　　整艘船上的海军，包括艾恩在内，都是或惊骇欲绝，或脸色难看，唯有站在甲板上，自始至终都没有动过的羽夜，却始终一脸平静。

　　挥袖扫灭了残余的一些天照之火后，羽夜这才淡淡的看向水下。

　　感知到了那股庞大的，急速冲击而上的海流，羽夜的表情却依旧没有任何的变化，反倒是露出了一丝不屑和嘲弄。

　　“想要破坏军舰么，虽说这艘军舰并不是什么有价值的东西……”说到这里，羽夜的语气之中，陡然流露出一抹冷然。

　　“但，在我的面前搞破坏，有经过我同意吗？！”

　　话音落下的一瞬间，羽夜蓦然抬起脚，向着下方的甲板一步踏落。

　　无声无息。

　　这一脚仿佛没有任何力量，但就在下一个瞬间，羽夜的脚下却陡然出现了一股滔天的冰寒气息。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　这冰寒气息刹那间蔓延而去，瞬间冻结了军舰的甲板，一路蔓延而下，触及大海的一瞬间，海面直接凝结成冰！

　　更恐怖的是，这冰并不只是笼罩了军舰的甲板和军舰下方的海水，而是在触及海水之后，直接向着四面八方蔓延而去。

　　几乎就是瞬息之间，目光所及之处的大海，全部化作了冰面！

　　刹那间……冰封千里！

　　水下，甚平正看着他操控的海流冲向羽夜乘坐的军舰，仿佛已经看到了军舰被轰碎的场面，但却在一瞬间，陡然定格！

　　那股汹涌的海流，几乎就在触及军舰底部的瞬间，陡然遇到了这恐怖的冰寒，直接被硬生生的冻结。

　　甚至这冰寒蔓延开来的同时，将甚平直接冻在了寒冰之中！

　　天地都寂静了。

　　冰寒的气息蔓延开来，似乎不只是冻结了大海，甚至冻结了所有人的内心，让所有人都近乎无法思考。

　　别说是军舰上的海军，就连被冻在了冰中的甚平，都是一脸难以置信的神色。

　　“这是……冰！！怎么可能！难道青雉也在军舰上吗？！”

　　此时的军舰上。

　　艾斯前一刻还有些艰难的笑着，下一刻表情却陡然凝滞，目光有些呆滞的看着四周的景色，一瞬间从大海化作了千里冰封！

　　冰！

　　这不是海军大将青雉的能力吗？为什么羽夜也会用！！

　　艾斯也同样是脑海中嗡鸣，一时间心灵都仿佛被冻结，如果是和青雉战斗的时候，青雉突然冻结大海，他当然不会如此震惊。

　　可是，羽夜前一刻还用那恐怖的黑色火焰，弹指击溃了他的火，下一刻脚下一踏，又刹那间冰封千里。

　　一瞬间由火转冰，那种视觉上的冲击，令人眼花缭乱，无比的震撼！

　　艾斯面色呆滞的看着羽夜，一脸不可置信的神色，面前这个看起来和自己差不多大的少年，却让他体会到了一种近乎天与地的差距！


第六十九章 白胡子海贼团！

　　浩瀚的大海上，刹那间千里冰封，目光所及的尽头处，完全被寒冰所覆盖，海面上的滚滚波涛都被冻结定格，仿若精美的艺术品。

　　不只是被瞬间冻住的甚平，以及被弹指击溃的艾斯，就连跟随羽夜许久的艾恩，看着这一幕都不禁小嘴微张，眸子中流露出奇异的神采。

　　火与冰！

　　在羽夜长官的身上，又看到了两种能力，而且都是如此强大！

　　军舰下方的冰层之中。

　　冰寒刺骨，大海被冻结的一瞬间，甚平被冰封在其中，身体就被寒气侵入，甚至短时间都难以动弹。

　　“喝！”

　　终于，侵入体内的寒气稍缓，甚平奋力一振，将困住他的冰震碎了一些，但也仅仅只是震碎了一小部分，放眼望去，这冰层一直蔓延到海底的深处，不知道冻结了多大的范围。

　　就算是上方的冰面，距离甚平的位置也至少有上百米，想要从如此厚的冰层中出来，可不是那么容易的事情。

　　而且甚平完全体会到了，冻住大海的冰也不是普通的冰，而是和海军大将青雉一样，蕴含了极度深寒的力量，坚固以极！

　　这股冰寒，即便是甚平也难以承受，让他一身力量近乎十层去了九层，想要打破这冰，就变成了一种极为困难的事情。

　　“这就是实力的差距吗？”

　　甚平透过冰层看向上方的，冰面上的军舰，脸上还带着一丝骇然之色。

　　……

　　军舰上。

　　所有人都沉浸在大海瞬间被冰封的震撼之中，而艾恩毕竟师从泽法，甚至见识过青雉的冰河时代，很快就镇定了下来。

　　她看了看被冰封的大海，又看了看还沉浸在难以置信中的艾斯，忽然无奈的撇嘴。

　　“羽夜长官，这样虽然军舰没坏，但是也走不了了啊。”

　　“是吗？”

　　羽夜脚下的寒气化作缕缕白色雾气，仿若几道白烟向着上方升腾而去，不过羽夜的身上却没有丝毫冻结的迹象，也没有任何变成冰的迹象，依旧是那身宽松的白袍，没有丝毫变化。

　　“军舰完全被冻住了啊。”艾恩无奈的一摊手，然后又忽然想到了什么，道：“对了！差点忘记了，羽夜长官你可以让军舰飘起来的。”

　　想到这里，艾恩才点了点头，但是紧接着又微微眯起眼睛，冲着羽夜撇嘴道：“说起来，羽夜长官你应该不用把这里冻住，就可以解决麻烦的吧。”

　　听到艾恩的几句话，羽夜忍不住笑了笑，道：“刚刚玩火玩的有点热，给你们降降温。”

　　“……”

　　艾恩一脸无语的冲着羽夜翻了翻白眼。

　　羽夜笑了笑之后，冲着艾恩耸耸肩，淡淡地说道：“其实，是为了先搭建一个合适的场地。”

　　“场地？什么场地？”

　　艾恩眨了眨眼睛，露出一脸困惑的表情。

　　羽夜也不解释，而是转头看向刚刚醒悟过来，表情稍微有些颓然的火拳艾斯，目光轻淡地说道：“热血冲动，有时候并不是什么坏事，不过……首先要认清自己。”

　　原著中正是艾斯不顾及白胡子的阻拦，一个人去追击黑胡子蒂奇，最终引发了顶上战争，致使白胡子海贼团从大海上消失，被黑胡子取而代之。

　　说起来，羽夜前世的时候，倒还比较偏向于白胡子和艾斯这一方，不过现在境界不同，心态当然也不一样，对所谓的光明和黑暗，正义与邪恶，羽夜已经毫不在意了。

　　如果让他觉得有趣，他不介意玩一会儿，如果让他觉得碍眼，他也不介意一巴掌碾死。

　　“认清……自己吗？”

　　艾斯听到羽夜的话，不禁沉默了，即便是被白胡子击败，甚至无数次刺杀白胡子都被完虐，他心中的热血也从未消失。

　　但是，被羽夜用火焰弹指击败，这让艾斯真正体会到了一种差距，就好似那不可触及的云端。

　　“羽夜长官，要抓起来吗？”

　　艾恩走到了羽夜旁边，看向低头的艾斯，道：“虽然他是自然系烧烧果实能力者，不过军舰上有海楼石镣铐的。”

　　羽夜淡淡的扫了艾斯一眼之后，不再去看艾斯，而是转头看向远处的大海，或者说被冰封的海面。

　　无声无息。

　　在那冰封的大海尽头，突然出现了一片黑影！

　　艾恩注意到羽夜的表情，也不禁顺着羽夜的视线看了过去，顿时露出了一个惊愕的表情。

　　“那是……”

　　军舰上的海军们，也全都是神色一震，有些震惊的看向远处的海面，然后有人迅速的拿来了望远镜，一望之下，顿时露出了一抹惊骇之色。

　　军舰上的气氛陡然变得诡异起来，艾斯也觉察到了这一点，有些艰难的转过头，看向后方那被冰封的大海。

　　这个时候，那片黑影已经渐渐清晰，赫然是一些人影！

　　而看到这些人影的瞬间，艾斯就微微张嘴，一瞬间就认出了这些人。

　　那些在冰面上前进的人影，赫然正是白胡子海贼团！

　　随着那些身影渐渐清晰，一股气势也向着羽夜的军舰压了过来，这不是一个人的气势，而是整个海贼团的气势，近乎完美的融合在了一起！

　　白胡子海贼团的众人缓慢的走过来，在那上方的天空中，赫然出现了一片厚厚的乌云，带着一种强烈的压迫感，一点一点的盖压而来，就好似是一座山峰，在向着这个方向倾倒！

　　“白胡子海贼团……来了吗？！”艾恩遥遥望着气势凝成一片的白胡子海贼团，忍不住深吸了一口气，目光中也露出了一抹凝重之色。

　　白胡子海贼团还没有完全走到军舰的前方，甚至人影都还没有看清，那股恐怖的压力就已经让所有人呼吸不畅。

　　艾恩还好一点，后方的那些普通海军，甚至有人已经开始身体颤抖。

　　羽夜平静的站在甲板上，淡淡的看着那群走过来的人影，一阵微风吹过，他那宽松的白色衣袍和雪色的头发，在风中轻轻的抖动。

　　羽夜的脸上，没有任何凝重之类的表情，有的只是一种淡然，目光就好像是从另一个世界看过来，遥远而渺茫。

　　那恐怖的压力，落在羽夜的身上，却风淡云轻般飘过，无法留下任何痕迹，也没有任何的作用，就仿佛羽夜的存在完全与世界融为一体，哪怕气势再强，也不可能压制整个世界。

　　大海上一片寂静。

　　军舰上，似乎连呼吸的声音，都能听得清清楚楚，无比的寂静。

　　不只是在场的这些海军，这一刻，整个世界的目光，几乎都在遥遥的望向这里，那种凝重和紧张的气氛，似乎已经蔓延至整个世界！

　　白胡子海贼团和羽夜……终于遭遇！


第七十章 白胡子与羽夜

　　“白胡子，羽夜……”

　　海军本部中，元帅战国正通过军舰上的影像电话虫看着这一幕，即便他身为海军元帅，看到羽夜和白胡子即将碰撞，也不禁内心紧张。

　　曾经和白胡子做过对手，交战过无数次的他，心中清楚白胡子拥有何等的力量！

　　白胡子的海震掀起的海啸，足以轻易的摧毁一座岛屿，而且由于海水可以使大部分能力无效，除了类似于青雉冰冻果实这样的特殊存在之外，能够抵挡那种海啸的能力者几乎寥寥无几。

　　不过，刚刚羽夜也展露出了和青雉一样的能力，能够冰封大海，这个能力正好可以使海震无效，让战国内心松了口气的同时，却又更加忌惮羽夜的能力。

　　冰火拳剑，还能召唤陨石，操控引力，羽夜所拥有的力量未免太不可思议了一点，古代兵器真的就能达到这么强大的程度吗？！

　　因为军舰上的影像电话虫在海军本部播放，所以海军本部内潜入的一些间谍，也将情报传递到了各个势力之中，并且相互传播。

　　无数人都在紧张无比的看着同一个画面，哪怕是一个国家的国王，甚至是王下七武海，都无法保持平静！

　　……

　　踏！踏！踏！

　　无数脚步声开始进入听觉的范围，而白胡子海贼团的众人，也终于越来越近，为首的，赫然正是白胡子，爱德华纽盖特！

　　而在白胡子身后，一番队队长不死鸟马尔科，三番队队长钻石乔兹等人，则是紧跟其后，目光沉稳的直视前方。

　　白胡子身上披着一件比海军大将的正义大麾还要大一些的大麾，随着白胡子的迈步，底部轻微飘起，而在他的手中，则是握着一把巨大的薙刀。

　　白胡子一步一步走来，薙刀的底端不断的敲击在冰面上，发出有序的咔咔之音，似乎盖过了所有的脚步声，仿若敲击在所有人的心灵之上！

　　“库啦啦啦，连青雉那个小鬼的能力也学去了吗？不过这倒是制造了一个很不错的场地啊。”

　　走了几步之后，白胡子终于停了下来，抬头看向军舰上方。

　　而在白胡子身后，马尔科等一众队长，也齐齐停了下来，都抬头看向上方，一部分看向艾斯，一部分则是看向羽夜。

　　“场地……原来如此。”

　　站在羽夜旁边的艾恩，听到白胡子这句话，才终于恍然醒悟，为什么羽夜可以轻易的镇压艾斯和甚平，却偏偏用了冻结大海的方法，而且还说了什么场地。

　　原来，这是为了制造一个战场……世界最顶级决战的战场！

　　“这个场地，你应该没意见吧。”

　　羽夜站在军舰的甲板上，居高临下，表情平淡的望着白胡子，虽然白胡子身材很高大，但是终究没有军舰那么高。

　　“库啦啦啦……”白胡子嘴角扬起，嘿然一笑，目光中骤然泛起一抹凌厉，看向羽夜，道：“场地什么的无所谓，倒是我的儿子艾斯好像在你这里吃了点苦头啊！”

　　“老爹……”

　　艾斯这时候已经恢复了一些力气，勉强能站稳了，听到白胡子这句话，忍不住冲着白胡子喊道：“明明是我擅自……”

　　“别说话，艾斯……”白胡子转头看向艾斯，沉声道：“看来我让你去迎接一下客人，没想到遇到了恶客，让你受了一些苦啊。”

　　如此牵强的理由之中，也透露出了白胡子那极度护短的性格。

　　艾斯听到白胡子的话，蓦然瞪大了眼睛，咬牙就要反驳，却反被一番队队长马尔科沉声打断。

　　“艾斯！既然客人已经到了，那么你也该回来了，你应该……还能走路吧？”马尔科一脸平静的看向艾斯。

　　而就在这个时候，整个白胡子海贼团的海贼们，目光几乎全部落在了羽夜的身上，齐齐盯着羽夜，同时几乎全都做好了攻击的准备。

　　就连白胡子，也在盯着羽夜。

　　艾斯的性格之中没有忸怩这种情绪，看着这一幕咬了咬牙之后，他扫了一眼羽夜，然后就直接从甲板上跳了下去，直接落到了下方的冰面上。

　　“羽夜长官，就这样让他走了吗？”看着这一幕，艾恩忍不住开口。

　　“无所谓。”

　　羽夜的目光甚至都没有偏移过，只是淡淡的注视着前方的白胡子。

　　马尔科等队长们，几乎都做好了随时出手的准备，但让他们意外的是，自始至终羽夜都没有攻击过艾斯，任由艾斯回到了他们的人群之中。

　　白胡子看着这一幕，忍不住嘿然一笑，道：“这样的作风，还没见过这样的海军呢。”

　　“是吗？”

　　羽夜很是随意的应了一声。

　　此时，回到人群中的艾斯，略微有些不好意思的抓了抓自己的头发，冲着马尔科等人讪讪一笑。

　　随后，艾斯才突然想起甚平，连忙看向下方的冰层，仔细看去，果然能看到冰层的下方，有一个清晰的影子在那里颤动。

　　“乔兹……”

　　“哦！”

　　艾斯浑身虚弱无力，甚至连一点火都发不出来，于是转头看向旁边的三番队队长钻石乔兹。

　　乔兹不等艾斯说完，就直接点了点头，目光看向下方的冰层，向前走了几步之后，突然一声低喝，蓦然一拳轰击在冰面上。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　冰层瞬间崩碎开来，出现了一道裂痕，一路蔓延而去，将十丈范围内的冰层，全部轰然击碎。

　　正在冰下艰难破冰的甚平，看到上方的冰层被乔兹击碎，咬牙用力一冲，整个人终于从破碎的冰层中冲了出来，落到了冰面上。

　　不过，他却连站都有些站不稳，寒气侵入体内，到现在都没能恢复过来。

　　“甚平，抱歉了……”

　　艾斯看向甚平，脸上露出一抹歉意。

　　甚平摇了摇头，略显艰难的走了几步，走到了艾斯旁边，然后转头看向场中。

　　羽夜淡淡的看着乔兹将甚平救出，依旧没有出手阻止，而直到这个时候，羽夜才终于淡淡的开口。

　　“清场结束，那么，也差不多该开始了。”

　　“是啊，该开始了！”

　　白胡子单手握着薙刀，站在那里看向羽夜，咧咧嘴之后，握住薙刀的手蓦然一紧。

　　气势……轰然爆发！


第七十一章 羽夜VS白胡子

　　白胡子的霸王色霸气，并没有红发香克斯那么强，自然也比不上羽夜，但他的气势之中，却带带有着一股凌驾于一切之上，睥睨八方的无敌之意。

　　犹如王者般，君临大海，傲视一切！

　　在这股气势之下，白胡子那本就极为高大的身影，陡然犹如一尊屹立不倒的战神，伫立在场中，一股滔天的煞气弥漫开来。

　　尽管还没有出招，但是一股压力已然向着四面八方盖压而去，令人呼吸不畅，如果是普通人在这里，恐怕早已失去意识。

　　“这样的气势……的确符合世界最强男人的身份呢。”

　　感受到白胡子的气势，羽夜的嘴角微微扬起。

　　“嘿！”

　　白胡子站立在那里，突然提起了薙刀，然后蓦然双手握住，一股庞大的力量陡然涌动起来，只见他那薙刀的刀锋之上，赫然出现了一团璀璨的白色光晕。

　　羽夜是海军，白胡子是海贼，羽夜连败三位四皇，走到了这里，而白胡子则是顶着世界最强的称号数十年。

　　不需要再有任何过多的话语。

　　嗡！！

　　下一个瞬间，白胡子的眼眸之中，一抹霸气一闪而过，双手握住薙刀，冲着羽夜的方向蓦然一挥！

　　刹那间，璀璨的白色光晕，直接被白胡子甩了出来，飞向军舰，在靠近军舰舰头的瞬间，陡然在空中炸裂。

　　咔嚓！！

　　一刹那间，军舰正前方的空气，仿若镜面一般，出现了诡异的裂痕，刹那间在虚空中蔓延开来。

　　而就在下一个瞬间，一股恐怖的震荡之力，轰然爆发开来。

　　轰！！！

　　震荡之力向着整个正前方冲击，直接将下方的冰层轰然震碎，甚至震成了碎渣，势不可挡的轰击而来，好似要将羽夜连同整艘军舰，都瞬间震成碎片！

　　“大气竟然出现了裂痕，这就是白胡子的能力吗？超人系震震果实的地震人……”

　　在见闻色霸气的感知之下，站在羽夜侧后方的艾恩，无比清晰的感受到了这股震荡之中，所蕴含的恐怖力量，足以一瞬间将整艘军舰直接轰碎。

　　不过，虽然这股力量在艾恩看来，是极为强大的，但是艾恩却没有露出任何紧张之色，反倒是一脸镇定。

　　之所以镇定，是因为……在军舰的最前方，站立着羽夜！

　　羽夜的身材并不高大，比起白胡子这种大块头来说要矮小太多，只能说是普通人的身高。

　　但，就是这么一个不高不壮的身影，站在那里，给人的感觉，却仿佛是一座横贯千里，不可逾越的巨峰！

　　浩荡的震荡之力轰然而至。

　　在羽夜的目光注视下，这股震荡之力的轨迹清晰可见，而且速度也变得极慢，并且这股力量，对羽夜来说，实在是太熟悉了。

　　尽管羽夜所得到的并非震震果实，但是在单纯的震荡之力这方面，却没有任何的不同。

　　看着白胡子甩出震荡之力，击碎了前方的大气，羽夜的眼眸中甚至稍稍闪过了一丝感慨和怀念之色，想到了当初他刚得到震荡之力，一点一点努力去开发的时候。

　　这感慨没有持续多久，只是瞬间一闪而过。

　　下一刻，羽夜的眼眸中就浮现出了一丝轻淡，面对白胡子这一击，很是随意的伸出了手，向着前方虚空一按。

　　这个动作再普通不过，甚至都看不出有什么特殊的地方，但是当羽夜的手按落的一刹那，却有一股恐怖的冲击，陡然向着正前方轰击而去！

　　神罗天征！

　　曾经羽夜用震荡之力对抗神罗天征，这一次却刚好对调。

　　空气之中，出现了一道肉眼可见的无形波痕，好似屏障一般，向着整个正前方冲击而去，最后轰然和白胡子的震荡之力撞击到了一起。

　　轰！！！

　　一声震天动地的轰鸣传来，羽夜和白胡子之间，或者说神罗天征的屏障和震荡之力击碎的大气之间，那被冻结的大海，轰然碎裂！

　　这裂痕直接向着两侧蔓延而去，刹那间便越过了无尽的距离，蔓延至视线所能看到的尽头。

　　不只是冰层崩碎，就连天空之中，那从白胡子海贼团到达开始，就笼罩在天空的云层，也同样从中间悍然分裂！

　　就仿佛整个天地，被分成了两半！

　　声势无比的浩大，两股力量碰撞所掀起的气浪，向着四面八方席卷而去，所爆发出的声音，也是犹如万千雷霆轰鸣，震耳欲聋。

　　渐渐的，轰鸣之音停止，气浪也终于呼啸而过，所有人都在看着场中，无论是谁，几乎都露出了紧张的神色。

　　白胡子依旧站立在那里，毫发无损的样子，不过脸上却带着一丝异色。

　　而在白胡子的前方，是从中间碎裂，好似天堑一般，横贯冰封的大海的裂痕。

　　再往前，则是……同样毫发无损的军舰！

　　羽夜依旧站立在军舰的甲板前方，之前虚按前方的手，已经收了回去，而那艘军舰，赫然没有受到任何影响！

　　也就是说，羽夜伸手虚虚一按，就完全挡下了白胡子的攻击，甚至没有一丝一毫的震荡之力，能够突破羽夜的封锁！

　　“老爹的一击……被完全挡住了吗？”

　　“这家伙，深不可测啊。”

　　即便是马尔科这些队长，看到这一幕，也都纷纷深吸了一口气，脸上露出了凝重之色。

　　身为白胡子的队长，他们更清楚白胡子拥有何等的力量。

　　哪怕现在白胡子已经老了，难以再发挥出当年巅峰时期的力量，但能够抵挡白胡子攻击的人，也绝对不多！

　　就算是百兽凯多那种杀不死的变态，也完全抵挡白胡子的力量，在白胡子的震荡之力下，依旧要被压制！

　　“只有这种程度吗？”

　　羽夜站在军舰的甲板上，平静的望着白胡子，然后突然一步迈出，整个人便陡然一个闪烁，从军舰上落下，来到了冰封的海面上。

　　白胡子微微眯起眼睛，望着走下军舰的羽夜，忽然冲着后方的马尔科等人开口道：“马尔科，乔兹……你们全都退远一点。”

　　“老爹！”

　　听到白胡子这句话，顿时有人惊呼一声。

　　“照老爹说的做！”马尔科深吸了一口气之后，沉声低喝道：“我们在这里，老爹施展不开！”

　　一边说着，马尔科一边带着人向后退去。

　　而退后的同时，马尔科的内心却并不如他脸上那么平静，他看着白胡子的背影，眼眸中却带着一丝担忧之色。

　　如果是当年的白胡子，哪怕对上任何敌人，马尔科都不会有任何的担忧，但是现在的白胡子……毕竟已经老了！

　　“老爹现在的状态，如果全力以赴，没人能抵挡老爹的拳头。”

　　内心深吸了一口气之后，马尔科将不好的念头扔出了脑海，眼眸中露出了一抹坚信。

　　在他看来，只要白胡子的暗伤不发作，哪怕白胡子已经老了，但是震震果实的力量，绝对没人能够压制！

　　因为，那是世界最强的力量！

　　……

　　羽夜并没有阻止马尔科等人的退后，而是平静的站在那里看着，同时静静的审视了一下白胡子。

　　见闻色霸气无法感知到的，羽夜也全都能感知到，一个审视之下，白胡子的情况就完全被羽夜了解清晰。

　　“多年的暗伤积累的很严重，随时都有可能爆发，不过这个并不是最重要的，最重要的……还是身体的衰老！”

　　治愈暗伤甚至抵抗衰老的方法，在这个世界也并不是没有，但可惜的是，白胡子并没有得到任何一种，而且以白胡子的性格，或许早就已经将这种事情置之度外了。

　　马尔科等人很快退到了比较远的地方停了下来，而白胡子也终于收回了目光，再次看向前方的羽夜。

　　这场世界巅峰之战，在短暂的停顿之后，终于再次爆发！


第七十二章 震VS震！

　　白胡子的震震果实，波及范围极广，海军元帅战国说他拥有毁灭世界的力量，虽然稍有夸大，但并不是完全在吹嘘。

　　巅峰时期的白胡子，全力以赴之下掀起的海啸，在这个大海的世界，足以刹那间摧毁无数岛屿，杀死无数生命。

　　“喝！！”

　　目视羽夜，白胡子双手握住薙刀，手臂之上有青筋浮现，一股仿若怪物一般的力量，在疯狂的涌动着。

　　下一个瞬间，白胡子直接冲向羽夜，同时将手中的薙刀狠狠的一挥，冲着羽夜斜斜砍了下来，并非单纯的砍，而是蕴含了震荡的冲击！

　　此时的白胡子，已然全力以赴，所爆发出的力量，也比刚才更加强大！

　　“这还像话。”

　　看着这一幕，羽夜嘴角微微扬起，直接伸手虚抓，琉璃金色的天从云剑便浮现而出，被羽夜直接握住，然后蓦然一挥。

　　叮！！

　　剑与薙刀碰撞，先是发出一声清脆的金铁交鸣，紧接着便是让整个大地轰然震颤的巨大轰鸣！

　　轰！！！

　　几乎就是一瞬间，马尔科等人就已经看不见羽夜和白胡子了，因为一股滔天的气浪，裹挟着破碎的冰，犹如海浪一般，向着四面八方轰然涌动！

　　那近乎冻结至海底，将这片大海完全冰封的冰面，刹那间崩碎瓦解，化作无数细碎的冰粒，在狂风的裹挟之下，呼啸涌动，仿若席卷天地。

　　空气发出震耳欲聋的轰鸣，简直犹如万千雷霆在耳边炸响！

　　但，这浩大的声势之下，羽夜和白胡子的两侧，却呈现出了截然不同的场面。

　　白胡子的后方，是崩溃的冰层，以及席卷而来的冰浪，可是在羽夜的正后方，正好连同那艘军舰在内的范围，却没有任何的气浪，甚至连冰面都没有破碎！

　　就仿佛是一个圆圈上，出现了一个小小的豁口。

　　相比起那浩大的气浪和冰浪，这自然毫不起眼，但是落在无数人的眼中，却令人万分震惊！

　　在这种对拼之中，背后的区域没有受到任何影响，甚至范围精准到刚好包裹那艘军舰，军舰外的冰面都崩碎开来，但就是军舰到羽夜之间的距离，宽不过几十米的范围，冰面没有任何破碎的痕迹！

　　这根本不是势均力敌的情况能够做到的！

　　“这……不可能！！”

　　即便是马尔科这些白胡子海贼团的队长，也都露出了近乎难以置信的神色，他们虽然看不到，但是通过见闻色霸气却能感知到场中的情况。

　　羽夜毫发无损，这很正常，但是羽夜却能让他身后的冰层，乃至于那艘军舰，没有受到一丝一毫的波及，这简直就是不可思议！

　　场中。

　　白胡子单手握住薙刀，薙刀的刀锋，正和羽夜的天从云剑相抵在一起，不过这把巨大薙刀的刀锋处，明显凹陷了一块，被天从云剑硬生生的砍出了一个缺口，嵌入了其中。

　　不过这个时候，白胡子并没有在意刀的破损。

　　“你这家伙……”

　　羽夜背后的冰层毫无破损，白胡子就站在羽夜的面前，当然看的比任何人都清楚，也更清晰的体会到了羽夜的力量。

　　此时的他，终于感受到了一种差距！

　　白胡子不清楚他巅峰时期能否战胜羽夜，但至少现在的他，想要战胜羽夜，很难很难。

　　但，他是白胡子，世界最强男人，纵横大海数十年，经历战争无数，从没有退后过一次！

　　“喝！！”

　　下一个瞬间，白胡子一声低喝，单手握着薙刀，另一只手则是蓦然握拳，直接向着羽夜打了过来。

　　拳头上笼罩着白色光晕，一股恐怖的震荡之力在其中酝酿，仿佛足以轻而易举的毁灭一座岛屿！

　　经历无数战斗的白胡子，战斗经验自然无比的丰富，对三色霸气，薙刀的运用，以及震震果实的力量，几乎都是掌握的近乎完美。

　　巅峰时期的白胡子几乎没有任何弱点，一如当初在火影世界纵横无敌的羽夜。

　　这一拳，在刀剑相抵的情况下挥出，如果面前的人不是羽夜，而是香克斯或者鹰眼，都只能被迫避让退后，甚至还有可能受伤。

　　但，与白胡子对战的人，是羽夜！

　　同样拥有震荡之力，而且开发到直指本源的羽夜！

　　“来得好！”

　　羽夜嘿然一笑的同时，甚至有一丝许久未见的兴奋之意，在羽夜的眼眸中一闪而逝。

　　面对白胡子这一拳，羽夜单手握剑，另一只手做出了和白胡子近乎一模一样的动作，同样握拳，同样一挥而出！

　　只是动作一样的话，并没有什么，但是，让近乎所有看着这一幕的人，都露出惊愕，甚至是不可置信的神色的是……在羽夜的拳头上，也同样出现了璀璨的白色光晕！

　　“什么？！”

　　“这个力量是……不可能！！”

　　“见鬼！开什么玩笑！！”

　　白胡子海贼团的队长们，尤其是马尔科等人，看着这一幕，几乎都露出了犹如见鬼一样的表情。

　　甚至就连白胡子本人，都是露出了一抹惊愕之色，自从来到这里，哪怕羽夜轻易挡住了他的震击，白胡子都没有任何惊愕之类的表情，可是在这一瞬间，哪怕他是白胡子，都无法压下那一抹惊愕！

　　终于，在无数人仿若见鬼般的注视下，羽夜的拳头终于和白胡子的拳头，同时敲击在了虚空之中！

　　因为刀剑更长，所以羽夜和白胡子的拳头并没有相抵，但是对震震果实能力而言，是否相抵并不重要。

　　当羽夜的拳头，和白胡子的拳头，同时敲击在虚空之中，静止下来的刹那，两人的拳头前方，陡然出现了近乎一模一样的，仿若冰面崩碎的痕迹。

　　这一幕，就仿佛是镜面一般！

　　咔嚓！！

　　这个碎裂的声音，就仿佛从所有看着这一幕的人的内心中传来，就仿佛直接敲击在他们的内心之中，没有什么震惊震撼的表情，有的，只是呆滞。

　　两股震荡之力，就这么在空中，轰然碰撞到了一起。

　　轰隆。

　　下一个瞬间……天崩，地裂！！


第七十三章 震退！

　　两股本质上近乎完全相同的震荡之力，相互碰撞之下，产生了更加猛烈的冲突，所造成的破坏也是撼天动地。

　　几乎就是一瞬间，羽夜和白胡子身下四周的冰层，就轰然崩裂开来，化作漫天冰屑，四处飞散的同时，又被震成了更加晶莹的粉末。

　　并且，冰层的碎裂没有停止，而是直接向着四面八方蔓延而去，以羽夜和白胡子为中心，冰层一寸一寸的崩碎，全部化作了粉末，升腾而起！

　　这一幕，从远处看去，就仿佛一朵巨大而晶莹剔透的冰花，在冰封的大海上绽放，美丽无比。

　　但，在这美丽之中，却又有着一股让人如坠冰窖的恐怖！

　　伴随着整个大海上，绵延不知多少万米的海域，轰然震荡间，一股磅礴的压力也是浩荡般轰然袭来。

　　这是震荡过后，所形成的恐怖气压，大气在羽夜和白胡子的空震碰撞中，几乎被震的扭曲，向着四面八方崩塌压落！

　　即便是白胡子海贼团的众人，已经站的很远了，也依旧受到了波及，好在他们几乎没有一个是弱者，大部分都还能站得住。

　　只是这个时候，却没人为这恐怖的声势而震撼，所有人全都是无声的呆滞，都带着近乎匪夷所思的表情！

　　轰！！！

　　一声震天动地的轰鸣之后，余波终于渐渐消退。

　　只见在那中心处，羽夜和白胡子脚下的冰层，已然崩塌出了一个巨大的大坑，而且这坑内也四处都是裂痕。

　　羽夜和白胡子两人，都还保持着刀剑相交，双拳在空中相对的姿势。

　　两股震荡之力的余波，仿佛还在碰撞。

　　时间仿佛定格了。

　　终于，在下一个瞬间，在无数人不可置信的注视下，白胡子拳头前方的那空气碎裂的痕迹，陡然一散，直接崩溃消失。

　　正面碰撞之下，白胡子的震荡之力，赫然不敌羽夜的震荡之力，被硬生生的击溃！！

　　此时此刻，近乎难以置信的人不只是白胡子的队长们，就连白胡子本人，甚至也露出了一丝不可置信的神色。

　　羽夜竟然也会用震震的力量，而且……竟然比他还强！

　　嗡！！

　　羽夜的震荡之力将白胡子的震荡之力轰然击溃之后，剩下的余波轰然向着白胡子压了过去。

　　空气中直接出现了一圈肉眼可见的光轮，向着白胡子蓦然推了过去，同时也将两人之间那本就已经遍布裂痕的冰层，又崩碎成了无数晶莹的粉末，冲击裹挟着这些冰沫，向着白胡轰击而去！

　　白胡子已然顾不得震惊，面对袭击而来的震荡之力，他立即收回了自己的拳头，双手握住了薙刀。

　　轰！！！

　　震荡之力轰然落下，直接将白胡子硬生生的震退，这还是白胡子第一次体会到被震荡之力击退的感觉，第一次体会到曾经面对过他的敌人，所体会到的感觉！

　　咔嚓！咔嚓！！

　　白胡子死死的顶住这股冲击，双脚已然蹬碎了那满是裂痕的冰，直接嵌入了冰层之中，使得身体没有后仰。

　　但即便如此，他脚下所蹬的冰却在不断的崩碎，他的身体也保持着双手握住薙刀的姿势，不断的被震退。

　　仿若犁地一般，在这冰层上硬生生的犁出了一道深深的沟壑，最后后背撞上了后方冰坑边缘的冰壁，然后又硬生生的撞碎了这冰壁，继续被震退。

　　漫天碎冰乱飞。

　　白胡子一连撞碎了十余米的冰壁，才终于停了下来！

　　而此时，白胡子和羽夜之间，已然有了数十米的距离，也就是说，白胡子在和羽夜正面的碰撞之中，被羽夜一拳硬生生的震退了数十米！

　　更令人震撼的是，羽夜背后不远处的那艘军舰，依旧没有受到任何的冲击，近乎毫发无损！

　　马尔科等人早已呆住了。

　　这一刻，甚至连海军本部内的元帅战国，都是露出了近乎难以置信的神色。

　　大海贼时代之前，战国和白胡子交锋早已不知道多少次了，对白胡子的力量实在是太了解了。

　　正因为了解白胡子的力量，所以才感到震撼！

　　本以为羽夜会用那恐怖的剑术，和白胡子对抗，没想到羽夜所用的，竟然是和白胡子一模一样的震震果实的力量，甚至将白胡子给硬生生的击退了数十米！

　　哪怕白胡子已经老了，或许没有当年巅峰时期的力量了，这在战国看来也依旧是一件近乎匪夷所思的事情。

　　一拳击溃BIGMOM，和一拳震退白胡子，完全就是两个概念！

　　这个时候的战国，甚至都不禁开始怀疑，羽夜究竟是不是拥有某种古代兵器，古代兵器，就真的能有这么恐怖的力量吗？！

　　“已经不只是单纯的空气震荡，而是达到了空间震荡的程度了吗？不过也是，没有这样的力量，想要在世界最强的位置上一坐数十年，可没那么容易。”

　　一拳将白胡子轰然震退之后，羽夜缓缓的收回了拳头，同时也将天从云剑直接收回，静静的站在那里。

　　空气震荡到极致，自然就会令空间震荡，空间震荡到极致，自然就会扭曲，然后碎裂，不过羽夜估计，白胡子即便是在巅峰时期，也不太可能达到碎裂空间的程度，能够震到空间扭曲就已经是极限了。

　　但，在这个世界，即便是震到空间扭曲，恐怕都没几个人能抵挡，整个大海上，在那个时代能和白胡子争锋的人，也不过卡普战国、金狮子史基、海贼王罗杰等寥寥几人而已。

　　甚至在这些人之中，白胡子的个人实力依旧是没有争议的最强，所以才会拥有那世界最强男人的称号！

　　“老……老爹……”

　　“老爹。”

　　远处的白胡子海贼团，马尔科等队长们，直到此时才纷纷从呆滞中清醒过来，纷纷惊呼出声，甚至准备冲过来了。

　　而就在这个时候，只听到哗啦一声，无数冰块迸溅中，白胡子拎着薙刀，从碎冰之中一步一步的走了出来。

　　虽然被羽夜一拳震退了数十米，但白胡子的武装色霸气也是很强的，并没有受伤，只是气息变得有些散乱。

　　看到白胡子走出来，而且并没有受伤的样子，马尔科等人才纷纷松了口气，停止了脚步。

　　但是，当他们转头看向另外一边的羽夜的时候，却都无法抑制的露出了一丝惊惧之意，羽夜所展露出的力量，实在是令人难以想象了！

　　“为什么……你会有我的力量？”

　　白胡子走了几步之后，停了下来，表情虽然恢复了平静，但是内心之中却依旧是波涛起伏，难以平静。

　　这个世界或许有镜像果实、复制果实之类的东西，可以短暂复制其他人的力量，但绝对达不到羽夜这种程度。

　　白胡子能够体会到，羽夜对震荡之力的掌控，达到了近乎完美的程度，否则也不可能保护身后不远处的军舰，到现在都还没有损坏！

　　这种完美的掌控力，证明了羽夜绝对不是短暂复制他的力量，而是真正的拥有震震果实的力量，甚至还经常使用，乃至于精通！

　　“你的力量……是指这个么？”

　　羽夜随意的竖起拳头，拳头上浮现出了一轮白色的光晕，同时冲着白胡子淡淡地说道：“如果你说震震果实，那的确是你的力量，但如果你指的是震荡之力的话……会用的就不止你一个人了。”


第七十四章 新的世界最强！

　　冰封的大海上。

　　无数碎冰散落在四处，场中坑坑洼洼，到处都是崩碎的裂痕，裂痕下方深不见底，似乎能够直达大海的底部，深邃而令人恐惧。

　　大海上一片寂静，没有人说话，或者说没有人知道该说什么，所有人都在望着最中心处的羽夜和白胡子。

　　就连很早就跟随羽夜的艾恩，看到羽夜使用了震荡之力，而且将白胡子都硬生生的击退，都觉得近乎不可思议！

　　白胡子看着羽夜拳头上的白色光晕，感受着那股他再熟悉不过的力量，一阵沉默。

　　突然，白胡子笑了。

　　“库啦啦啦！”

　　笑声持续时间很短，就像是嘿然一笑，下一个瞬间，白胡子的双眼之中，就陡然露出了一抹前所未有的锐利之色。

　　这一刻的白胡子，仿佛回到了年轻时期，回到了他的巅峰状态！

　　“这样的战斗，真是好久……没遇到了啊！”

　　话音落下的一瞬间，白胡子将薙刀狠狠的一顿，直接将薙刀的刀柄钉在了地面上，然后蓦然握紧了拳头。

　　嗡！！！

　　完全将力量聚集在拳头之上，白胡子的拳头上顿时浮现出了一轮耀眼的白色光晕，甚至大小也比刚才和羽夜刀剑碰撞间发出的那一拳，要大上不少！

　　下一个瞬间，白胡子几乎没有任何停顿，直接将这裹挟了震荡之力的拳头，向着羽夜一拳挥出。

　　看着白胡子这一刻的气势，看着白胡子这灌注了精神的一拳，即便是羽夜也不禁暗叹一声。

　　不是白胡子不够强，而是这个世界的规则限制，让白胡子的力量仅止于此了，无法摆脱时间的枷锁，也无法超越这世界。

　　哪怕白胡子这样的一拳，羽夜也依旧不需要出全力，就能够轻松挡下来。

　　但，面对白胡子这一拳，羽夜还是露出了认真的表情，握住了拳头的同时，也是一拳挥出。

　　轰！！！

　　两只拳头，相隔数米的距离，遥遥挥出，同时轰击在虚空之中。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　空气仿若镜面般崩碎开来，而两股震荡之力扭曲交错之下，甚至让羽夜和白胡子之间，那数米的空间，出现了恐怖的扭曲！

　　两股震荡之力相互冲突，相互碰撞，所产生的威力达到了空间扭曲的极致，甚至堪堪触及空间碎裂的边缘！

　　哪怕是把百兽凯多扔到羽夜和白胡子双拳对碰的中间，也要被这两股冲突扭曲的力量，硬生生的轰杀成渣！

　　两道镜面碎裂的痕迹同时出现，同时消失。

　　在那消失的瞬间，仿佛万千光芒汇聚于此，令人有些难以对视，甚至忍不住要闭上眼睛。

　　没有任何轰鸣之声传来，因为这股力量产生的声势，已经达到了耳朵无法承受的范围。

　　所有人只能看到，羽夜和白胡子四周，方圆近万米的冰面，刹那间崩碎塌陷，天空中那厚厚的乌云，被瞬间扭曲撕裂，再次露出了湛蓝的天空。

　　令人麻木而无言的是，哪怕在这种情况下，羽夜身后的那艘海军军舰……依旧没有被摧毁！

　　哪怕下方的冰层都受到了震荡的冲击而崩碎、碎裂，它也依旧没有损坏。

　　阳光照射而下，好似梦幻般的场面。

　　白胡子那粗壮的手臂在震颤，上面有青筋冒出，而白胡子的额头，也有青筋浮现，显然已经施展出了全力，甚至超负荷的施展了震荡之力！

　　但是，让白胡子心中一叹的是，哪怕他如此催动震荡之力，也依旧无法击溃羽夜，羽夜力量，依旧比他要强一分！

　　只是强一分，就让他的震荡之力无法寸进分毫，因为两人的力量近乎一模一样，哪怕强一点，都是强。

　　甚至白胡子隐隐有一种感觉，哪怕他真的回到年轻时期，回到巅峰状态，施展出巅峰的一拳，羽夜……依旧能比他强！

　　不知道为什么，白胡子就是有这种感觉。

　　这一刻的白胡子，看着面前这个身材比他矮小很多，看起来只是个普通人的白衣少年羽夜，莫名的感觉到了一种遥远。

　　就像是相处两个次元，相处两个不同的空间，两个不同的世界，根本无法触及的那种遥远。

　　轰！！！

　　终于，下一个瞬间，白胡子的震荡之力再次被击溃，整个人轰然倒飞而出。

　　而且因为超负荷施展震荡之力，被震退的白胡子，终于牵动了体内的暗伤，在倒飞的过程中，一口鲜血蓦然喷出。

　　这一次，没有冰的阻挡，白胡子倒飞出了更远的距离，足足倒飞数百米，跨越数条街道的距离。

　　“老爹！！”

　　马尔科等人看着这一幕，惊呼的同时，再也按捺不住，齐齐冲了过去，同时也有人冲到了羽夜的前方，各自握紧了武器，摆出了准备战斗的架势。

　　但，没有一个人敢主动攻上去。

　　羽夜看着白胡子被他一拳震飞，缓缓的收回拳头之后，却并没有追击，而是平静的站在原地，没人知道他在想什么。

　　就这么静静的站在那里，羽夜的身上却有一丝气息浮现，这一缕气息，并不是霸王色霸气，却似乎比霸王色霸气更加超然。

　　带着一种孤寂，仿若凌驾于一切之上！

　　白胡子海贼团，包括马尔科乔兹等人，都在警惕的看着羽夜，但是却都被这股气息所震慑，没有一个人胆敢轻举妄动！

　　至于所有透过影像电话虫，看着这一幕场景的人，也都是沉默着，没有任何人说话，有的只是沉默。

　　如果说羽夜第一次震退白胡子，并不能代表什么的话，那么这第二次，毫无任何花哨技巧，完全的正面击退，这场战斗的结果就已经清晰明了。

　　世界最强男人，白胡子，败！

　　数十年来，从未跌落世界最强这个位置的白胡子，终于从这个位置上下来，取而代之的，是海军本部中将……羽夜！

　　虽然羽夜现在还是海军本部中将，但是这个身份已经无关紧要了，所有人都清楚，就像英雄卡普一样，海军本部中将，只不过是一个无关紧要的职位而已。

　　现在的羽夜，是新的……世界最强！


第七十五章 金狮子史基！

　　在无数人的注视下，羽夜就这么静静的站在那里，身上流露出一丝淡淡的孤寂，一丝淡淡的超然。

　　这一刻，整个世界，仿佛都为之寂静。

　　远处，部分白胡子海贼团的海贼，正在冲向白胡子的方向，不过白胡子在半空中身体一沉，轰然落在了地面上，并没有摔倒。

　　看到白胡子沉稳落地，白胡子海贼团的海贼们也都停下了脚步，一部分人在看着白胡子，大部分人都在看着另外一边的羽夜。

　　这个时候的白胡子，也同样在看着羽夜。

　　身为大海的皇者，从大海贼时代之前就纵横大海至今，数十年天下无敌，被尊为世界最强男人的白胡子，见证了数个时代的变迁。

　　无论是海贼王罗杰，还是金狮子史基，又或者是后来的四皇，都没人能撼动他世界最强的位置，虽然他败给了罗杰，但他的个人实力，却一直是世界最强。

　　这是白胡子数十年来，第一次有了一种无力的感觉。

　　并不是心理上的无力，而是身体上，来自于那苍老的身体深处，那深深的疲倦和虚弱。

　　即便内心依旧坚定不移，依旧是君临大海的王者，可白胡子终究无法让他的身体，再次恢复到巅峰状态了。

　　事实上，白胡子非常清楚他自己的身体状况。

　　他也更加清楚，随着时代的变迁，时间的流逝，他的名字终究有一天，会从这大海上彻底消失，变成历史和传说。

　　但是，白胡子的内心之中，却并没有任何的遗憾。

　　没能成为海贼王？

　　他并不在乎。

　　如果他真的想做海贼王，在罗杰死后，他随时都可以称王。

　　他将自己船上的海贼，全都当做家人，当做儿子来看待，能够看着自己的儿子一路成长，全部名扬大海，白胡子已经满足了。

　　“已经航行了太久太久，终于，要在这里停止了吗？”

　　白胡子缓缓的擦掉了嘴角的一丝血迹，脸上却没有任何的悲伤，也没有任何痛苦，有的反倒是一丝旁人无法察觉到的淡淡微笑，就像是海贼王罗杰临死前的微笑。

　　踏！踏！踏！

　　白胡子缓缓的迈步，在冰面上前行，每一步落下，脚下的冰都会出现一丝丝碎裂的痕迹。

　　“老爹！”

　　“老爹！！”

　　看到白胡子一步一步向前走着，白胡子海贼团的海贼们，纷纷都转过头来，齐齐看向白胡子。

　　原本想要帮助白胡子的马尔科等人，看到白胡子一步一步走来，却下意识的让开，似乎白胡子身上，有一种让他们无法去阻止的意志和气势。

　　当然，还是有人试图阻止白胡子继续和羽夜交战，但是白胡子却依旧没有停下脚步。

　　“傻儿子们，生死有命……我已经旅行了很久了，也该做了结了！”

　　白胡子扫了一眼或呆立，或惊呼，或咬牙的白胡子海贼团的海贼们一眼，然后继续走向前方。

　　谁都明白，白胡子已经不可能战胜羽夜，和羽夜战斗下去，最后的结局只有一个，那就是死亡！

　　但，他是白胡子！

　　这个世界上，绝对没有让他退后的战斗！

　　“无憾了吗？”

　　看着白胡子的样子，羽夜轻声喃喃，这一刻的天地间，似乎只剩下羽夜和白胡子两人，其他的白胡子海贼团的众人，哪怕疯狂的呐喊，也都被抹消掉了。

　　对于白胡子这样的人物，不追求称王，却追求得到‘家人’，为了保护家人而变强，直至成为世界最强，羽夜颇有些感触，因为他自己其实也是这样的人，只不过他最终站到了比白胡子更高的位置。

　　白胡子和羽夜遥遥对视着。

　　然而，就在两人即将再次开战的时候，一个嚣张而霸道的声音，极为突兀的传入了这片天地之中。

　　“白胡子……真是没想到，你这样的人，也会沦落到这种地步，这可不是我所认识的你了啊！”

　　这个声音，让喧闹的场中，陡然变得一片寂静。

　　要知道，在羽夜和白胡子两个人的气场之下，整个天地间，几乎不可能再挤进去第三个人的气势和声音。

　　其他任何人，都是陪衬，哪怕是马尔科这样的人，大喊大叫都无法引起别人的注意，因为马尔科……不是君临大海的王者！

　　所有人的注意力，都集中在羽夜和白胡子的身上。

　　但，在这个时候，竟然有一个声音，能够硬生生的挤进王者的气场之中，那就说明了，这个声音的主人……也是一位王者！

　　一刹那间，在场的白胡子海贼团的海贼们，几乎都下意识的抬起头，顺着声音传来的方向看去。

　　天空中。

　　羽夜和白胡子的碰撞，已然将天空中的乌云击散，此时的天空一片晴朗，所以一眼就能够看见，漂浮在天空中，俯瞰全场的一个身影。

　　金色的头发披落在身后，脑袋上插着半个奇怪的舵，而最奇怪的是他没有双腿，双腿的位置，是两把锋利的剑！

　　他是谁？！

　　很多人的脑海中，都是浮现出了疑惑的念头。

　　但，诸如马尔科这样，很早就在白胡子的船上的人，以及世界上，那些年长的人物，比如元帅战国，却都是一眼认了出来。

　　“金狮子……史基！！”

　　“他怎么会在这里！”

　　所有能认出金狮子身份的人，几乎都忍不住惊呼出声。

　　而其他人听到金狮子这个称号，先是疑惑了一下，然后就纷纷想到了什么，齐齐露出了一抹惊骇之色。

　　竟然是他！

　　大海贼时代开启之前，大海上有三位屹立在巅峰的竞逐者，金狮子，白胡子，罗杰。

　　其中，白胡子的个人实力最强，金狮子的势力最大，但这两人最后都被罗杰所击败，最终罗杰成为了海贼王。

　　但，尽管金狮子输给了罗杰，其实力依旧令海军，乃至于世界政府，都不敢有丝毫的小觑。

　　在罗杰自首之后，金狮子曾一个人入侵海军本部，和当时的海军大将战国，以及英雄卡普惊世决战，打的半个海军本部崩溃，才最终败于卡普战国之手。

　　而被关押进推进城之后，他砍断了自己的双脚，摆脱了脚铐越狱，也是历史上第一个从推进城越狱的男人，自那以后，他就一直消失无踪。

　　可是今天，销声匿迹近二十年的传说海贼金狮子，竟然又一次出现了！

　　“金狮子……吗？”

　　海军本部之中，一直沉默的卡普，看到突然出现的金狮子，也下意识的捏了捏拳头，“他果然还没死啊。”

　　战国目光冷然，沉声道：“销声匿迹近二十年，肯定在计划着什么，不过羽夜引起的动静实在太大，最后又和白胡子碰撞，将他也引出来了啊。”

　　“而且这家伙……真是个混蛋！”

　　一边说着，战国的脸上露出了一抹愤怒之色。

　　因为，透过影像电话虫投射的影像，战国清晰的看到了，飞在天空的金狮子，身后正漂浮着几艘巨大的船。

　　这几艘船并不是金狮子的海贼船，而是几艘军舰！

　　超人系飘飘果实能力者金狮子，可以让接触到的一切东西，甚至是一座岛屿，飘上天空！

　　“没想到，主宰大海近二十年的你，最终却被一个海军给打败了，这可真是给我们那个时代，增添一分耻辱啊。”

　　金狮子屹立于天空，冷然的望着下方。

　　在金狮子的背后，是几艘漂浮在空中的军舰，上面还有一些没死的海军在挣扎，全都是惊恐到极致的表情。

　　这几艘漂浮的军舰，赫然成为了金狮子出场的背景，令人震骇！


第七十六章 飞太高，摔下来很疼的

　　“你想沉入大海吗？金狮子。”白胡子抬头看向金狮子，眼眸中露出了一抹冷然。

　　“现在的你，还能做到吗？”金狮子冲着白胡子反问，然后冷然一笑，道：“不过，我没兴趣再和你战斗了，我的计划已经差不多准备完毕，这个世界，该知道什么才是真正的海贼了！”

　　话音落下的瞬间，金狮子的手蓦然一翻，只见那几艘漂浮在空中的军舰，陡然间失去了漂浮的力量，瞬间向着下方的冰面坠去。

　　军舰上的海军，惊恐无比的随着军舰下落，却根本没有任何办法去阻止，这几艘军舰的任务是远远的跟着羽夜军舰，以备应对突然情况，上面也是有海军本部中将的。

　　但，金狮子早就把军舰上的海军将领都杀了，剩下的人最高的也不过是校官，会月步的根本没几个。

　　“你是在……当我不存在吗？”

　　一直站在那里，自始至终没有说话的羽夜，看着这一幕，终于淡淡的开口了。

　　羽夜对这个世界的海军并不怎么在意，但是金狮子跑到他面前丢下几艘军舰，这是想干什么？

　　立威？挑衅？

　　看着这些坠落的军舰，羽夜神色漠然，就在军舰即将坠毁的刹那，羽夜突然一挥手，带起衣袖在空中一荡。

　　嗡！！

　　陡然间，好似一股奇异的力量蔓延开来，那些下坠的军舰，突然在即将坠落的刹那，被硬生生的定格在了半空中！

　　“哦？！”

　　金狮子看着这一幕，目光微微闪烁，道：“打败了三个小鬼，又赢了白胡子，倒还挺有本事的。”

　　金狮子屹立在天空，居高临下，目光中带着一丝睥睨和俯瞰之色。

　　曾经和海贼王罗杰争锋的金狮子，蛰伏二十年，看待羽夜自然就像是看待一个小鬼一样，尽管羽夜击败了白胡子，金狮子也不可能有什么尊重之类的心态。

　　毕竟，羽夜是个海军。

　　轰！轰！轰！！

　　几声震动之后，那些军舰平稳的落在了冰面之上。

　　羽夜淡淡的看着天空，看着漂浮在那里的金狮子，并没有因为金狮子这几句，好像长辈看待晚辈一样的语气而愤怒，反倒是露出了一抹淡然。

　　就像是看着路边的杂草，看着一摊泥沙，那种毫不在意的平淡。

　　原著中在顶上战争爆发之前，被还不会霸气的路飞给击败的金狮子，的确有点冤，就算因为越狱断了双腿，因为飘飘果实的能力，金狮子的力量其实并没有下降太多。

　　但……金狮子实力再强，那又如何？！

　　羽夜根本不在意金狮子的实力，也不在意金狮子想做什么，但是金狮子竟然好死不死的跑到他面前来耀武扬威，不得不说是选错了对象！

　　“羽夜长官……”

　　别人不太懂羽夜，倒是一直跟随羽夜的艾恩，对羽夜的性格稍微理解一些，看到羽夜的表情，突然变得如此淡然，她几乎已经知道接下来会发生什么了。

　　果然，就在下一个瞬间。

　　羽夜忽然冲着天空中的金狮子伸出了手。

　　万象天引！！

　　嗡！！

　　一股引力陡然落在了金狮子的身上，让金狮子的表情陡然一变，身体更是瞬间一沉。

　　“喝！！”

　　金狮子一声低喝，全力催动飘飘果实的能力，想要抵抗羽夜的力量。

　　但，让他陡然露出一丝震惊之色的是，他的飘飘果实，竟然无法抵抗这股引力！

　　飘飘果实的漂浮力，几乎在一瞬间，就被这股引力狠狠的扯崩，然后他整个人便如同一颗金色流星，直接从天空坠落而下。

　　轰！！！

　　下一个瞬间，在无数人面色呆滞的注视下，刚刚携带几艘漂浮的军舰，震撼出场的金狮子，就这么狠狠的砸进了冰封的大海之中！

　　所有认识金狮子的人，几乎都有些发傻。

　　而那些刚刚从身边的人口中，听说了金狮子史基如何如何厉害的人，看着这一幕则是嘴角抽动了一下，露出了‘你特么的在逗我’的表情。

　　被羽夜伸手一挥，就像拍苍蝇一样的从天空按进了冰封的大海里。

　　这就是传说中的大海贼，金狮子史基？

　　金狮子的实力并不弱，但是原著中挑了主角光环的路飞做对手，现在路飞还没出海，他却又挑了羽夜来立威，赶着送死。

　　这简直不是飘飘果实能力者，而是倒霉果实能力者。

　　场中寂静了大约三秒。

　　轰！！！

　　一声轰鸣炸响，冰层陡然炸裂开来，无数的冰块漂浮了起来，而金狮子则是极为狼狈的从冰层中跃出，落到了冰面上。

　　羽夜淡淡的看着从冰层中爬出来的金狮子，道：“最好别飞太高，因为飞的太高了，摔下来，很疼的。”

　　原本还有些发懵的金狮子，听到羽夜这句话，顿时直接暴怒了。

　　“你这该死的……海军！！”

　　原本金狮子对羽夜根本就没关注过，哪怕羽夜击败了三个四皇，他也根本没有在意。

　　毕竟，在他眼里所谓的四皇，除了白胡子之外，不过是些小鬼罢了。

　　直到羽夜和白胡子碰撞，才终于引起了他的注意，于是他特地来到了这里，在云层中目睹了白胡子和羽夜的交战。

　　他的计划已经准备的差不多了，原本想要趁此机会给海军先来点‘前戏’，结果一个逼没装完，就一头砸进了冰层之中，还是脸朝下。

　　“少自以为是了，你这该死的小鬼！”

　　暴怒的金狮子，直接冲着羽夜怒喝一声，然后蓦然双手一挥。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　伴随着金狮子双手一挥的动作，原本就已经被羽夜和白胡子破坏的处处崩裂的冰层，顿时彻底崩碎开来。

　　这些崩碎的冰块，或大或小，竟然向着天空飘了起来！

　　就仿佛是引发了连锁反应，先是金狮子身边的冰块飘起，紧接着便蔓延而去，连羽夜脚下的冰，和白胡子脚下的冰，也全部都漂浮了起来。

　　所有的冰，都开始了震颤！

　　军舰上的影像电话虫，已经无法再看清全貌，但是飞在天空中的，携带着影像电话虫的海鸥，却清晰的播映出了令人无比震撼的画面。

　　只见羽夜所冰封的大海，足足有近百里之广阔，但是就在这一刻，这片蔓延近百里，甚至冻结到海底的冰块，赫然开始拔高！

　　在无数人震撼的注视下，近乎比岛屿还要巨大的这片冰海，就仿佛被一只无形的大手抓住，硬生生的拔出了海面，飞到了空中！

　　“金狮子……史基！！这就是金狮子史基的力量吗？这也太……”

　　之前看到金狮子被羽夜拍苍蝇一样的拍进了冰层之中，很多人都有些发傻，直到看到这一幕，才纷纷露出震撼之色。

　　这就是，当年和海贼王罗杰争锋的大海贼，金狮子史基的力量！


第七十七章 ‘海贼’的概念

　　近乎比岛屿还庞大的一块冰腾空升起，是一个什么概念，这绝对是无数人一辈子都见不到的景象。

　　被冻结的冰一直蔓延至大海的底部，赫然是连同海底都冻结在了一起，但是在金狮子飘飘果实的力量之下，大海的底部却发出咔嚓咔嚓的声音，冰块连同一些泥沙都被裹挟着飘上了天空。

　　在冰层之中，可以看到各种各样的鱼虾，甚至还有一些体型巨大，足足上百米的怪鱼，可是这些怪鱼相比起这座冰岛而言，又太过于渺小。

　　哗啦啦！！

　　冰块升腾而起，大海顿时好似沸腾一般，远处的海水疯狂的向着这个方向填充而来，最后轰然在中间相撞，掀起了一股滔天的海流，狠狠的撞击在了巨大冰块的底部。

　　咔嚓！！

　　冰块的底部被海流冲击出了一些裂痕，也有一些泥沙落回海中，但是因为这块冰太过于巨大，这裂缝实在是微不足道，根本不足以让整块冰完全崩碎开来。

　　远处，因为大海疯狂的咆哮翻涌，白胡子海贼团停靠在远处的几艘船，都被冲刷了过来，大部分沉入海底，也有一部分还算完好。

　　同样，一些其他势力的船只，乃至于遥遥跟随的一些海军军舰，也都受到了海流的冲击，部分沉入海底，部分被冲到了冰的下方。

　　抬头看着上方那块向着天空升腾而起，遮天蔽日一般的巨大冰块，所有人的脸上几乎都带着震撼之色。

　　……

　　巨冰下方的大海浪花滔滔，而巨冰上方的冰层，却也赫然和下方的海面差不多，竟然也在疯狂的涌动！

　　冰块不断的崩碎，凝聚，好似形成了一片冰造的海浪，足足绵延数百米，浩浩荡荡。

　　“金狮子那混蛋……”

　　白胡子脸上露出一抹怒意，这本是他和羽夜的战斗，金狮子却强行插了进来。

　　尽管他不可能赢得了羽夜，最后必然会败，但是他早就有了觉悟，而且王者之间的战争，根本不容任何人插手。

　　怒火之下，白胡子看到冰层涌动的时候，将白胡子海贼团的海贼们也都笼罩在了其中，于是深吸了一口气，直接一跃来到了白胡子海贼团等人的旁边，一脚踏在涌动的冰层上。

　　轰隆！！

　　震荡之力倾泻而下，他脚下的冰层刹那间停止了涌动，并且出现了碎裂的痕迹，向着四面八方蔓延。

　　“老爹！！”

　　“你们先退远一点。”

　　白胡子沉声开口，马尔科等人都是点了点头，随即他们这些队长就和白胡子一起，带着海贼团的众人向着远处退去。

　　而这个时候，前方的中心处，无数的碎冰早已席卷天地般，飘到了空中之后，轰然凝聚成了无数巨大的狮子头像，足足有数百米之高。

　　狮子威……地卷！

　　这多个庞大的冰狮子头像，将羽夜连同那一艘军舰都包围在了其中，而金狮子史基，正站在其中一个狮子头像的上方。

　　因为被羽夜的力量强行从天上扯下来，所以金狮子也不敢再用飘飘的果实随便乱飞，以免再被羽夜扯下来。

　　“这个时代的家伙，根本就不算是真正的海贼，似乎已经没人知道，真正海贼的恐怖了！”

　　这个时代，是海贼王罗杰开创的大海贼时代，虽然很多人都挂上了海贼旗帜航行，但是在金狮子看来，这些人根本不算是真正的海贼。

　　制造恐怖，甚至让整个世界都恐惧，那才是海贼！

　　金狮子冷冷的注视着下方的羽夜，一股令人惊悚的杀意升腾而起，好似让这冰面陡然化作了森罗地狱！

　　然而，金狮子那恐怖而凌厉的杀意，从羽夜的身上掠过，却没有造成任何的影响。

　　整个天地间，似乎都被金狮子的杀气所笼罩，但却唯独羽夜所处的位置，就好像分割成了另一个世界，任凭金狮子的气势再强，都无法撼动分毫。

　　喝！！

　　发现自己的气势完全无法撼动羽夜，最多只能让军舰上的那些海军恐惧，金狮子眼眸中的杀机一闪而过，一声低喝之下，那些巨大的冰狮子便向着羽夜和军舰涌动而来。

　　这巨大的冰狮子全部都连接在一起，好似能够镇压一切的滔天冰浪，要将一切都吞噬镇压！

　　这一幕，让军舰上的海军都露出了恐惧之色，倒是艾恩并没有任何惧意，反倒是眨巴眨巴眼睛，看着站在那里的羽夜。

　　此时的羽夜，正目光平淡的看着金狮子。

　　金狮子所说的话，实际上羽夜倒也赞同，如草帽路飞这样的人，虽然挂着海贼旗，但是所作所为，并不是海贼的烧杀抢掠，反倒是像路见不平拔刀相助的侠客。

　　海贼王罗杰开启了大海贼时代，也同样将‘海贼’这个概念完全扭曲了。

　　似乎只要是为了ONEPIECE而出海的人，就都是海贼。

　　而事实上，金狮子这样的家伙，一个计划就要摧毁这颗星球四分之一的海域，让整个东海变成人间地狱，这样的人才算是真正疯狂的海贼！

　　当然，因为世界政府的缘故，几乎所有的海贼对世界政府都有威胁，或者说对世界政府有威胁的人都是海贼，这个世界的正义与邪恶，很多时候都是扭曲的。

　　但，正义与邪恶……和羽夜又有什么关系！

　　来到这个世界，不过是一边恢复一下力量，一边找点乐趣，哪怕是世界政府惹到了羽夜，羽夜都会毫不在意的将其灭掉！

　　对羽夜而言，招惹他的人，就是敌人。

　　面对那四周汹涌而至，仿佛能吞天噬地的巨大冰狮子，羽夜很是随意的抬起了腿，向着下方轻飘飘的一踏。

　　嗡！！

　　就是这么看起来似乎没有任何力量的一脚，落下的一瞬间，却陡然让整个漂浮在天空中的巨冰，都发出了一声嗡鸣，而那些咆哮而至的冰狮子，则是全部被定格在了那里！

　　“你用我制作的冰，来对付我？”

　　自始至终，羽夜都没有看过四周，而是一直淡淡的望着金狮子，目光中仿佛带着一丝嘲讽之色。

　　“那又如何？在我的能力下，一切都被我操控！”

　　金狮子感觉到他制作的冰狮子，以及整个漂浮起来的巨冰，突然脱离了他的掌控，顿时脸色一变，但是嘴上却依旧冷然。

　　羽夜笑了，道：“是吗？”

　　咔嚓！

　　就在这个词落下的瞬间，羽夜脚下的冰，突然出现了一丝碎裂的痕迹。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！！

　　几乎就是刹那间，羽夜脚下那冰碎裂的痕迹，就陡然蔓延而去。

　　数十米……数百米……数千米……

　　碎裂的痕迹，在几个呼吸的功夫，陡然间将这近乎比岛屿还要大很多的整个巨冰，完全覆盖！

　　那些定格在那里的冰狮子上，也都浮现出了密密麻麻的裂痕。

　　轰！！！

　　下一刻，在无数人震撼的注视下，这块漂浮到了天空，比一座岛屿还要庞大的巨冰，就这么轰然崩碎开来！

　　如此庞大的一块冰，在天空中崩碎开来，是何等震撼的场面。

　　时间仿佛定格在了这一瞬间。

　　无数的碎冰渣悬浮在空中，在阳光的映照之下晶莹剔透，好似整个天空，都镶嵌了无数的宝石，看起来就像是完美的艺术品，震撼人心。


第七十八章 弹指一剑

　　看到自己操控了如此庞大的一块冰，竟然被羽夜一脚踏的整个崩碎开来，哪怕是以金狮子的眼界，也不由得露出一丝惊骇之色。

　　虽然冰易碎，但是如此庞大的冰，被轻飘飘一脚踏碎，这种力量也绝非等闲了！

　　怪不得能打赢白胡子。

　　金狮子是个心思缜密的人，之所以会突然出来找麻烦，一来是看到和他一个时代的白胡子败给羽夜，觉得脸上有点挂不住，二来是觉得，凭借飘飘果实完全能够占据优势。

　　至于第三点，那就是……他也是一位传说中的海贼，怎么可能会有惧怕这种情绪，哪怕当年一个人入侵海军本部，直面整个海军本部，他都没有怕过！

　　但是，看到羽夜抬脚踏碎这庞大的巨冰，金狮子内心终于震动。

　　冰块崩碎，白胡子海贼团的海贼们，全都向着下方的大海落去，不过这时候却根本没人管他们。

　　倒是羽夜身后的军舰，依旧悬浮在空中，就好似被金狮子的飘飘果实能力漂浮在空中一样，但是只有金狮子自己知道，军舰并不是被他的力量悬浮起来的，而是羽夜的力量。

　　就连羽夜本人，也同样悬浮在空中，脚下是碎成粉末的冰，但是羽夜却没有任何下坠之势，就仿佛羽夜同样是飘飘果实能力者。

　　“狮子……千切谷！！”

　　金狮子史基终于不敢再大意，一声低喝之下，双腿冲着羽夜蓦然一扫，刹那间挥出数道恢宏的剑气，遮天蔽日一般，向着羽夜落了下去。

　　作为传说中的大海贼，金狮子虽然失去了双腿，但是剑术……依旧还是大剑豪的境界！

　　可是，面对金狮子挥出的剑气，羽夜却连用剑术应对的兴趣都没有，而是一脸漠然的屈指轻弹。

　　砰！！

　　那几道金色的剑气，就这么在羽夜的轻轻弹指之下，全部定格在了半空中，寸寸崩碎开来，然后轰然炸裂。

　　白胡子海贼团的海贼们，连同白胡子本人，都落向了下方的大海，而下方的海面上虽然波涛起伏，但是也有不少船因为海浪的缘故，被推到了这里，正好是他们落脚的地方。

　　可是这个时候，几乎没有人关注白胡子海贼团，所有人都在透过那无数的碎冰渣，仰望天空。

　　这些碎冰并没有散落，只要是被金狮子的飘飘果实能力覆盖，就会一直漂浮在空中，除非金狮子解除能力或者无法再维持能力。

　　这些冰太散，太碎，根本无法站人，唯有拥有飞行能力的羽夜和金狮子两人，依旧悬浮在其上。

　　透过那些细碎的冰看着天空，隐隐能看到羽夜和金狮子的身影，经过光线的幻化，显得犹如梦幻一般！

　　天空中的战斗！

　　这样的战斗，哪怕是海军大将，几乎都没有见过，实在是太罕见太罕见，以至于所有人都无心他顾，全都沉浸在其中，全都仰着头看着天空。

　　哪怕是正在落向下方的白胡子海贼团的海贼，都有一些忘记了自己还在下落，抬头看着天空。

　　“这是神灵，在战斗吗？！”

　　有人看着这一幕，失神的喃喃。

　　如果说之前羽夜和白胡子的战斗，令人震撼的话，那么和金狮子漂浮在天空中的战斗，就令人沉浸在其中，脑海一片空白。

　　……

　　苍穹之上。

　　羽夜弹指击碎了金狮子的剑气之后，微微露出一丝嘲讽之色，道：“这就是你所言的恐怖吗？但是，就和小孩子的玩具没区别。”

　　话音落下的瞬间，羽夜的手弹碎剑气之后，并没有收回，而是继续冲着金狮子一个弹指。

　　嗤！！

　　只是简单的一个弹指，却见一道恢宏的剑气，散发出耀眼的白光，刹那间迸射而出，向着金狮子横扫而过。

　　这剑气极为浩大，就好似一道云端匹练，划破长空，速度极快，刹那间就来到了金狮子的面前。

　　“不好！！”

　　金狮子心中悚然一惊，眼看已经来不及闪避，只能双腿蓦然一扫，想要挡住这道剑气。

　　金狮子的双腿就是两把剑，一扫之下，剑气纵横交错，一道十字形剑气骤然迸射而出，迎上了羽夜弹指发出的剑气。

　　但是，两道剑气碰撞之下，却犹如鸡蛋碰石头。

　　羽夜的剑气，犹如摧枯拉朽一般，将金狮子的剑气一击而溃，甚至都没有停顿一分一毫，继续向着金狮子袭至。

　　这一刻，金狮子终于露出了一丝惊骇之色。

　　首先是根本没想到，羽夜能弹指击溃他的剑气，其次更没想到，羽夜竟然能用手指弹出这样恐怖的剑气，这种剑术境界几乎已经高的不可思议了，哪怕是他都做不到这种程度。

　　最后，羽夜用手指弹出的剑气，竟然如此的恐怖，他全力以赴之下，竟然无法招架！

　　面对这一道剑气，金狮子已然来不及闪避。

　　武装！！

　　一声低喝之下，金狮子蓦然使用了武装色霸气，作为传说中的大海贼，自然不可能不会霸气，金狮子和白胡子一样，对三色霸气当然也都运用纯熟。

　　瞬间，金狮子的全身就都覆盖了漆黑色的武装色霸气，连同他代替腿的两把剑，枯木和樱十，也都是覆盖了漆黑的武装色霸气。

　　就在这一刻，羽夜的剑气也终于到达。

　　恢宏的剑气首先撞上了金狮子叠成十字的双腿，也就是枯木和樱十两把名剑，顿时发出了仿佛齿轮打磨一般的滋滋之声。

　　羽夜踏入大剑豪的境界，领悟斩的奥义之后，对剑气的掌控近乎出神入化，虽然他恢复的力量还不到一成，但是一个弹指所发出的剑气，却也比鹰眼全力的一斩还要恐怖了！

　　这一道剑气，已经完全凝成了实质，就仿佛一把恢宏而耀眼的白色流星之剑，划破天空。

　　滋滋！！

　　金狮子死死的咬着牙，试图压制羽夜的剑气，但几乎就是瞬息之间，他覆盖了武装色霸气的两把剑，就在羽夜剑气的锋芒之下，出现了碎裂的痕迹！

　　这道剑气的力量，几乎完全超过了金狮子的想象，他脸上终于露出了一丝骇然之色。

　　可是，到了这个时候，就算他想要抽身而退也已经做不到了。

　　羽夜的剑气一点一点的切进了他的两把剑之中，硬生生的将两把剑斩成两段之后，彻底犹如一道白色流光，再也按压不住，刹那间一闪而逝，划过他的身体，然后飞向天际。


第七十九章 离去

　　恢宏的剑气刹那间一闪而逝，就好似一道划过天际的流星。

　　尤其是在下方那无数细碎的冰沙的间隔之下，光芒映射间，仿若一条璀璨的丝带，从天空闪过。

　　尽管只是一闪而逝，但却仿佛一直存在于天空中，看到这一幕的人，几乎都为这一幕而惊艳。

　　“那是……剑气吗？”

　　“这就是一剑斩开了近半个伟大航路的剑气啊。”

　　无数人或仰望天空，或透过影像电话虫的影像，望着那一幕场景。

　　惊艳之余，有人喃喃开口。

　　“结束了吗？！”

　　……

　　天空中。

　　金狮子还悬浮在半空之中，两把剑从中间被斩断，断掉的半截正悬浮在金狮子的身下。

　　在金狮子额头处，赫然有一道血线，从额头上一路蔓延而下！

　　他眼眸中还带着一丝不可置信的神色，似乎哪怕到现在，都还有些不敢相信，羽夜的剑气，竟然强到这种程度。

　　自始至终，羽夜不过是跺了跺脚，弹了弹手指，就犹如摧枯拉朽一般，将他彻底的碾压。

　　这场战斗结束的如此之快。

　　要知道，哪怕他当初一个人入侵海军本部，直面巅峰时期的卡普和战国，也是打到半个海军本部崩溃，才败给了卡普和战国的。

　　这个时候，金狮子也终于明白了白胡子为什么会败给羽夜，羽夜的力量，简直已经是强的不可思议了！

　　哪怕是罗杰海贼团在此，恐怕都很难压制羽夜如此恐怖的力量。

　　意识渐渐模糊，金狮子的身体在空中晃悠了两下，终于带着血雨一分为二，蓦然向着下方落去。

　　传说中的大海贼金狮子史基，死！

　　随着金狮子的尸体落下，那无数的碎冰，也都同时失去了飘浮的力量，或者说重新被重力所覆盖，轰然向着下方的大海落去。

　　下方的大海上，正漂着多艘船只，海浪已经渐渐平息了，不过由于这些船来自各个势力，所以气氛也是很压抑的，但大部分人，都是忌惮的看着白胡子海贼团的船。

　　虽然白胡子败给了羽夜，但并不能说白胡子不强，至少对于在场的这些各个势力的人来说，白胡子海贼团依旧不是他们能招惹的。

　　大部分人在相互戒备的同时，也在关注着天空战斗的胜负。

　　而当漫天的冰雪从天而落，好似整个天空坠落下来的时候，这一幕，显然结局已经毋庸置疑。

　　金狮子，败！

　　无数人都怔怔的看着那落下的碎冰，不知道该说什么，不过在碎冰笼罩的下方的那些船，情况就不怎么好了。

　　先是为金狮子的能力解除，金狮子也败给了羽夜而震惊，然后看着那如同一片天空崩塌的碎冰落下，纷纷露出了惊骇之色。

　　“糟了！”

　　“不好！！”

　　这碎冰覆盖近百里的范围，想要躲避根本就不可能，此时整个落下来，简直就好似天崩地裂一般的场景。

　　哪怕是白胡子，看到这一幕也面色凝重，一声低喝之后，挥拳向上打去。

　　与此同时，马尔科乔兹等人也都齐齐出手，其他势力的船也顾不得相互对峙，都纷纷出手对付天空中落下的冰。

　　当然，也有没出手的，躲在角落里的人。

　　比如黑胡子蒂奇。

　　“金狮子也败了啊……那家伙的力量，比最强时候的老爹，恐怕还要强，除非能得到那颗果实，然后再得到老爹的力量，否则根本不可能与他对抗。”

　　黑胡子蒂奇一直隐藏在白胡子海贼团的海贼之中，一点也不起眼，自始至终都没有做出任何惊人的举动。

　　他抬头望着天空，并没有畏惧那落下来的冰层，而是极为忌惮的透过那冰层，看着悬浮在天空中的羽夜的身影。

　　此时的天空之上。

　　几艘军舰正悬浮在羽夜的身后，这几艘军舰自然不是因为飘飘果实而悬浮在天上的，而是被羽夜的万象天引拉起来的。

　　看着金狮子的尸体随着那绵延百里的碎冰轰然坠落，羽夜摇了摇头之后，身影一个闪烁，便回到了之前一直乘坐的军舰上。

　　“羽夜长官。”

　　虽然连续目睹了太多震撼的场景，但是看到羽夜回来，艾恩还是立刻反应了过来。

　　不过，尽管这样，艾恩的目光还是会不自觉的瞥向下方，看着那绵延百里的冰层落向下方的大海，在大海上掀起了无数滔天的海浪，仿佛整个大海都为之沸腾。

　　白胡子海贼团和一些散乱的势力，都在对抗这冰层和海浪，不过因为是在船上，还是被冲击的四处散开，有一部分船上的人，甚至直接就被冰层给碾压了。

　　而对此，羽夜却并没有再下去的念头了。

　　“走吧。”

　　看了看下方的场景之后，羽夜摇了摇头，意念一动，便直接扯着几艘军舰，从天空斜斜向着远处落去。

　　当军舰落下的时候，便已然停在了一片还算平缓的海面上。

　　不过即便如此，依旧能看到后方的海面上，漂浮着一层厚厚的冰渣，甚至似乎又冻结在了一起。

　　看样子，如此多的冰，想要化掉也不是一时半会的事情了，而这个时候，也没人知道白胡子海贼团和其他那些势力的船怎么样了。

　　白胡子海贼团还好，有白胡子在，这碎冰多半奈何不了他们，但是其他那些势力，估计都要被镇压了。

　　“呃，不再去对付白胡子了吗？”艾恩估计白胡子海贼团不太可能被这碎冰全灭，于是冲着羽夜小声的问道。

　　羽夜摇了摇头，道：“已经没意义了，走吧。”

　　见到羽夜似乎有点懒散的不想再动弹的样子，艾恩无奈的嘟囔了一下小嘴。

　　不过哪怕羽夜懒得再去对付白胡子海贼团了，艾恩也不可能提出什么反对的意见，于是她冲着羽夜开口道。

　　“那么，羽夜长官，我们接下来去哪？”

　　“这个……随便吧。”

　　羽夜又扫了一眼大海之后，耸耸肩，便直接走向了船舱，留下一头黑线的艾恩站在甲板上。

　　连接下来去哪里这种事情都可以随便，艾恩一脸无语的表情，然后无奈的摇摇头，转身吩咐军舰调转方向，返回海军本部。

　　其他几艘军舰，并未跟随一起，而是继续执行来自海军本部的紧急命令，绕着碎冰覆盖的海域进行巡逻，随时报告情况。

　　至于羽夜的军舰……谁敢下什么命令！

　　如今的羽夜，早已不在任何人能够掌控的范围之内，哪怕看着羽夜乘坐的军舰就这么离开了这片海域，也没有任何人敢上来阻拦。

　　随着羽夜的离去，这场旷世瞩目的战争，终于以白胡子之败，和金狮子之死而告终！

　　消息传遍大海之后，却没有像之前那样，掀起什么轩然大波，反倒是让世界变得诡异的寂静。

　　在羽夜击败四皇BIGMOM海贼团，乃至于击杀四皇百兽凯多，再败四皇红发香克斯的时候，整个世界都在为之震颤。

　　但，当羽夜连白胡子也彻底击败，更是杀死了传说中的大海贼金狮子的时候，世界却反而停了震动。

　　所有人都在沉默。

　　不是不想说点什么，而是实在不知道该说什么，几乎所有人都是这样，也包括海军元帅战国和海军英雄卡普等人。

　　沉默了不知道多久之后，终于有人抬头望着天空，看着那浩瀚无垠不止边际的苍穹，深邃地说道。

　　“这个时代……属于他了。”


第八十章 世界政府的任命

　　浩瀚的大海一望无际，波光粼粼，在这片空旷的海面上，一艘军舰正在航行着。

　　军舰最上层的舱室之中。

　　羽夜正坐在一张躺椅上闭目养神，来到这个世界已经过去近乎数月的时间了，击败白胡子之后，军舰一路畅通无阻的向着红土大陆航行着，此时已经快要到达。

　　这段时间里，羽夜的力量已经恢复了接近六分，而且恢复速度也越来越快，估计恢复到一成的时候，后面的恢复速度就会大幅度提升。

　　当然，相对于这个世界而言，哪怕仅仅六分的力量，都足以横扫一切，就算是那些据说能毁灭世界的古代兵器，恐怕都难以对抗羽夜还不到一成的力量，毕竟羽夜和这个世界，有着一个境界的差距。

　　除此之外，羽夜对时间力量的研究，也进入了一个新的阶段。

　　除了时间倒流之外，羽夜如今还能做到时间加速，可以让局部的时间刹那芳华，一个弹指就是一年。

　　只是时间加速，对羽夜本人依旧没有什么效果，同样无法用来辅助他恢复力量，毕竟他的力量超越六道，是可以创世灭世的混沌之力，就算不高于时间力量，也和时间力量对等。

　　既然有时间加速，那么就有时间减速，现在的羽夜正闲着无聊在研究时间减速。

　　时间减速到极致，实际上就是时间静止。

　　羽夜对时间静止这种能力还是稍微有几分兴致的，当然最重要的，是在所有关于控制时间流速的能力全都掌握之后，继续延伸出的……改变未来、改变过去！

　　起初羽夜就是奔着这两种力量而去的，不过他也不敢肯定，时间力量修炼到极致，能否拥有改变未来，乃至于改变过去这样的力量。

　　毕竟在羽夜的记忆中，改变未来应该是死神世界的灭却师之王，友哈巴赫的能力，而这个世界只是海贼世界。

　　想要在茫茫虚空中寻找到某个确定的世界太难，羽夜也不准备去找什么其他世界，况且他现在的力量还没有完全恢复。

　　哪怕力量完全恢复了，羽夜也会先回火影世界，或许某一天实在无聊了，才会去无尽的世界中找些乐趣。

　　当然，相比起去寻找一个什么世界，羽夜更想做的是创造出一个世界。

　　之前在火影世界的时候，羽夜汲取了辉夜姬的部分能力，与自己的力量结合之后，也的确创造出了属于他自己的空间。

　　但是那个空间太小，根本不能称之为世界，最多比辉夜姬的六个空间稍微精致完美一点而已。

　　想要去什么地方，不如创造出那样一个地方。

　　普通人自然不会有这种想法，但是位于不死不灭的神灵的境界，羽夜的想法自然和普通人不同。

　　“元素，空间，时间……制定规则……”

　　闭着眼睛的羽夜，脑海中闪烁着的画面，好似世界在崩坏新生，震撼而壮阔。

　　忽然，羽夜睁开了眼睛，随手拿起了身边桌子上的一颗恶魔果实，喃喃道：“这个世界的规则还是很有意思的，有很多可以借鉴的地方。”

　　这颗恶魔果实是之前随手弄来的，专门用来研究，不过现在已经失去了研究价值，通过它，羽夜已经更深入的了解了恶魔果实的力量。

　　现在的羽夜，哪怕是类似砂糖的童趣果实，佩罗娜的幽灵果实那种力量，也能模拟出来。

　　羽夜手腕一抖，这颗恶魔果实就陡然开始了枯萎，然后迅速的化为了灰尘，最后散落消失不见。

　　而就在这个时候，突然传来了敲门声。

　　“进来。”

　　“羽夜长官。”

　　走进来的艾恩冲着羽夜恭敬的行礼，然后走到了羽夜的面前。

　　她手中正拿着一份文件，向着羽夜递过来之后，冲着羽夜露出了一个带着仰慕之色的表情，道：“羽夜长官，这是世界政府给您的任命书……”

　　“任命书？”

　　羽夜扫了一眼这份文件，随手就丢到了桌子上，露出一副丝毫不感兴趣的表情。

　　看着羽夜这个动作，艾恩顿时露出了一个无语的表情，忍不住翻了翻白眼，道：“羽夜长官，那可是世界政府，全军总大将的任命书啊！”

　　海军之中，权力最顶端的无疑是三大将以及海军元帅，而海军元帅一般都是前任的海军大将。

　　但是海军元帅，也只不过是执掌海军，在海军元帅之上，还有一个世界政府全军总元帅的位置。

　　现在的全军总元帅是钢骨空，也是前任的海军元帅，在大海贼时代未开启的时候，空是海军元帅，而战国则是海军大将，后来战国继任海军元帅，空则是升任全军总元帅。

　　全军总元帅高于海军元帅，其地位仅次于五老星，对世界政府的所有力量几乎都有指挥权。

　　五老星原本想要给羽夜一个等同于海军元帅的地位，但是在羽夜连续击败四皇，甚至一剑斩断了近半个伟大航路，展露出了人类根本无法匹敌的力量之后，五老星便一致决定，增添了全军总大将的位置。

　　这个位置并不低于全军总元帅，而是和全军总元帅平级，唯一的区别就是，全军总元帅可以直接调动世界政府的各种力量，而羽夜这个全军总大将没有那么大的权利。

　　地位相同，权利削弱。

　　这也是五老星的手段，既能对羽夜表示足够的尊重，向羽夜示好的同时，也能限制羽夜的力量。

　　“没兴趣。”

　　羽夜不咸不淡的说了一句，他对什么权力之类的东西，根本就不在乎，哪怕这个世界都送给他，他都不屑一顾。

　　在力量超越世界的神灵面前，权力根本就没有意义。

　　“……”

　　艾恩看着羽夜的态度一阵无语，这在她看来，几乎已经是无上的荣誉了，可是羽夜竟然这样爱理不理的态度。

　　走到了羽夜的身后，艾恩伸出小手，一边主动的给羽夜捶打肩膀，一边冲着羽夜说道：“那个，羽夜长官，您只需要去一趟圣地玛丽乔亚，就可以直接接任了，一点都不麻烦的。”

　　虽说见识了羽夜那震撼人心的力量后，艾恩对力量的追求强烈了一些，但她毕竟是海军，曾经还是大将泽法的徒弟，面对这样的荣誉和地位，她还是无法像羽夜那样，不屑一顾。

　　羽夜懒懒地说道：“去一趟圣地？那已经够麻烦了。”

　　听到羽夜的话，艾恩忍不住翻了翻白眼。

　　马上就要到红土大陆了，回海军本部和去圣地玛丽乔亚的路程，根本就差不了多少，因为海军本部和玛丽乔亚靠的非常近，玛丽乔亚在红土大陆的上方，而海军本部则是在玛丽乔亚和香波地群岛不远处。

　　羽夜分明就是不在乎全军总大将的地位。

　　然而转念一想，艾恩对羽夜却又更加仰慕起来，拥有这样强大的力量，又不在乎任何地位，这样的人物，人格魅力实在是太强了。

　　再加上羽夜的气度和羽夜的外表，几乎都是艾恩所见到的，任何人都无法媲美的，只是两人之间的地位差距实在太大，使得艾恩都没有主动追求羽夜的想法，只要能追随羽夜，艾恩都已经满足了。

　　正当艾恩心不在焉的给羽夜捶肩膀，而羽夜则是闭着眼睛继续研究时间规则的时候，舷窗外面的大海，却突然出现了一阵异动！


第八十一章 凯米与帕帕古

　　哗啦啦！！

　　海水疯狂的翻滚咆哮，令整艘军舰都开始震动，就好像有什么东西，要从海下冲出来一样。

　　羽夜睁开了眼睛，艾恩也同样是目光一闪，两人同时看向舷窗外。

　　而在无数海军的惊恐注视下，海面上突然出现了一只体型庞大到极致的怪物，赫然是一直巨型海王类！

　　好在军舰底部都是镶嵌了海楼石的，这只海王类并未注意到军舰，否则可能早就从下面一口将军舰整个吞掉了。

　　然而，虽然军舰的底部镶嵌了海楼石，但是整艘军舰却并不是海楼石做成的，所以当这只海王类从海水中冒出头换气的时候，还是发现了近在咫尺的军舰。

　　“海……海王类啊！！”

　　“这，这也未免太大了一点，这里可不是无风带啊，巨型海王类竟然会跑到这里来！”

　　无数海军望着那庞大到足以一口吞下军舰的海王类，都不禁露出了恐惧之色，虽说羽夜在军舰上，但是这种怪物给人带来的瞬间恐惧，让他们哪里还能想到其他。

　　看着舷窗外的巨型海王类，似乎准备一口吞掉军舰，艾恩的目光中闪过一丝冷然。

　　“我来处理吧，羽夜长官。”

　　“嗯。”

　　羽夜随意的点了点头，如今的艾恩也差不多完全掌握了武装色霸气，加上她的力量，对付一只海王类还是轻轻松松。

　　不在意的扫了一眼这只海王类，就准备不再理会，然而就在下一刻，羽夜却好似看到了什么，忽然露出了一丝讶然之色。

　　“那是……有点意思。”

　　仿佛想到了什么，羽夜的嘴角扬起了一丝弧度，身影突然虚化，然后渐渐消失不见。

　　……

　　军舰的甲板上，海军们都一脸惊恐的看着那巨大的海王类。

　　海王类已经发现了军舰，直接张开了那犹如深渊般的巨口，向着军舰蓦然一口吞了下来。

　　而就在下一个瞬间，一道靓丽的倩影一闪而过，在空中一个闪烁之后，直接来到了巨大海王类的身前，直接一脚踢去。

　　“喝！！”

　　对付这么大的海王类，用退退果实能力太消耗体力，得不偿失，所以艾恩直接干净利落的动用体术。

　　艾恩的足部瞬间被武装色霸气覆盖，蓦然一脚踢在海王类的肚子上。

　　砰！！！

　　一声空气的炸响，就好似一只大锤，狠狠的敲打在鼓面上的声音，嗡鸣中，这只海王类发出了一声惨叫。

　　虽然这只海王类很大，足以一口吞掉这艘中型军舰，但是比起已经算是顶尖七武海，接近大将实力的艾恩来说，还是不够看。

　　艾恩这一脚虽然没把这么大个的海王类直接踢飞，但是也让它仰头向后倒去。

　　巨大的海王类倒在海面上，瞬间溅起了一片浪花。

　　“艾恩长官！”

　　“好厉害！”

　　军舰上的海军们看着这一幕，惊恐之色渐渐消失，取而代之的则是一抹敬畏和羡慕之色。

　　拥有这么强大的实力，再加上跟随羽夜立下这么大的功劳，回到海军本部之后，艾恩估计至少也能提升到海军少将了吧。

　　一想到这里，他们却也都露出几分欣喜之色，虽然他们都没做什么，但是既然跟着羽夜出来了，这次回去功劳也绝对少不了。

　　而正当这些海军，都在对羽夜无比仰慕和感激的时候，军舰的甲板上，一个虚幻的身影瞬间凝实，赫然正是羽夜。

　　羽夜走了几步之后，便来到了军舰的侧舷。

　　一脚击倒海王类的艾恩，在空中一个闪烁之后，落回了羽夜的身边，倒是颇有些惊讶，难道羽夜怕她对付不了这只海王类？

　　不可能。

　　羽夜对她的实力绝对是再清楚不过的，因为一直以来，羽夜都在指点她的训练和修行，甚至偶尔还陪她对战一下。

　　“羽夜长官，您这是……”

　　“看。”

　　羽夜没有看艾恩，而是一直看着海面，忽然冲着海面的方向微微扬起下巴示意。

　　艾恩有些奇怪的顺着羽夜的目光方向看去，只见那只巨大的海王类倒在海面上，从它的口中，忽然吐出了两个奇怪的小东西。

　　一个似乎是一个海星，另一个，赫然有一只模样可爱，上半身是浅绿色短发的少女模样，下半身却是鱼尾巴的生物。

　　人鱼？！

　　艾恩的小脸上露出了一抹惊讶之色，出身海军本部新兵营，她不可能不知道人鱼这种生物，但是即便知道，也没见过。

　　人鱼是非常少见的，几乎不会到海面上来，因为人鱼在奴隶市场的价格简直高的就像是天价，一旦有人鱼出现在海面上，所有奴隶贩子都会疯狂的。

　　偶尔被抓住的人鱼，也几乎都是卖出天价，往往都落入地位极高的贵族，甚至是天龙人的手里。

　　“人鱼啊，在资料里看到过，不过亲眼见到这还是第一次呢。”看着那只被巨大海王类吐出来的人鱼少女，艾恩也不禁露出了几分感兴趣的神色。

　　只是，这只人鱼居然被海王类吃了，实在是有些让人无语。

　　而此时的军舰上，所有的海军也都惊奇的看着海水中的人鱼少女，连艾恩都没见过人鱼，他们当然更没见过了。

　　就在这个时候，和那只人鱼少女一同被吐出来的那个橘色海星，在水面上欢快的扑腾了两下之后，就跳到了人鱼少女的身上。

　　“得救了，凯米！”

　　“海星说话啦！！”

　　海军们都是瞬间目瞪口呆。

　　人鱼凯米抱着那只海星，先是喘了口气，然后嘻嘻一笑，道：“嗯啊！该谢谢救了我们的人呐。”

　　凯米说着，就转过头来看向旁边的军舰，一眼就看到一大堆海军正目瞪口呆的看着她，同时也看到了军舰上那威严的大炮和旗帜。

　　刚要开口道谢的凯米，动作瞬间被石化。

　　大约三秒后。

　　“哇啊啊！！吓死我了，好多人啊！！”

　　“是……是人类的海军啊！！”

　　海星帕帕古也是被吓一大跳，军舰这种东西实在是太明显了，哪怕它只是个海星，也认得出来。

　　军舰上，羽夜看着被吓到的人鱼凯米和海星帕帕古，嘴角微微扬起了一丝弧度。

　　果然是它们。


第八十二章 前往鱼人岛

　　说起来之前离开海军本部前往新世界的时候，走的并非红土大陆下方，海底一万米的鱼人岛，原本羽夜也几乎把鱼人岛给忽略了。

　　没想到今天这么碰巧，前方几乎都已经能看到那横贯伟大航路，将整个伟大航路拦腰切成前半段和后半段的红土大陆了，却遇到了被海王类给吃了的人鱼凯米。

　　不过也正是在红土大陆附近才能碰到人鱼，一般情况下哪怕人鱼会上来，都不可能跑到太远的地方。

　　羽夜饶有兴致的看着人鱼凯米和海星帕帕古。

　　“啊，那个……多谢你们救了我。”凯米从目瞪口呆中恢复过来之后，一副傻傻的样子向军舰上的人鞠躬。

　　“嘛，不用客气。”

　　艾恩对样子这么可爱的人鱼也挺有好感的，于是冲着凯米嫣然一笑，回应了她一句。

　　同时，艾恩也看了看远处那已经能够望见的红土大陆，略显感慨地说道：“已经到这里了，怪不得能够碰到人鱼，据说鱼人岛就在这下面一万米的地方呢。”

　　“对了，羽夜大人，马上就要到红土大陆了，您真的不去圣地一趟嘛。”艾恩转过头来，看向羽夜问道。

　　“圣地我没兴趣，不过鱼人岛……倒是可以去欣赏一下。”羽夜随意的摇头，同时目光微微闪烁的望着下方的大海。

　　虽然记忆中也有鱼人岛的画面，但记忆肯定无法和亲眼看到相比，说起来鱼人岛的环境在羽夜看来的确犹如仙境一般，等回到火影世界之后，倒是可以再带着羽兮和玖辛奈来旅行游玩。

　　不过在那之前，羽夜倒想自己先见识一下鱼人岛的景色。

　　“鱼人岛？！”

　　艾恩眨了眨眼睛，小嘴微张，道：“可是……鱼人岛在海底一万米的地方，想要去的话需要到对岸的香波地群岛镀膜呢。”

　　虽然艾恩没去过鱼人岛，但是她是本部的海军，对近在咫尺的香波地群岛和鱼人岛自然也是很了解的。

　　“不用那么麻烦。”

　　羽夜摇了摇头，突然伸手在艾恩的肩膀上轻飘飘的一搭，艾恩便身不由己的跟着羽夜一下子落向下方的大海。

　　正在大海中看着艾恩的人鱼凯米，顿时被羽夜和艾恩的动作吓了一大跳，下意识的就抱着海星帕帕古咕咚一下潜入了水中。

　　哗啦！！

　　下一个瞬间，在艾恩的一声惊呼之中，羽夜便和她同时落入了海水之中，作为恶魔果实能力者，艾恩很清楚碰到海水会发生什么。

　　然而，让艾恩惊愕的是，当两人落入水中的时候，海水却被完全隔绝在了一丈的范围之外。

　　羽夜悬浮在那里，脚下就是海水，但是却没有一滴海水能够侵入羽夜身周一丈的区域，同时艾恩也被一股无形的力量托在这片无水区域之中。

　　羽夜的表情没有丝毫变化，似乎无论是大海还是天空，又或者是陆地，对羽夜而言都没有任何的区别。

　　此时，羽夜和艾恩的四周就仿佛有一个无形的泡泡，阻挡着海水的同时，带着他们向着水下落去。

　　看到海水被完全隔绝，艾恩松了一口气的同时，也立刻反应了过来。

　　带着她落到海里的人可是羽夜，在羽夜身上，根本就没有做不到的事情，甚至羽夜都能直接将这片大海完全冻结成冰。

　　而当羽夜和艾恩都落入水中之后，军舰上剩下的海军，则全部都面面相觑，一副不知所措的样子。

　　“那个，艾恩长官和羽夜长官似乎都是能力者吧，这样跳进海里……”有人抓了抓头发，一副不知道是不是该下去救人的样子。

　　“说什么呢，那可是羽夜长官，你忘记羽夜长官可以轻易冻结大海了吗？”军舰上的那名少校喝斥了一声，但却也露出了一个苦笑的表情。

　　虽然不认为羽夜和艾恩这样落到海里会被淹死，但是……马上就要到海军本部了，最重要的两个人却突然没了！

　　这让他们怎么回海军本部啊。

　　这名海军少校露出了一脸头疼的表情，看着再次恢复平静的大海。

　　……

　　海水之中。

　　人鱼凯米抱着帕帕古潜入水中之后，连续游动了几百米，才终于反应过来，稍稍松了口气。

　　“那两个人突然就跳下来，真是吓死我了，不过……他们应该没事吧。”

　　反应过来的人鱼凯米，又不禁想到了羽夜和艾恩两个人类落进海里的情况，她虽然有点小迷糊，但毕竟是一只善良的人鱼，于是抬头向上看去。

　　如果羽夜和艾恩溺水了，她已经准备好去救人了。

　　可是下一个瞬间，凯米就再一次目瞪口呆，露出了一个极为夸张的表情，而她抱着的海星帕帕古，也是差点把眼珠子瞪出来。

　　在人鱼凯米和海星帕帕古目瞪口呆的注视下，羽夜和艾恩悬浮在大约一丈方圆，里面完全没有海水的区域，飘然在海水中落下。

　　“你……你们……”

　　“你好啊，我叫艾恩。”

　　艾恩冲着人鱼凯米友好的笑了笑，原本因为是恶魔果实能力者，对大海比较恐惧的她，现在却并没有什么畏惧了，哪怕四周就是无边无际的茫茫海水。

　　海星帕帕古目瞪口呆的看着羽夜和艾恩，下意识的伸出触手，触碰了一下那片隔绝海水的区域，果然什么都没碰到。

　　“真的没有镀膜，你们是怎么做到的！”

　　如果是镀膜之后潜入海中，那再正常不过，可是羽夜和艾恩四周分明没有任何镀膜的痕迹，完全就是强行将空气给压入海水里面的。

　　没有镀膜的情况下，空气居然可以在海水中下沉，而不是上浮，简直就是不可思议！

　　“我也不清楚，不过对羽夜长官来说，这应该是很简单的事情吧。”艾恩看着海星帕帕古微微一笑，然后转头看向羽夜。

　　“羽夜……这名字好像在哪里听过的样子……”帕帕古露出了一抹奇怪的表情，暗自嘀咕了一声，但是却怎么都想不起来。

　　想不起来它也就不想了，反正它只是个海星，人类的事情它怎么会了解，估计只是错觉吧。

　　“刚刚谢谢你们救了我，那个，你们这是……想去鱼人岛吗？”凯米这会儿已经平静了下来，毕竟羽夜和艾恩都不像那种凶神恶煞的人物。

　　尤其是羽夜，身上似乎还自然带着一种平和的气息，仿佛融入了天地，和这大海融为一体。

　　身为人鱼，自然对海水极为亲近，也就同样对羽夜的气息亲近。

　　“没错，你可以带路么？”

　　羽夜冲着凯米微微一笑，对人鱼这种生物倒是没有什么高冷的想法，看上去还是挺可爱的。

　　如果可能的话，带几只人鱼回去当宠物也不错……等等，这个想法有点恶劣，不如干脆把整个鱼人岛都带走好了。

　　羽夜心中这么想着，等他的力量完全恢复，应该是可以做到把整个鱼人岛给纳入自己的空间之中，然后随身携带的。

　　凯米自然不知道羽夜心中有这么‘可怕’的想法，她冲着羽夜嘻嘻一笑，道：“好呀，为了报答你们的救命之恩，就给你们当导游啦！”

　　“凯……凯米，人类不能随便进鱼人岛的……”海星帕帕古弱弱的冲着凯米说道。

　　自从乙姬王妃被害，鱼人泰格死于海军的追杀后，鱼人岛对人类的态度就变得很不好，虽然有七武海之一的鱼人甚平，贯彻乙姬的意志，倡导和平，但终究不可能代表整个鱼人岛。

　　人类随便进入鱼人岛，是很危险的，会遭到痛恨人类的鱼人残忍对待，甚至可能丢掉性命。


第八十三章 巨型海王类

　　听到了海星帕帕古的提醒，凯米也是反应了过来，如果一般的人类甚至海贼也还好，可偏偏羽夜和艾恩似乎还是海军。

　　由于鱼人泰格被海军追杀至重伤，最后失血过多而死，很多的鱼人对人类海军更加痛恨，只不过根本不敢在海面上去正面触犯海军的大部队。

　　而羽夜和艾恩这样，孤单的两个人去鱼人岛，很容易被凶残的鱼人盯上，在那些鱼人看来，死个把海军根本不算什么。

　　“那个，如果你们想去鱼人岛的话，得把身上的衣服换掉哦。”凯米想了想之后，冲着艾恩说道。

　　艾恩身上穿的正是海军的制服，倒是羽夜身上穿着宽松的白袍看起来很普通，和海军没什么关联。

　　听到凯米的话，艾恩稍微惊讶了一下，道：“换衣服？为什么？”

　　“因为……”

　　凯米有些犹豫，而一旁的帕帕古则是突然跳到了她的肩膀上，很是郑重地说道：“你们只有两个人，这样去鱼人岛很危险，换掉海军的衣服可以更安全一点。”

　　帕帕古的话虽然并不是很直接，但艾恩何等聪明，还是一瞬间听明白了，于是脸色瞬间就变得沉了下来。

　　鱼人岛的鱼人……胆敢对海军下手？！

　　“换衣服就不用了。”

　　羽夜看着帕帕古淡淡的开口。

　　帕帕古看着羽夜的样子，顿时露出了一抹无奈的表情，然后转头看向身边的凯米，凯米也同样无奈的摇摇头。

　　“那好吧，不过你们要记住，等会儿到了鱼人岛，最好不要去鱼人住的地方，我们人鱼倒是很爱好和平，从来不争斗的。”

　　鱼人和人鱼是两种不同的生物，鱼人是人类的身体上长出鱼鳍之类的东西，类似甚平那样的生物，下半身依旧是双腿，而人鱼则是上半身纯人类，下半身鱼尾巴。

　　相比起来，鱼人的样子在人类的审美角度来看非常差，而人鱼倒是非常可爱。

　　听到凯米的话之后，艾恩还是冲着凯米点了点头，虽说听起来不怎么舒服，但凯米显然是善良的好意。

　　羽夜则是静静站在那里，没有说话。

　　很快，人鱼凯米便在前方引路，带着羽夜和艾恩向着深海潜去，越往下海水的压力也就越强，不过对羽夜而言依旧不算什么。

　　别说是一万米的海底，就算是十万米的海底，羽夜也能轻松制造出一片有空气的区域，甚至还能让它永久固定。

　　“对了，我叫凯米，这是我养的宠物帕帕古。”

　　一边给羽夜和艾恩带路，凯米一边冲着羽夜和艾恩自我介绍了起来，同时抱起了海星帕帕古晃了晃。

　　帕帕古则是不知道从哪里摸出了一个墨镜戴上，一下子摆出了一个很有风度的造型。

　　奈何它只是一只海星，羽夜和艾恩都是扫了它一眼，就不理会了，折让帕帕古深受打击，它的存在感实在是太低了。

　　渐渐的，海水的颜色开始变得漆黑。

　　因为已经来到了深海，阳光已经无法透过海水照射到这里了。

　　“这里已经是五千米深的海域了哦，没有镀膜能来到这里的人类，可真不简单呢，恐怕你们是第一个了。”

　　凯米有些惊叹的看着羽夜和艾恩身边大约一丈范围，有空气的区域。

　　水压之类的东西对人鱼来说当然不算什么，但是对羽夜和艾恩这样的人类而言，而且还裹挟了空气，没有镀膜，恐怕承受的压力已经极为恐怖了。

　　但是这么强的压力，羽夜和艾恩却没有一个人露出艰难之类的表情，一直都很淡定。

　　原本凯米还准备着，如果羽夜和艾恩潜到比较深的地方坚持不住了，就送两人回到海面呢。

　　“的确，真是不可思议。”

　　帕帕古也极为惊叹的看着羽夜和艾恩，忍不住一头钻进了那约莫一丈的区域。

　　于是下一刻，帕帕古就突然身体一轻，失去了重力的笼罩，一下子漂浮在了空中，任凭它怎么摆动身体，都无法移动一下。

　　那狼狈的样子，倒是引得艾恩笑了起来。

　　最后，凯米无奈的伸手将帕帕古从里面拽了出来，它才终于松了口气，这次不敢再乱钻了。

　　一行人继续向着水下潜入。

　　六千米……七千米……八千米……

　　越往下的海水就越漆黑，到了八千米的地方，就几乎没有任何光线了，漆黑一片。

　　但奇异的是，羽夜周围那一丈的区域，不但隔离了海水，还自然的散发出柔和的白色光芒，使得四周的区域仿若白昼。

　　这力量自然也更让帕帕古和凯米惊奇。

　　而就在下潜到了九千米的深海，眼看就要临近一万米的时候，远处的海水突然出现了一股异样的海流。

　　感受到这股海流的刹那，羽夜和艾恩表情没什么变化，而凯米和帕帕古却是同时面色惊变。

　　“糟了！！应该是大型海王类！”

　　“是被光线吸引过来的吗？！我竟然忘了提醒你们，在这里不能随便弄出光线的。”

　　凯米一脸惶急之色，这股海流表明了那只海王类已经很近了，这个时候再灭掉光也无济于事了。

　　难道又要被吃一次了嘛……

　　虽说经常被巨大海兽吞掉，已经成了家常便饭，但是被吞掉的感觉可不怎么好，凯米也非常不想再体验一次。

　　而就在下一刻，在凯米旁边的海星帕帕古，直接吓得眼睛都瞪直了。

　　因为，就在不到百米的位置，漆黑的海水中终于出现了一个庞大的轮廓，这轮廓简直大的不可思议。

　　之前那只能一口吞掉军舰的海王类，跟它比起来，简直就是小巫见大巫！

　　这已经不是什么大型海王类了，而是能够托住方舟诺亚的那种……巨型海王类！

　　虽然体型还达不到能够用背托住岛屿佐乌的巨象那么大，但是也堪比一座岛屿的三分之一大小了！

　　如此巨大的体型，连艾恩都被吓了一跳，如果是在海面上她倒是不怕这么大的海王类，但这里可是深海，如此巨大的海王类在这里不知道有多么恐怖的力量。


第八十四章 到达

　　凯米和帕帕古看着如此庞大的海王类几乎都已经吓呆了，两人也已经放弃反抗了，因为这么大的海王类只要随口一吞，就不可能逃得掉。

　　这只巨大的海王类，显然对能够发光的东西非常感兴趣，虽然对它来说羽夜和艾恩等人就像是小不点，连塞牙缝都不够，但是在这漆黑的深海，能够发光还是十分吸引它的。

　　由于它体型太大，想要绕着羽夜和艾恩转两圈很难做到，于是当它靠近之后，似乎稍微停顿了一下，便蓦然张开了那血盆大口。

　　张大嘴的巨型海王类，那简直就像是打开了一扇地狱之门，恐怖以极，哪怕是一艘大型军舰，这只巨型海王类都足以一口将其吞下。

　　哗啦啦！！

　　当它张开大嘴的时候，海流便受到了一股恐怖的吸引，开始疯狂的向着它的口中涌入。

　　它甚至不需要做出吞这个动作，只需要蓦然一吸，前方的一切就都无法阻挡那恐怖的吞噬之力。

　　“啊啊啊！！”

　　光罩外侧的凯米和帕帕古，都身不由己的被这海流吸引，向着那巨大海王类飞过，尖叫声中，凯米和帕帕古都是拼命游动，但却依旧难以顶住这恐怖的吸扯海流，一点一点的向着巨大海王类的口中落去。

　　可诡异的是，凯米和帕帕古这个时候，突然发现，羽夜和艾恩似乎完全没有受到海流的吸扯。

　　或者说，羽夜四周这片有空气的区域，完全独立于海流之外，就仿佛是一尊屹立不倒的礁石，哪怕海流疯狂涌动，也无法撼动分毫。

　　“还是第一次见到这么大的海王类，不过这应该还算不上超巨型海王类，在无风带的深海应该还有更大的。”

　　羽夜看着这庞大的海王类，倒是露出一丝饶有兴致的神色。

　　哪怕是另一个世界的尾兽，甚至十尾，大小都远远不及这只海王类，而这只海王类还并不算是最大的。

　　羽夜有时候甚至都奇怪，这么大的海王类，凭什么生存，它不吃东西？如果吃东西的话，什么能填饱它？其他海王类？

　　食物链这种东西，在这个世界似乎是完全被推翻的。

　　想到这里，羽夜微微摇了摇头，然后突然一步迈出，整个人便直接来到了这片有空气的区域边缘。

　　下一个瞬间，羽夜轻飘飘的伸出手，按在了海水之中。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音，羽夜掌心所按的海水，突然凝固，变成了冰。

　　这冰刹那间蔓延而去，绕过了凯米和帕帕古，在一刹那间，将那只海王类，连同这片区域的海水，完全冻结！

　　除了凯米和帕帕古和羽夜艾恩，所占据的区域之外，四周的海水，包括正上方的海水，已然在一瞬间冻结成冰！

　　寂静。

　　这深海之中，瞬间一片寂静。

　　帕帕古的眼睛瞪的大大的，几乎快要完全瞪出来了，张大了嘴，却连一个字都发不出，一点声音都发不出来。

　　而凯米的表情甚至比帕帕古还要夸张。

　　甚至，凯米还忍不住揉了揉自己的眼睛，看看自己是不是眼花了，做噩梦了，然而四周那突然间变得冰冷刺骨的海水，让她瞬间明白，这不是做梦，这是真的！

　　“刚好只冻住了那只海王类还有上面的区域，还可以继续下潜，羽夜长官这次出奇的没有乱来呢。”

　　艾恩倒是一脸平静的看着这一幕，然后反倒是嘻嘻一笑。

　　羽夜瞥了她一眼，道：“我很乱来么？”

　　“没有没有，当然没有！”

　　艾恩立刻用力的点头，露出坚决没有的表情。

　　但是心里却在暗自吐槽，一个人击溃了BIGMOM海贼团，一个人拜访四皇，一个人击败了所有四皇，这不叫乱来，什么叫乱来！

　　羽夜懒得跟艾恩的口是心非计较，摇摇头之后，便继续向着下方的海水潜去，而这个时候的凯米和帕帕古，也终于如梦初醒，同样继续下潜，离开了冰冻结的区域。

　　回头看向那片被完全冻结的区域，凯米和帕帕古根本无法压下心中的震撼，甚至不由自主的跟在了羽夜和艾恩的后方，好似一下子从导游变成了游客。

　　一行人继续下潜的同时，也在向着红土大陆靠近，渐渐的，便看到了红土大陆上出现了一个巨大的窟窿。

　　这个窟窿，便是连同伟大航路后半段新世界，以及前半段的通道，在它的正上方，便是世界政府，圣地玛丽乔亚。

　　看到这个窟窿，艾恩也不禁流露出一丝异色，虽然这个通道知道的人非常多，在这片海域已经是人尽皆知的事情，但是亲眼见到，她也是第一次。

　　同时，艾恩心中又不禁觉得古怪，世界政府请羽夜去圣地玛丽乔亚授勋，结果羽夜却毫不理会，反倒是来到了圣地下方一万米的深海。

　　凯米有点粗神经，早就忘记了刚才羽夜冻结海王类的事情，已经恢复了正常，倒是帕帕古一直都无法平静。

　　“从这里过去之后，就能看见鱼人岛了。”见到这个窟窿后，帕帕古终于松了口气，马上就要到家了。

　　不过一想到羽夜那随手冻结一只巨型海王类的力量，它还是不禁万分敬畏，忍不住小心翼翼的开口问道：“对了，那个……你们应该不是普通的人类海军吧。”

　　帕帕古的样子和语气都已经变得谨慎了很多，再也不像之前那么随意了。

　　“当然，羽夜长官可是……”艾恩点了点头，下意识的就想说出全军总大将这个军衔，但是一想到羽夜根本没接受，就又语气一顿。

　　“好了，身份什么的不重要，我只是个游客而已。”羽夜微微一笑，说道。

　　虽然羽夜的样子并没有什么凶恶之色，但帕帕古还是心有敬畏，倒是凯米直接冲着羽夜可爱一笑，道：“那就过去吧。”

　　穿过了巨大的窟窿之后。

　　一座美轮美奂、仿若人间仙境般的岛屿，出现在了前方，虽然还有一段距离，但却依旧能看到那里，那便是鱼人岛。

　　鱼人岛处于一个巨大的泡泡之中，这个泡泡是双层镀膜，泡泡使得鱼人岛可以悬浮在这片一万米深的海域。

　　虽然位于海底，但是鱼人岛上却依旧有阳光和天空，无比的奇异，而这里的海水也已经不再漆黑。

　　渐渐靠近鱼人岛，光也越来越亮，最终，一座庞大的，好似梦幻般的岛屿，出现在了羽夜和艾恩的面前。

　　“这就是鱼人岛……”艾恩看着这景色，不禁露微微失神。

　　而即便是羽夜，脑海中有鱼人岛的印象，但那也远比不上亲眼看到来的震撼，这个地方的确就像是童话故事中的那样，美的不可思议。

　　凯米和帕帕古早就见过多少次了，当然不会有任何失神和发呆，而艾恩稍微失神之后，也迅速回过神来，羽夜则是一脸欣赏之色，遥遥望着鱼人岛。

　　“羽夜长官，要不要上去看看？”原本就对鱼人岛比较感兴趣的艾恩，这一次甚至主动提议起来。

　　“好。”

　　羽夜点了点头之后，意念一动，便带着艾恩在海水中急速穿行，向着鱼人岛而去。

　　“多谢你们引路，我们就先走了，对了，下次小心一点，别再被海兽吃了哦！”

　　艾恩转身冲着凯米和帕帕古挥手，而声音传到的时候，她的身影已经和羽夜在海水中划过一道弧线，消失不见。


第八十五章 斧头、龙宫城

　　鱼人岛的外层，是一个双层的泡泡，如果不从入口进入，而是从其他地方闯入，就会直接从两层泡泡之间掉下去，这也是鱼人岛防备海贼强行闯入的方法。

　　想要从入口处进入，必须要得到允许才行。

　　到达这里的海贼，只不过是前半段的新人，基本上都没有破坏笼罩整个鱼人岛的镀膜泡泡的力量，再加上鱼人岛又有白胡子的庇护，挂了白胡子的旗帜，基本上没多少人敢来找麻烦。

　　羽夜倒是懒得绕一圈然后从入口进去，他直接就带着艾恩穿过了两层泡泡，之后便落到了鱼人岛的一处沙滩上。

　　鱼人岛的内部，同样有海滩，沙滩以及各种美丽的珊瑚建筑。

　　海滩上，正有一大群美丽的人鱼在嬉戏，一般人鱼很少有特别难看的，那种属于基因变异的特殊情况，所有人鱼基本上都是美人鱼。

　　而人鱼岛的人鱼公主白星，又是所有美人鱼之中，样貌最为美丽的，抛开魅力和气质不谈，单论容貌甚至要超过七武海女帝汉库克。

　　“果然景色很美呢，一直都没能来这里看看，现在终于弥补遗憾了。”艾恩站在沙滩上，看着四周随处可见的美丽珊瑚和礁石，一双眸子中泛起星光点点。

　　羽夜倒是淡然的多，脸上只是露出欣赏之色，在沙滩上走了几步。

　　这样的环境，他自己也能创造出来，但是人鱼这种生命，想要创造出来就很难了，创造一个世界简单，创造生命困难。

　　羽夜和艾恩的存在，很快就被远处的一些人鱼注意到了。

　　这些美丽的人鱼并不惧怕羽夜和艾恩，反倒是一脸好奇的聚拢了过来，她们平时几乎不会离开鱼人岛，而鱼人岛上想要见到人类太难太难，所以她们看到人类，就像是人类看到她们一样。

　　“那个，请问你们是人类吗？”一只戴着精致耳坠，两块贝壳挡住胸口的美丽人鱼，很是好奇的冲着羽夜和艾恩开口问道。

　　羽夜没有回答，而艾恩倒是微笑着点头，道：“嗯，我们是人类。”

　　话音刚落，艾恩却突然觉得有点怪怪的，又忍不住瞥了羽夜一眼，目光就好像在问，你是人类吗？

　　艾恩这个目光顿时让羽夜一头黑线，虽然对他来说什么身份并不重要，但是这种目光实在是太奇怪了。

　　于是羽夜板起了脸。

　　艾恩看到羽夜的样子，吐了吐舌头，嘻嘻一笑之后，便转身看向那些人鱼，很快便和她们聊了起来。

　　人类对人鱼的生活好奇，人鱼当然也对人类好奇，艾恩和这些人鱼很快聊开了，问的时候少，回答的时候多。

　　羽夜倒是没有参与进去，也没有听她们聊什么，而是抬起了头，目光闪烁着看向在鱼人岛上方的龙宫城。

　　龙宫城，自然便是鱼人岛国王尼普顿居住的地方，也是人鱼公主白星，和其他一些王子居住的地方。

　　相比起下方的鱼人岛，龙宫城的景色无疑会更加美丽。

　　然而，就在羽夜看向龙宫城的时候，他却忽然之间看到了，一把来自远处的巨大斧头，连续穿过了两层泡泡，落入了龙宫城之中。

　　“这是……”

　　稍微愣了一下之后，羽夜便蓦然反应了过来，忍不住‘嘿’了一声。

　　毫无疑问，这把斧头应该就是范德戴肯九世，扔向人鱼公主白星的了。

　　曾无意间听到白星真实身份的范德戴肯，便一直欲图得到白星的力量，从一开始丢情书，到后来开始直接丢各种武器，甚至不惜毁掉鱼人岛。

　　而白星的身份，的确有这样的吸引力，不只是因为她那绝世的美丽，更重要的是，她是三大古代兵器之一的海王，拥有呼唤海王类的能力。

　　“龙宫城，人鱼公主，范德戴肯……”羽夜嘴角微微一笑，目光从上方的龙宫城，转移到了自己的正前方。

　　在那里，突然有一阵喧闹声传来，还伴随着一些惊呼。

　　也就是在这个时候，一直簇拥着艾恩的那些人鱼，忽然表情一变，有些惊慌地说道：“糟了，怎么这么巧，那些家伙竟然来了。”

　　“你们快点躲起来吧，让他们看到你们就麻烦了！”几只人鱼慌乱冲着羽夜和艾恩开口，准备将羽夜和艾恩藏起来。

　　然而，羽夜和艾恩却都不为所动，反倒是一起看向喧闹传来的方向。

　　在那里，几只鱼人露出凶恶的样子，手握武器，似乎正在和一些人鱼吵闹，做出威胁状。

　　鱼人岛上，鱼人虽然有好有坏，但是大部分鱼人都很凶恶，而人鱼则相反，大部分人鱼都很善良，所以即便是人鱼和鱼人都居住在鱼人岛，人鱼们也很少愿意和鱼人打交道。

　　而就在这个时候，纷争吵闹的鱼人之中，却突然有人看到了羽夜和艾恩两人，紧接着，其他的鱼人也都看了过来。

　　鱼人们相互对视一眼，都看出了彼此眼眸中的一丝异色。

　　虽然人鱼在三十岁之后，尾巴也可以变成双腿，但是羽夜和艾恩两人，一看就很明显是人类，绝对不是人鱼。

　　人类……竟然出现在了鱼人岛？！

　　虽说鱼人岛并不禁止人类进入，但是想要进入鱼人岛可没那么容易，而且哪怕进入鱼人岛，一些仇恨人类的鱼人，也会试图杀死这些该死的人类。

　　在他们眼中，这些人类统统都是闯入者。

　　“人类吗？！”

　　“怎么进来的……”

　　“哼！就算通过了入境许可又如何，这群该死的人类，敢进入鱼人岛，还是直接把他们当做闯入者处理掉好了！”

　　一名鱼人眼眸中陡然露出凶光。

　　看起来，似乎他都不是第一次做这种事了，那凶恶的模样，令周围的人鱼们都露出了畏惧之色。

　　鱼人之中也分成两派，一派是以甚平为首的，主张和平的鱼人，另一派则是以阿龙为首，痛恨人类的鱼人。

　　这几个显然是以阿龙为首的那些，痛恨人类的鱼人。

　　“干掉这些人类，然后就说当成闯入者处理了，不过要做的快一点，不然龙宫城的侍卫来了，就做不成了。”

　　“放心，区区人类，腕力只有我们鱼人的十分之一，就和之前那次一样，没有任何反抗之力。”


第八十六章 变小

　　鱼人岛上的金色海滩边，几名鱼人面露凶恶之色，向着羽夜和艾恩两人所在的地方走了过去。

　　领头的那名鱼人，下巴长着章鱼样的触须，肤色好似瘟疫般的紫色，看起来十分吓人，再加上他脸上还有一道疤痕，更是令人悚然。

　　即便是人鱼们，看到他也都露出畏惧之色。

　　“是托洛啊……”

　　“上次就因为寻衅滋事而被甚平老大教训，这次竟然又来了。”

　　七武海鱼人甚平，在鱼人岛的威望还是非常高的，不但是七武海之一，更是联系白胡子海贼团的纽带。

　　那长着章鱼须的鱼人，走到沙滩边之后，看向羽夜和艾恩，脸上顿时露出了一抹狞狰之色，同时露出了尖利的牙齿。

　　“人类竟敢擅闯鱼人岛，你们胆子不小，但是遇到了我，就到此为止了！”

　　说着，这名鱼人便直接拿起了手中，仿若锯齿般的怪异武器，向着羽夜和艾恩直接冲了过来。

　　与此同时，这名鱼人身后的那些鱼人，也根本不给羽夜和艾恩说话的机会，都是一起冲了上来。

　　“艾恩。”

　　面对这种喽啰，羽夜连动动手指的兴趣都没有。

　　“是！”

　　艾恩早就做好了准备，此时见到这几名鱼人冲过来，美眸中闪过一抹寒芒，整个人陡然化作一道残影，刹那间一闪而过。

　　纵然鱼人的腕力、视觉等很多方面都超过人类十倍，但那只是超过普通人类十倍而已。

　　对比艾恩这种强者，他们的力量和艾恩之间相差了又何止十倍？！

　　几乎就是一瞬间，所有的鱼人身体都定格在了原地，然后全身泛起了粉红色的荧光。

　　艾恩的身影一个闪烁之后，便回到了羽夜的旁边，目光冷然的看着这些鱼人。

　　而在艾恩的注视下，这几名鱼人手中的武器全都掉落在地，同时，他们的身体，在无数人震惊的注视下，赫然变小了！

　　不是放大缩小，而是年龄，好似骤然倒退了数十年！

　　“看起来这几只鱼人年龄挺大的，并没有直接抹除掉呢。”看着几名鱼人变成了小鱼人的样子，艾恩放下了手，同时耸耸肩。

　　现在的艾恩，对退退果实的开发也更进了几步，已经不再是倒退十二年，而是可以倒退二十多年了。

　　也就是说，对于二十岁以下的人，只要被艾恩的能力碰到，基本上就是瞬间抹杀，而且还是直接消失。

　　“这……这是怎么回事！！！”

　　几名鱼人显然都是完全没反应过来，看着自己突然变小的样子，还都一脸发懵，甚至因为灵魂和身体出现了冲突，连站立都无法保持，或摔到或跪倒。

　　至于其他的人鱼们，看着这一幕，则都是眼睛瞪得大大的。

　　“竟然变成小孩子了。”

　　“这究竟是怎么回事？！是那个人类的能力吗？”

　　因为并没有见到鲜血之类的东西，而且艾恩的能力看起来也一点都不血腥，所以并没有人害怕，但大部分人都是震惊。

　　惊骇和害怕的，就只有那几个被变小了的鱼人。

　　反应过来之后，这几个鱼人都慌了，一脸惊吓和悚然的看着艾恩，甚至靠的比较近的人，忍不住手脚并用，在地上狼狈的向后挪动了几下。

　　额头全部都浮现出冷汗，眼睛里全都是恐惧。

　　这个人类，是魔鬼吗？！

　　“看来凯米和帕帕古说的是真的，鱼人的确干过不少屠杀人类的事情呢。”艾恩看着这几个鱼人，眼眸中带着森冷之色。

　　羽夜淡淡的看着那几名惊恐万分的鱼人，道：“但，人类也没想过要和鱼人和平共处，在很多人眼里，他们不过是奴隶和宠物罢了。”

　　“愿意和平的终究还是少数，比如鱼人甚平。”

　　听到羽夜的话，艾恩的眼眸中不禁露出一抹惊讶之色，忍不住说道：“所以，这就是羽夜长官之前对甚平手下留情的原因？”

　　羽夜笑了，摇头道：“和平与战争我并不在意，放过他也只是一个念头罢了，若我想的话，就算让天龙人变成奴隶又如何？”

　　这句话瞬间把艾恩吓了一大跳，忍不住惊呼一声。

　　“羽夜长官！”

　　虽然艾恩也很讨厌天龙人，她是海军本部的军官，对玛丽乔亚的天龙人也非常了解，不过那些人毕竟是世界贵族，世界政府的掌控者。

　　羽夜这句话，几乎就等于是在说，要掀翻了世界政府。

　　虽说见识了羽夜的力量，艾恩并不怀疑羽夜有这个能力，可是掀翻统治这个世界八百年的世界政府可不是小事，到时候必定世界大乱。

　　羽夜看着艾恩笑了笑，他知道艾恩心中所想，倒也并不怎么介意，整个世界对他而言都是反掌可灭，所谓统治这个世界的世界政府，在羽夜眼里也不过是小孩子过家家而已。

　　就在羽夜和艾恩的对话间，围观的人鱼越来越多，场面也变得越来越喧闹。

　　这里是人鱼们居住和嬉戏的地方，鱼人很少来这里，所以附近的鱼人并不多，大部分都是人鱼。

　　其中也有一些人鱼，并没有鱼尾巴，而是人类的模样，显然已经到了三十岁，可以让尾巴变成腿了。

　　喧闹之中，忽然传来了一声沉喝。

　　“这里出了什么事？！”

　　伴随着这一声沉喝，人鱼们停止了议论，让出了一条道路，一群身着特质铠甲的巡逻卫兵走了过来。

　　负责在这片区域巡逻的卫兵们，一开始还以为是托洛这个总是麻烦不断的鱼人又惹出了什么乱子，没想到走过来之后，并没有看到托洛，反倒是看到了两个人类，正站在场中。

　　除此以外，还有几个一脸恐惧的小鱼人在那里颤抖。

　　“人类？！不记得最近有人类进入鱼人岛，难道说……是非法入侵吗？”

　　“等等！看，他们是人类的海军。”

　　几名侍卫看到艾恩的海军制服之后，表情顿时变得有些凝重了起来。

　　虽说鱼人岛并非隶属于世界政府的国家之一，但是鱼人岛面对海军，却也同样不敢冒犯。

　　“请问一下，这里发生了什么事情？！”巡逻的卫兵队长，语气变得尊敬了不少，冲着艾恩沉声问道。


第八十七章 再见甚平

　　还不等艾恩回答，那几个被艾恩变小了的鱼人，就纷纷恐惧的开口了。

　　“是她，人类……他们要杀我们啊！！”

　　“嗯？！”

　　听到这句话，卫兵队长和巡逻的卫兵，顿时脸色沉了下来。

　　其中一人冲着羽夜和艾恩沉声道：“就算你们是人类的海军，也不能随便伤害我们鱼人岛的居民。”

　　“情况不是这样的，其实……”

　　艾恩见状，就忍不住想要解释。

　　然而，还没等艾恩的话说完，站在那里的羽夜就忽然微微摇头，然后眼眸中骤然闪过一丝光芒。

　　嗡！！！

　　一股恐怖的气势，刹那间向着四面八方一扫而过。

　　无声无息，无论是鱼人岛那些普通的卫兵，还是卫兵队长，几乎都在一瞬间失去了意识，然后噗通噗通的倒了一地。

　　“不用解释了，太麻烦了。”

　　羽夜扫了一眼四周，然后冲着艾恩说道，他哪里会闲的蛋疼去解释什么，谁又有让他解释什么的资格。

　　艾恩一头黑线的看着四周倒了一地的人，又听到羽夜这句话，只觉得无力吐槽。

　　“那也不必动用霸王色霸气吧……”

　　艾恩无奈之余，露出了一副被打败了的表情，好在她早就习惯了羽夜的性格，这一幕也并未出乎她的预料之外。

　　鱼人岛出现了这么大的动静，自然是彻底惊动了整个鱼人岛。

　　纵然羽夜的霸王色霸气只是一发即收，而且也没有肆意的冲击整个鱼人岛，但却依旧让整个鱼人岛，仿佛都轰然一震。

　　没有受到霸王色霸气冲击的人，也几乎都溢出冷汗，转头看向远处，羽夜和艾恩所在的那个方向。

　　“怎么了？！发生了什么事情！”

　　“这……好恐怖的感觉，这是什么？！”

　　鱼人和人鱼们都是一脸惊疑不定的表情。

　　而在鱼人岛的一条街道上，一只正在走路的鱼人，蓦然抬起了头，露出了一脸惊疑的目光。

　　“霸王色霸气？！”

　　“老爹？不……这个感觉，莫非是……”

　　这只鱼人赫然正是已经回到了鱼人岛的甚平。

　　“难道他来鱼人岛了吗？糟糕！！”

　　此时甚平的脸上，已然露出了一抹惊悚之色，毫不犹豫的一个转身，直接就向着那个方向冲了过去。

　　……

　　龙宫城。

　　正在休息的鱼人岛国王尼普顿，突然身体一震，差点没从躺椅上摔下来。

　　“这是什么？气势吗？”尼普顿的脸上露出了一抹惊悚之色，道：“如此恐怖的气势，鱼人岛来了什么大人物吗？”

　　深吸了一口气之后，尼普顿丝毫不敢怠慢，连忙起身走出了休息的房间，火速的冲向龙宫城的一处宫殿。

　　……

　　羽夜的一个霸王色霸气，虽然没有直接将整个鱼人岛的人鱼和鱼人全部震晕，但却也让整个鱼人岛都震动了起来。

　　普通的霸王色霸气，一般人是根本没有感觉的，如果有感觉，就已经直接昏迷过去了。

　　但羽夜的霸王色霸气不同。

　　羽夜的霸王色霸气，不仅仅只是单纯的虚无气势，而是已经凝成实质一般，比红发香克斯还要强！

　　哪怕是隔着很远，没有受到冲击的人，也能感受到那股，无比浩大，好似屹立于云端，令人觉得渺小的恐怖气势。

　　这个时候。

　　“羽夜长官，那我们接下来去哪？”见到羽夜动用了霸王色霸气，好似将整个鱼人岛都震动了，艾恩冲着羽夜无奈的嘟囔问道。

　　“就去龙宫城看看吧。”

　　羽夜抬起头，随意的扫了一眼上方的龙宫城。

　　“龙宫城？”

　　艾恩小脸上露出一丝讶然之色，她虽然知道鱼人岛，但是却不可能了解到鱼人岛的内部构造，这个词对她来说还是挺陌生的。

　　不过，她并不是笨蛋，通过名字倒也能瞬间分析的出，龙宫城应该是鱼人岛地位最高的人所居住的地方。

　　估计景色也应该更美。

　　就在艾恩这么想着，露出一丝期待之色的时候，远处一个胖大的身影出现在了视野之中，正向着这边冲过来。

　　虽然很胖大，但却丝毫不显笨拙，反而异常灵活，而当这个身影落到羽夜和艾恩面前的时候，艾恩顿时露出了一丝冷然。

　　“七武海……甚平。”

　　甚平之前试图阻拦羽夜，而且还试图摧毁羽夜的船，羽夜对此根本没有在意，但是艾恩却很在意。

　　对艾恩来说，任何阻挡羽夜的人，都是她的敌人。

　　“不要动手，我并没有敌意。”

　　甚平深吸了一口气之后，冲着艾恩低声开口，这个时候的他，当然不敢再和羽夜起冲突。

　　虽然不知道羽夜为什么会来鱼人岛，但既然羽夜来了，那就绝对不能惹恼羽夜，否则整个鱼人岛，可能都会有危险。

　　同时，甚平对羽夜还是有几分感激的。

　　羽夜虽然依旧和白胡子交战了，但是最后杀了金狮子便直接离开，并没有再回头去杀白胡子。

　　不管出于什么原因，甚平对羽夜这个举动都是很感激的。

　　在他看来，白胡子不死的话，这个世界至少还不会彻底的崩坏混乱，再加上有羽夜的存在，世界说不定会慢慢走向彻底的和平，也说不定。

　　“羽夜先生，上次的事情真是万分抱歉。”甚平先是冲着羽夜道歉，脸上的歉意也十分诚恳。

　　羽夜倒是并不在意，他对甚平的印象一般般，之前随手冻结了大海，既然甚平没死，那羽夜也懒得刻意再回头去追究。

　　羽夜没有说话，甚平也就不敢乱动。

　　对于羽夜的性格甚平是一点都把握不住，而且毫无疑问，一旦惹出麻烦，牵连的就不只是他一个人，而是整个鱼人岛。

　　“没有下次。”

　　羽夜淡淡的扫了甚平一眼。

　　听到羽夜这句话，甚平终于松了口气，如释重负。

　　心中终于放松下来之后，甚平忽然觉得，羽夜似乎也并不是传说中那么凶恶，不通情理。

　　略一思索之后，甚平便冲着羽夜友好的开口道：“那个，你们来鱼人岛，应该是来游玩的吧。”

　　“嗯。”

　　艾恩见到羽夜没有追究甚平上次的事情，她的态度便也缓了一缓，冲着甚平点了点头。

　　甚平道：“那么，我倒是知道好几个适合游玩的地方……”

　　“龙宫城，你知道怎么去吗？”艾恩一直想着羽夜刚才说的龙宫城，于是随口冲着甚平问了一句。

　　“这个……”

　　甚平前一刻还在乐呵呵的，下一刻就一脸尴尬。

　　本来他想给羽夜和艾恩做导游，顺便也能尽量避免羽夜在鱼人岛遇到麻烦，甚平主要是怕有不开眼的惹到羽夜，那就麻烦了。

　　刚才的霸王色霸气，以及四周倒了一地的人，甚平差不多都能推测出发生了什么事情了。

　　但，龙宫城是国王尼普顿以及鱼人岛的大臣，还有王子公主居住的地方，鱼人岛的其他地方他几乎都能做主，唯独龙宫城，他做不了主。


第八十八章 龙宫城

　　就在甚平尴尬的时候，突然一个声音从上方传来。

　　“羽夜先生来到鱼人岛，没能迎接您实在是失礼，我已经在龙宫城准备了宴会，不知您愿意赏光吗？”

　　天空中，一只身上套着气泡，缓缓飘落的巨大人鱼，冲着羽夜尊敬的开口。

　　赫然正是鱼人岛的国王尼普顿。

　　尼普顿在龙宫城内，了解到出现在鱼人岛的人，竟然是羽夜的时候，差点没吓的跳起来。

　　其他的左右大臣，也都是吓了个半死。

　　或许普通鱼人和人鱼，并不了解海上的事情，也不了解羽夜是谁，但是他们身为鱼人岛的高层，实在是太清楚羽夜这个名字，蕴含了怎样的分量！

　　可以说，在这片大海上，如今羽夜的名字，甚至已经完全盖过了白胡子，这是一个让大海上任何一个势力，都要敬畏颤抖的名字！

　　世界最强之人，又是海军，背后还有世界政府，在这个世界简直就是位列不可招惹排行榜的第一位。

　　这样的大人物突然来了鱼人岛，自然是吓到尼普顿了，因为他心中清楚，羽夜跺跺脚，可能鱼人岛都会为之沉没。

　　于是，尼普顿当机立断，毫不犹豫的命令龙宫城开始准备宴会，同时亲自从龙宫城下去迎接羽夜。

　　至于其他的事情，则是什么都没做。

　　做好防备？布置防御？

　　根本都没用！

　　在羽夜这样的存在面前，尼普顿明白，一切都是脆弱的如同纸糊，面对羽夜的想法绝对是只能顺从，不能反抗。

　　否则的话，就算是悬挂在鱼人岛的那面，白胡子的旗帜，都绝对护不住鱼人岛！

　　尼普顿的到来，羽夜丝毫不感到意外。

　　如果说尼普顿不知道他来了，可能还会继续呆在龙宫城，但刚刚他放了一下霸王色霸气，如果尼普顿还不下来，那这架子就摆的太大了。

　　别说是鱼人岛的国王，以羽夜如今的身份，就算是去一趟世界政府，作为最高首领的五老星，都必然会亲自出迎。

　　“王冠？”

　　艾恩一眼看到了尼普顿戴着的王冠，也猜到了他的身份。

　　果然，就在下一刻，站在那里的甚平有些尴尬的冲着尼普顿开口了。

　　“陛下，您怎么来了。”

　　这句话实际上完全是废话，甚平也清楚尼普顿为什么来，尼普顿是不得不来，非来不可。

　　“好。”

　　羽夜面对尼普顿的邀请，很是随意的点了点头。

　　一行人在尼普顿的带领下，畅通无阻的来到了龙宫城之中。

　　龙宫城的景色，的确比下方的鱼人岛还要美丽的多，如果说下方的鱼人岛，仿佛是梦幻乐园，那么这里就如同洞天福地，人间仙境。

　　甚至每一个建筑，几乎都带着梦幻般的样子。

　　四处都是美丽到极致的珊瑚，至于各种亮丽的珠宝更是不计其数，在这海下一万米的鱼人岛，最不缺的就是精致的珠宝。

　　来到龙宫城之后，尼普顿的三个儿子，也就是鱼人岛的三位王子，也同样出来迎接羽夜，包括左右大臣等一干高层。

　　而看到羽夜身影的瞬间，不少人都是怔然了一下，觉得似乎和想象中的不太一样。

　　“他就是羽夜吗？大海上最强的人类。”

　　“可是，看起来好像不怎么强的样子。”

　　不少人即便听过羽夜的名号，也没见过羽夜的模样，尤其是那些龙宫城的侍卫，更多的则是疑惑。

　　羽夜看起来就是个普通的人类，也没有什么气势的样子，竟然让整个龙宫城的人几乎都出来迎接，这也未免太过了吧。

　　“他不会是天龙人吧。”

　　“天龙人？！”

　　“嘘！小点声！”

　　几名龙宫城的侍卫议论着，提到天龙人的时候，语气之中都流露出一种痛恨，当初乙姬王妃事件中，不少人都见识到了天龙人是何等的嚣张，不可一世。

　　明明落难来到了鱼人岛，却依旧趾高气昂，好像自己是神明一样，甚至还对乙姬王妃开枪，简直就是人渣。

　　一想到天龙人，这些侍卫们的表情就变得很难看，看向羽夜的目光，也都变得不怎么好了。

　　在一群人神色各异的注视下，尼普顿无比尊敬的领着羽夜来到了龙宫城之中，此时的龙宫城几乎全部被动员了起来，在准备宴会。

　　而在宴会之前，尼普顿这个国王则是毫不犹豫的充当了导游的角色，带领羽夜和艾恩游览龙宫城的景色。

　　想要来到鱼人岛已经很难，再想到达龙宫城，几乎难上加难，能够来到这里的人类屈指可数，而能够让尼普顿这个国王充当导游，领着参观的人类，那就更是少之又少，几乎没有。

　　“果然是只有在这一万米的海下，才能有的景色呢。”龙宫城中的景色，让艾恩不禁有些流连忘返。

　　至于羽夜，也同样是露出欣赏之色，这样的景色至少在火影世界，是绝对见不到的。

　　火影世界似乎更真实一点，而这个世界，则更显得梦幻，就像是幻想中的世界。

　　而就在一行人差不多转了一圈的时候，突然之间，一个黑影从几人的上方划过一道弧线，一飞而过。

　　看到这个黑影的瞬间，羽夜的目光之中，有一丝寒光一闪而过。

　　一天两次？

　　不只是羽夜注意到了这个黑影，尼普顿和艾恩也注意到了，尤其是艾恩，更是清晰的看到了那黑影是什么。

　　那赫然是一只巨大的狼牙棒，棒头上都是尖锐的利刺，看着就让人心中生寒。

　　“这是怎么回事？！”

　　艾恩的表情瞬间就沉了下来，原本还挺高兴的，但是在这么美丽的地方，突然头顶上飞过一根狼牙棒，这就未免太煞风景了。

　　就好像下雨天，突然发现雨水里面居然夹杂着铁钉。

　　这玩意要是突然砸下来，再一个没注意，又没用武装色霸气，绝对会受伤，甚至还有可能重伤。

　　龙宫城居然会这么危险，艾恩的表情当然不会好看。

　　“这个……”

　　尼普顿的脸上露出了一抹为难之色，而且隐隐也很生气，没想到在这个时候突然搞了这么一出，实在是让他这个国王丢脸。

　　“艾恩小姐，总之那个东西不会掉到这里的，您可以放心。”

　　这句话，连尼普顿自己听着都感觉古怪，就好像天上在下铁钉，去告诉一个人说，你放心，肯定掉不到你头上。

　　艾恩一脸怀疑的目光看向尼普顿。


第八十九章 硬壳塔

　　羽夜也同样是淡淡的看着尼普顿，他心里当然知道这是怎么回事，这狼牙棒肯定又是范德戴肯扔的。

　　范德戴肯是靶靶果实能力者，目标已经锁定了人鱼公主白星，他扔出的任何东西都会直接飞向白星，而绝对不会偏移。

　　“唉，实际上是这样的。”

　　见到实在无法隐瞒，尼普顿只能叹了口气，带着羽夜和艾恩一边走一边解释。

　　很快，当尼普顿解释了差不多的时候，几人也终于被尼普顿带着，走到了一座伤痕累累，满是各种倒剑砍斧劈痕迹的建筑前。

　　这个建筑不光是外层伤痕累累，连门也同样如此，这扇门甚至看起来，似乎都是极为坚固的材质做成的。

　　在门与建筑上，还有着一些嵌入其中的斧头、以及各种武器。

　　而之前那个从羽夜和艾恩头上飞过的狼牙棒，赫然正钉在门的左侧！

　　“真是……太过分了！”艾恩看着这一幕，脸上忍不住露出了几分怒意，道：“仅凭一己私欲，就将一位公主逼迫的在这种地方呆数年，那该死的混蛋不要落在我的手里。”

　　艾恩心中无比的愤怒，尼普顿不敢提起白星的身份是海王，只是简单的说范德戴肯想要娶白星，一开始扔情书后来变成扔各种武器。

　　而那个时候的白星，也不过才几岁而已，在艾恩看来，范德戴肯不只是个混蛋，还是个变态！

　　“其实，范德戴肯想要得到白星，真正的原因，是因为……她是海王吧。”羽夜淡淡的看着艾恩和尼普顿，扫了一眼硬壳塔之后，忽然开口。

　　这一句话，顿时让场中的气氛陡然一静。

　　尼普顿固然是瞬间一头冷汗，难以置信的看着羽夜，而艾恩也同样是一脸惊愕的看着羽夜，眼眸中还带着一抹惊疑不定的神色。

　　“海王？羽夜长官，您说的海王是指……”

　　“古代兵器，天王，海王，冥王，并不只是单纯的物件，鱼人岛历代拥有能沟通海王类能力的人鱼公主，都是海王。”

　　羽夜轻描淡写的说出了事实，语气却丝毫不在意的样子。

　　而艾恩则是瞬间目瞪口呆，她心中无比清楚，古代兵器所代表的是什么，那是真正能够毁灭世界的力量！

　　从世界政府建立至今八百年，始终没有古代兵器出世，传说中，这三种古代兵器都拥有毁灭世界之威，得到它们任何一种，都足以威胁到整个世界政府的存在。

　　“你……你怎么会知道的……”

　　尼普顿的声音甚至有些发颤，因为羽夜的语气实在太笃定了，那份淡然透露出了无比确定的态度，让尼普顿根本就无法反驳，只觉得瞬间如坠冰窖。

　　羽夜竟然知道白星的身份！

　　这实在是太出乎他的预料了，而且完全让他措手不及，万一羽夜要夺走白星，或者是要毁掉海王，这都是他绝对无法承受的。

　　三大古代兵器之一的海王，一旦出世，整个世界都会为之动荡的，甚至鱼人岛都可能会不复存在。

　　“既然连范德戴肯那种角色都能知道，我为何不能知道。”羽夜淡淡的看向尼普顿，眼眸中却稍微露出了一丝戏谑之色。

　　尼普顿有些慌张的看着羽夜，这时候的他完全不知道羽夜要做什么了，也觉得自己已经完全无法控制势态了。

　　看到尼普顿如此慌张，羽夜反倒是笑了，道：“你慌什么，虽然我知道，但你认为……海王就会吸引我吗？”

　　站在羽夜身边的艾恩，听到羽夜这句话之后，忍不住深吸了一口气，稍稍平静了一下心态。

　　“是啊，羽夜长官的力量，恐怕已经足以媲美三大古代兵器，甚至超越了吧。”

　　拥有能够一剑斩断近半个伟大航路，一个人就展露出足以毁灭世界之力的羽夜，古代兵器虽然有着无数传说，但似乎也真的无法吸引他。

　　“十分抱歉，是我唐突了……”

　　听到艾恩和羽夜的话，尼普顿虽然依旧是脊背发凉，但心中却终于稍稍一缓，忍不住冲羽夜和艾恩躬身。

　　“并非有意相瞒，实在是这件事不能随便说出去。”

　　“嗯。”

　　艾恩点头应声，而羽夜则已经转头看向硬壳塔，似乎根本就没有在意过尼普顿的态度。

　　而就在这个时候，硬壳塔内终于传出了一个弱弱的声音。

　　“是……是父王吗？”

　　羽夜和尼普顿在硬壳塔外的对话，白星虽然听不清，但却能听出是她父亲的声音，不过她不敢开门，只是弱弱的问了一句。

　　“是我，白星。”

　　尼普顿听到白星的声音后，沉声回应，犹豫了一下之后，还是来到了硬壳塔的门口，打开了门。

　　既然羽夜已经知道了白星是海王，那么做什么都没有意义，只能看羽夜的态度了，鱼人岛是否毁灭完全就在羽夜的一念之间，至于反抗羽夜，尼普顿根本就没有那种想法。

　　羽夜可是连白胡子都击败了的人，任何反抗都没有意义，一直身处白胡子旗帜庇护下的尼普顿太清楚这一点了。

　　对现在的羽夜来说，想要毁灭某座岛屿，甚至都不用亲自动手，只需要放出一句话，说不想看到这个岛屿的存在，那么马上就会有无数势力为了讨好羽夜，而去动手灭岛。

　　这就是君临大海的王者威势！

　　至于随时可能会飞过来的武器，尼普顿就更不在意了，有羽夜在这里，估计就算范德戴肯丢一座岛过来，都不一定能伤的到谁。

　　硬壳塔的门被推开，光线出现后，在塔内顿时出现了一个可爱的粉色房间，但是有些大，就像是一个女孩子的闺房放大了几十倍。

　　一只比人类大的多，好似巨人般的可爱人鱼，出现在了那里，她便是人鱼公主白星，哪怕现在年龄还有些稍小，但却依旧有了楚楚可人，沉鱼落雁般的绝世容颜。

　　唯一的问题就是……她有点大。

　　“父王！”

　　看到尼普顿，白星顿时露出了一个可爱的笑脸，然后又一下子看到了旁边的羽夜和艾恩，发现完全不认识，顿时又露出一丝胆怯的样子。

　　“他，他们是谁啊？”


第九十章 羽夜的气息

　　“他们是鱼人岛尊贵的客人，这位是羽夜先生，这位是艾恩小姐。”

　　尼普顿冲着白星点了点头之后，便介绍了一下羽夜和艾恩，语气中带着一丝郑重，尤其是在‘尊贵’这个词上下了重音。

　　“羽夜大人，艾恩大人……”

　　白星有些弱弱的看着羽夜和艾恩，即便是听到了尼普顿的介绍，白星依旧是有些胆小害怕的样子。

　　而这个时候，羽夜也在看着她。

　　虽然羽夜早就用能力感知过硬壳塔乃至于整个龙宫城了，脑海深处也有白星的一些记忆，不过亲眼看到白星，还是觉得，她比记忆中的还要可爱。

　　羽夜并没有用美丽这个词来形容白星，因为他觉得，白星这样的人鱼公主，用可爱来评价更恰当。

　　说起来白星这弱弱的性格，倒是让羽夜不禁想到了雏田。

　　“人鱼公主白星，和想象中的模样差不多，不过……有点胆小嘛。”艾恩看着白星的样子，忍不住轻笑了一下。

　　即便是在她看来，白星也十分可爱。

　　艾恩没有什么架子，羽夜虽然不怎么多说话，但也同样不怎么高冷，于是白星很快就不害怕了，和艾恩聊的很开。

　　当然，更重要的是艾恩因为白星太可爱，再加上听到尼普顿说了白星的经历，对白星非常同情，于是不厌其烦的回答她那些，太阳什么样，动物是什么之类的问题。

　　尼普顿虽然稍稍心安了一些，但却始终有些忐忑。

　　……

　　距离鱼人岛数十里之外的海域。

　　这里是崎岖不平的海底山谷，四处都是深深的海沟，深邃的仿若一扇扇地狱之门，无法探知这无尽海沟之下的深浅。

　　而在这片海域的上方，正悬浮着一艘古朴的船，看上去就像是幽灵船一般。

　　在这艘船的甲板上，一个四只脚两只手的鱼人，正摇摇晃晃的站在那里，手里还拿着一瓶酒。

　　奇异的是，不只是酒被包裹在镀膜的空气泡泡里面，就连他本人也被包裹在其中，他便是范德戴肯。

　　因为吃了靶靶果实，所以即便能够在海水中呼吸，但触碰到海水也会无法动弹，所以只能呆在空气之中。

　　“吧呵呵呵！白星啊！收到我给你的礼物了吗？！”范德戴肯一副醉醺醺的样子，冲着遥远的大海诡异的笑着。

　　笑了一阵之后，发觉没有回应，于是范德戴肯恼怒的转身喝问：“喂！还没有白星的回信吗？”

　　“船长……没，没有收到。”

　　看到范德戴肯的样子，范德戴肯的属下都显得有些畏惧。

　　“今天已经送去两件礼物了，还没有收到回信，那么……就趁此余兴，再送一把刻着玫瑰的剑吧！！”

　　范德戴肯发出令人毛骨悚然的声音，从一个属下的手中抢过了一把剑，然后用力的挥动了两下，扔了出去。

　　嗖！！

　　抛出去的剑瞬间在海水中划过一道弧线。

　　“船长，又打偏了！”

　　“您往相反的方向扔了！”

　　“我是绝对不会打偏的啊，笨蛋！”范德戴肯猛地灌了口酒，眼眸中露出一抹寒芒，道：“我可是靶靶果实能力者，被我标记过的，就绝对不会打偏的！吧呵呵呵！！”

　　范德戴肯发出令人毛骨悚然的笑声，脸上也露出了让人恐惧的表情。

　　白星，海王……只要得到那种力量，别说是鱼人岛，就算是整个世界，都将会在我的掌控之中！

　　我一定会得到的，白星，你是绝对逃不掉的！

　　……

　　龙宫城，硬壳塔。

　　人鱼公主白星正和艾恩聊的异常开心，这时候的她才终于渐渐的不再害怕了，倒是尼普顿，一直无法轻松和开心起来，表情很是僵硬。

　　“原来羽夜大人这么厉害呐，最强的人类，第一次听说呢。”

　　白星和艾恩聊到了羽夜，艾恩倒是没有对白星隐瞒什么身份，直接就说了出来，但看起来，世界最强这个称号，对白星并没有造成什么震撼，只是让她很是惊讶。

　　“怪不得一见到羽夜大人的时候，就感觉羽夜大人身上，有一种很奇怪的感觉呢。”

　　白星一下子趴了下来，将那张可爱的小脸放在了羽夜的前方，两只萌萌哒的大眼睛也一眨一眨的盯着羽夜。

　　羽夜倒是被白星这个动作逗的莞尔一笑，说起来，就算是在这么近的距离，看她的小脸蛋也依旧是完美无瑕的，没有一丝粗糙的地方。

　　纵然体型很大，但是丝毫不影响她的外表。

　　“能感觉到我的力量吗？”除此以外，羽夜对白星说的那句话也是露出一丝若有所思的表情。

　　来到这个世界之后，哪怕是红发香克斯，白胡子爱德华纽盖特这样的强者，如果羽夜不刻意流露的话，他们也很难感受到羽夜的异处。

　　现在羽夜完全是收敛所有气息的状态，身体也就是最普通的身体，解剖开来就和普通人没有任何区别，甚至细胞活力都不会特别强，也和普通人一样。

　　可是，白星却依旧能感受到羽夜的不同。

　　毫无疑问，这应该是她身为海王的缘故了，既然能和海王类沟通，那灵魂必定有特殊之处，而羽夜的力量已经达到可以创造世界的本源的程度。

　　想要感知到羽夜的力量，从身体上是绝对无法察觉到的，只有从灵魂方面，才能稍微感知到一丝羽夜的力量。

　　“是的呢，羽夜大人身上那种气息……”白星露出一个思索的可爱状，然后好像找到了一个形容词，于是说道：“就像是天空一样呢。”

　　一开始白星之所以和艾恩更亲近一点，并不是因为羽夜没怎么说话，而是因为感受到羽夜身上的气息，对羽夜更畏惧一点。

　　现在已经很熟悉了，而且羽夜的样子也没有丝毫凶恶的表情，显得很和蔼，所以白星也就不怎么害怕了。

　　“白星你可以感知到羽夜长官的气息吗？真是不可思议。”艾恩看着这一幕，也是露出一丝惊讶之色，同时也立即想到了海王。

　　至于另外一边的尼普顿，脸上的表情就更加惊愕了。

　　白星是可以与海王类沟通的三大古代兵器之一的海王，可是却能感知到羽夜的气息，这本身就有些奇异。

　　更让他有些匪夷所思的是，根据白星所用的形容词来看，她所感知到的，羽夜身上所蕴含的气息……绝对是一种近乎无法形容的强大！

　　作为白星的父亲，知道白星海王身份的尼普顿，当然有询问过白星很多细节问题，也知道在白星的感知和沟通中，对海王类的气息大致是一个什么感觉。

　　可哪怕是最庞大的那种超巨型海王类，白星也从未用过‘就像是天空那样’来形容。

　　如果说白星是海王，那么……羽夜莫非是天王？！

　　尼普顿脑海中不禁浮现出了这个念头，而且忽然觉得，好像就是这样，如果羽夜拥有天王的力量，那么打败白胡子等四皇，似乎也就可以解释了。

　　看着白星的样子，羽夜笑了笑，道：“除了这些，你还有感知到什么其他的东西么？”

　　“其他的嘛……”

　　白星趴在那里露出一个思索的样子，巨大的尾巴忽然竖起，抖了一下，然后又放了下去，这个动作差点萌翻一旁的艾恩。


第九十一章 出手

　　“对了，羽夜大人身上还有一个奇特的气息，不过有点可怕。”

　　“是这个吗？”

　　羽夜随意的伸出手掌，一颗琉璃金色的小圆球顿时浮现而出，这正是羽夜那把能够随意幻化的天从云剑。

　　“就是这个，好漂亮呀。”

　　白星看着这个琉璃金色般的圆球，虽然感觉其中的气息很吓人，但现在它不是剑的外形，所以反倒是显得很美丽，就像是价值连城的珍宝。

　　即便是以见过各种奇珍异宝的人鱼公主白星的见识，看到这颗琉璃般的圆珠也露出一丝惊艳之色，一旁的鱼人岛国王尼普顿，也同样是有些惊艳。

　　“可以感知到天从云剑的存在，果然这个世界，并非是整整低一个境界，实际上……只是差半个境界吗？”

　　羽夜脸上露出一丝若有所思的表情。

　　原本将四皇全部打过一遍，大致了解了这个世界巅峰力量的羽夜，觉得这个世界的极限力量，比六道低一个境界，可是现在看来，似乎天王冥王海王这样，古代兵器的力量，比六道只低半个境界。

　　虽然达不到触及求道玉，也就是六道之力的程度，但却能够感知到。

　　这已经很了不起了，要知道就算是白胡子和香克斯等人，都根本无法感知到六道之力。

　　羽夜若是放出求道玉，白胡子和红发香克斯就算用见闻色霸气去感知，也感知不到任何特殊的地方，他们甚至有可能都感知不到求道玉的存在，睁开眼睛可以看到，但是闭上眼睛感知却是空无一物。

　　而白星的话，虽然羽夜没有试验，但是估计她应该能感知到求道玉。

　　不过可惜的是，只是感知到，并不代表就能触摸到，哪怕触摸到，也不代表能够踏入。

　　别看距离只有半步，但就是这半步之差，就算是一百个天王海王的力量加在一起，都无法逾越。

　　更何况，羽夜的力量甚至不是普通的六道级，而是更高更深的层次，拥有可以创世灭世的力量。

　　而就在羽夜思索的时候，突然之间，从遥远的地方，一道黑影陡然闪了过来，划过一道弧线，就这么斜斜的直接落向白星。

　　“嗯？！”

　　羽夜和艾恩几乎是同时看去。

　　不过羽夜没有动，而是艾恩直接一个闪烁，来到了空中，蓦然一脚踢去，瞬间将那个黑影踢的崩碎开来。

　　那赫然是一把剑，被艾恩附加了武装色霸气的一击，直接打碎。

　　碎片瞬间四处崩散，羽夜目光一冷，伸手虚空一抓，这些碎片便全部凝固，然后瞬间聚集到了一起，落在了羽夜的掌心，紧接着便直接化为了粉末洒落。

　　“呀！！”

　　白星这时候才反应过来，忍不住发出一声惊呼，小脸上也露出了一抹恐惧之色。

　　下一刻，她几乎是下意识的，就直接半个身子躲进了硬壳塔里面。

　　原本她已经差不多半个身子离开硬壳塔了，现在却又钻了进去，而且只露出半张小脸趴在门后，露出弱弱的表情。

　　“那该死的混蛋，别让我抓到他！”艾恩脸上露出了极度恼火的神色，这一次的愤怒甚至大过了之前。

　　“不必了。”

　　羽夜看了看被吓到的白星，又扫了一眼艾恩，淡淡的开口。

　　本来羽夜就准备处理一下这个时期，没想到还没等去做，这个范德戴肯又一把剑丢了过来，而且还当着他的面丢过来。

　　冷哼一声之后，羽夜转头看向白星，冲着白星微微一笑，道：“白星，想不想看看天空和太阳？”

　　“想，可是……”

　　白星弱弱的缩在门后，一副楚楚可怜的样子，显然被刚刚飞过来的剑吓得不轻。

　　“放心，有我在，没人能伤到你。”羽夜淡淡一笑，转头看向尼普顿，道：“尼普顿国王应该也不介意吧。”

　　天空和太阳？

　　这是……要带白星去海面上？！

　　尼普顿心中一跳，但却又不敢拒绝羽夜，左思右想，羽夜若是真的想做什么也根本挡不住，当下只能心中一叹，暗自为白星祈祷的同时，冲着羽夜点了点头。

　　“那……就拜托羽夜先生多照顾一下白星了。”

　　见到尼普顿也答应了，白星终于放松了一些，又重新从硬壳塔内钻了出来，但还是有些可怜兮兮的样子。

　　一旁的艾恩倒也是没想到，羽夜竟然准备出手，倒是颇有点羡慕白星，让羽夜出手，别说一个什么范德戴肯，就是一个四皇海贼团，都要覆灭！

　　不过羡慕归羡慕，她也不可能嫉妒白星，白星那弱弱的样子根本让人提不起什么嫉妒之心。

　　于是她一下子跳到了白星的肩膀上坐下，冲着白星笑嘻嘻地说道：“放心吧，白星，既然羽夜长官说了没人能伤害到你，那么你就绝对是安全的。”

　　羽夜说过的话，从来没有做不到的，哪怕是当初在海军本部说出要拜访四皇，也最终完成了，而且击败了所有四皇，登顶这片大海。

　　“嗯。”

　　见到艾恩也这么说，白星心中的畏惧渐渐消退，取而代之的则是一丝期待，道：“现在就去吗？好期待啊，还从来没去过海面上呢。”

　　“我这就去命人准备泡泡。”

　　尼普顿见状，深吸了一口气，便准备转身去准备镀膜泡泡，好送羽夜和艾恩穿过大海。

　　然而，见到这一幕的羽夜，却忽然摇头。

　　“海面？泡泡？不用那么麻烦！想要看见天空，可不需要跑那么远去海面上，只需要走几步，就能看到了。”

　　羽夜这句话，顿时让尼普顿停住了脚步，一脸莫名其妙的表情，而白星也同样有些奇怪的看着羽夜。

　　倒是艾恩瞬间想到了什么，忍不住翻了翻白眼，心中暗道羽夜长官肯定又要乱来了。

　　果然，就在下一个瞬间，羽夜随意的一挥手，一股引力骤然升腾而起，瞬间裹挟着在场的所有人，直接向着上方飞去。

　　还没等尼普顿和白星反应过来，就已经来到了龙宫城的最上方，然后穿过了第一层泡泡，来到了鱼人岛上空的最边缘。


第九十二章 海底的那一抹阳光

　　“没使用泡泡，就直接飞起来了，这就是羽夜大人的能力吗？”

　　白星漂浮在空中，一开始还有些害怕，但是发现自己完全处于不受力的漂浮状态，就很快安静了下来。

　　毕竟，鱼人岛也有类似的可以上升的装置，那种镀膜泡泡就可以随意的控制上升和下降，白星小时候也经常玩。

　　“羽夜大人，您这是要……”

　　尼普顿并没有直接飘到了鱼人岛最上方而惊讶，反倒是一脸不明所以的样子看着羽夜。

　　白星听到尼普顿的话，也同样是反应过来，眨巴眨巴眼睛，一脸呆萌的样子看着羽夜。

　　唯独艾恩，似乎已经想到了要发生什么，嘴角微微抽动着。

　　“解决那个范德戴肯，顺便让你看看天空和太阳。”

　　羽夜微笑着看了看白星，然后忽然伸出手，手臂直接穿过了鱼人岛最外层的泡泡，落到了海水中。

　　在羽夜的手掌中，正握着那琉璃金色的天从云剑。

　　就在下一个瞬间，天从云剑瞬间从圆珠形态，幻化变成了一把璀璨的金色长剑，被羽夜握在手中之后，就蓦然向着前方一挥。

　　无声无息。

　　但就在下一个瞬间，尼普顿和白星都是瞬间瞪大了眼睛，露出了近乎不可思议的神色，好似看到了这辈子最难以忘却的一幕。

　　嗤！！

　　一剑挥出，大海一分为二！

　　没有璀璨的剑气，没有轰鸣和炸响，就是这么无声无息之中，鱼人岛上方那万米海洋，就这么一分为二，向着两侧分裂开来！

　　在这万米海底，却也赫然透过这分裂的大海，看到了那片湛蓝的天空，看到了朵朵白云，看到了金色的太阳！

　　哪怕是早已见识过羽夜无数次恐怖力量的艾恩，也同样为这一幕而惊艳，像这样的场景，真的是太难太难见到了。

　　若非羽夜，或许一辈子都不可能见到。

　　纵然见识过羽夜一剑斩断了近半个伟大航路，但是身处万米海底，一剑挥出，万米海域刹那间一分为二，这一幕所带来的依旧是震撼。

　　没有看到任何的杀气，也没有看到什么吓人的剑气，恐怖的场面，这一幕给人的感觉，就像是完美的艺术品。

　　以剑为笔，以大海为画卷，画出那湛蓝的天空和金色的太阳！

　　……

　　距离鱼人岛数十里之外。

　　一艘恐怖阴森的海贼船正漂浮于此，而范德戴肯依旧站在船的甲板上，不断发出各种阴森森的声音。

　　“白星！你是属于我的！你以为你能逃出我的手掌心吗？”

　　范德戴肯面对大海，露出得意而嚣张的笑容，握住了自己那只触碰过白星，并以白星为标记的手掌。

　　“无论怎么样，你都逃不掉的，绝对逃不掉的，白星！”

　　“既然收不到你的回信，那么就等我明天，再为你准备一份礼物吧。”

　　范德戴肯眼眸中闪过一抹邪恶之色，然后扔掉了自己的酒壶，直接转过身，就准备走进船舱。

　　而他的属下基本上都不敢回话，站在那里看着范德戴肯走向船舱。

　　但，就在下一个瞬间，范德戴肯的一个属下，却突然发出了近乎不可思议，仿佛看到了什么难以置信的一幕的声音。

　　“天……天哪，那是什么？！”

　　随着这个声音的出现，范德戴肯的其他属下，也全都齐齐转头看去，然后他们的表情全都呆住了，仿佛在一瞬间陷入了石化状态。

　　“嗯？”

　　范德戴肯也察觉到了气氛的诡异，于是下意识的转过头。

　　然后，他就看到了他这辈子看到的最后一幕场景。

　　这一幕场景，也几乎一瞬间驱散了他所有的酒意，让他变得完全清醒，但他的神色却是呆滞的，身体也一动不动，甚至连挪动一根手指都做不到。

　　脸上的表情，眼睛几乎瞪大到了极致，下巴几乎要摔在地上。

　　只见，在船的前方，一道璀璨的光芒急速的蔓延而来，那是阳光照射在万米海水之中，所映射出的光芒。

　　这光芒几乎让这片万米深的海域，照射的如同白昼。

　　并且，这光芒还在一瞬间蔓延而来，几乎就是范德戴肯露出难以置信到极致的表情的瞬间，光芒一闪而过。

　　随着光芒一同到达的，是那分裂的大海。

　　一刹那间，不只是范德戴肯，连同整艘船，都突然出现在了没有水的万米海底。

　　两侧，是向着两边不断分开的大海。

　　上方则是湛蓝的天空，与璀璨的金色太阳。

　　“这是在……做梦吗？！”

　　范德戴肯以及他所有的属下，在这最后一刻，脑海中全部闪过这个念头，然后眼前便终于陷入了黑暗。

　　整艘船，无声无息的化作了粉末，没有一丝血迹，也没有任何尸骨留下，就仿佛被一只画笔，直接抹去了存在的痕迹。

　　直至死前的最后一刻，范德戴肯都觉得仿佛身处梦中。

　　……

　　鱼人岛。

　　龙宫城下方的鱼人岛普通区域，人鱼在海滩上嬉戏，鱼人或聚集或分散，各自做各自的事情。

　　但就在下一个瞬间。

　　“我这是在……做梦吗？”

　　一只美人鱼抬头看向天空，美丽精致的脸庞上露出了近乎不可思议到极致的神色。

　　就仿佛是瘟疫一般，刹那间传播开来，随着第一只美人鱼抬头看向天空，紧接着所有的人鱼，包括鱼人，几乎全都抬起了头，看向上方。

　　而每一个看到大海一分为二，看到了湛蓝的天空，看到了金色的太阳的生命，几乎都在这阳光的照射下，直接陷入了石化状态。

　　“这……”

　　甚平也同样是陷入石化状态的鱼人中的一员，呆滞的望着天空。

　　甚平清楚，能够做到这种事的人，整个鱼人岛上，只有一个人，那就是羽夜！

　　看着那大海一分为二的场面，甚平甚至不由得想到，如果这一下落在鱼人岛上，鱼人岛岂不是就此一分为二了？

　　而且，不只是一分为二那么简单，泡泡一旦从中间分裂，那必然会崩散，海水会瞬间涌入，将这美丽的鱼人岛毁的面目全非。

　　面对这样的力量，甚平心中只有敬畏。


第九十三章 离去

　　羽夜的一剑，斩开了鱼人岛上方数十里的海域，同时也将万米深的海水完全一分为二。

　　不论是香波地群岛，还是在海军本部，又或者是圣地玛丽乔亚，几乎都能看到那一道贯彻大海的深渊。

　　香波地群岛上，一个正在给一艘船镀膜的，不起眼的老头，忽然抬起了头，眼眸中流露出了一抹精芒，看向远处的海面。

　　“这个是……”

　　冥王雷利看着海面上的那道深渊，即便曾经身为罗杰海贼团副船长的他，看到这一幕，也心神震动，无法平静。

　　“本来还想会会他，不过看起来，我这把老骨头经不起这么折腾了。”雷利忽然笑了笑，摇了摇头，继续转身去给船镀膜。

　　海军本部。

　　元帅战国与英雄卡普，以及一些留守海军本部的海军，都来到了外面，遥遥望向那远处，被划开了一道深渊，一分为二的大海。

　　“就算去了海底一万米的鱼人岛，也不消停……”

　　战国脸上露出了一抹头疼之色，不禁捂着额头，然后摇头道：“算了，还是交给他们去处理吧。”

　　另外一边的卡普反倒是咬着仙贝一阵大笑。

　　“哈哈哈哈，还真是乱来，这一下直接从鱼人岛把大海给完全切开了吧。”

　　“卡普你还好意思笑！”

　　战国狠狠的瞪了卡普一眼，卡普年轻的时候虽说力量没有羽夜这么变态，但乱来的程度甚至更甚于羽夜，根本就是无所顾忌，每次惹出一大堆麻烦都是他去擦屁股。

　　……

　　鱼人岛的最上方。

　　国王尼普顿和人鱼公主白星，都还在呆呆的望着天空，只觉得心神完全是一片空白。

　　“大海……被分开了……”

　　尼普顿知道羽夜很强，也了解很多关于羽夜的消息，可是亲眼见到这样万米大海一分为二的场面，心中依旧是震撼无比。

　　至于白星，也同样沉浸在这种震撼之中。

　　除此以外，白星也沉浸在她所看到的，那湛蓝的天空与金色的太阳，多多白云漂浮的美丽画卷之中。

　　“果然是这样……”唯独艾恩呆了一下之后，就很快回过神来，露出一抹无力吐槽的表情，转头看向羽夜。

　　“羽夜长官，上面就是香波地群岛，海军本部，还有圣地玛丽乔亚，您这是不是做的有点太夸张了。”

　　听到艾恩的话，羽夜却慢悠悠的将手从海水中收了回来，手腕轻轻的一抖，天从云剑便融入羽夜的体内消失不见。

　　而羽夜的手掌，乃至于他的衣服上，却没有沾上一滴水渍。

　　这个时候，羽夜才很随意看了看艾恩，道：“有吗？”

　　当然有！

　　艾恩内心中重重的点头，但是脸上的表情却只是无奈。

　　“这就是天空，太阳，和白云吗？真的好美呢。”白星渐渐的从大海分裂的震撼中苏醒过来，然后又沉浸在这天地画卷的美景之中，一脸痴痴的样子。

　　而看着这样的白星，艾恩却不禁心生怜意，因为一下子想到了，白星被限制在硬壳塔里面数年都没能出来，天空和太阳，这些抬头就能看见的，对她来说却是遥不可及的。

　　另外一边的羽夜看着白星，倒是忽然想到了自己的弟子雏田，白星和她的性格有点像，而且声音似乎也非常相似。

　　“这真是……神迹。”

　　尼普顿也渐渐清醒过来，忍不住叹了一声。

　　一分为二的大海不断的向着两侧裂开，当裂开到一定程度的时候，终于停止了下来，然后开始向中间合拢。

　　随着海水的合拢，湛蓝的天空和金色的太阳，也再次被遮挡了起来，白星也终于回过神来，俏脸上还带着一分恋恋不舍的神色。

　　与此同时，海面上掀起了滔天巨浪，引得香波地群岛乃至于海军本部，都是轰然震荡。

　　圣地玛丽乔亚。

　　五老星正站在圣地的最高处，目光跨过红土大陆，遥遥的看着海面上那一道数十里的深渊缓缓合拢，最后掀起滔天浪花。

　　即便是在红土大陆，在圣地玛丽乔亚，隔着很远的距离，也依旧能清晰的看到那一分为二的大海，因为那范围实在是太大了。

　　“这家伙，果然根本没把世界政府放在眼里。”

　　“让他来圣地，他却跑到了鱼人岛，而且……还在距离圣地这么近的地方乱来，刚才那一下如果偏移一点，就麻烦大了。”

　　两名五老星脸上露出怒色。

　　另一名五老星也是阴沉着脸，道：“拥有霸王色霸气，果然是根本无法控制的类型，只是……”

　　说到这里，他突然停顿，脸上的表情变得不怎么好看。

　　又一名五老星摇了摇头，开口道：“看样子他是不准备来圣地了，那么我们要怎么做？这个全军总大将的职位……”

　　“给他！”

　　最后一名五老星沉声开口。

　　“不来也给他！这是目前最好的做法，既然不宜与其交恶，那就依旧按照之前的想法，尽力去稳住他，等找到了他的弱点，我们再……”

　　“不错，附议。”

　　“附议。”

　　……

　　黑暗的海水中，一团白光自海水中升起。

　　在白光中，赫然有两个人悬浮在其中，向着上方不断的移动，正是羽夜和艾恩。

　　艾恩正看着羽夜，不知道在想什么，然后忽然开口。

　　“羽夜长官，您也挺喜欢白星的吗？”

　　“怎么了？”

　　羽夜淡淡的反问。

　　“没什么，就是没想到，您竟然会将那把剑送给她。”艾恩的眼眸中露出了一丝异样的神色。

　　在鱼人岛开完宴会后，羽夜便直接带着她离开了鱼人岛，可是在离开之前，羽夜却将天从云剑留在了鱼人岛，或者说送给了白星。

　　送给白星的天从云剑，是金色珠子的形态。

　　但只要白星遇到危险，它就会自然幻化，斩杀威胁到她的任何东西，毕竟它是六道级的武器，而且又是羽夜制成，其中蕴含了羽夜的意志。

　　“之前好像说过，没人能伤到她，说到当然要做到。”羽夜随意的开口，脸上露出不怎么在意的神色。

　　虽然当时随口一说，也没指定时间，但既然已经说了，那么羽夜当然不会违背自己说过的话。

　　在艾恩看来，天从云剑当然是珍贵到极致的剑，尽管艾恩查过资料，知道它不是无上大快刀十二工其中的任何一把，但在羽夜手中所展露的锋芒和表现来看，它却更强于无上大快刀十二工。

　　可实际上，对羽夜而言，只要他完全恢复，天从云剑这样的东西，他只需要耗费几个月的时间，就能制作出一把，也不怎么麻烦。

　　因白星拥有海王的力量，再加上天从云剑中有羽夜的意志，结合并触发的情况下，哪怕是四皇都不可能伤到白星分毫。


第九十四章 冥王雷利

　　海下一万米……九千米……八千米……

　　随着不断的上升，渐渐地，海水也不再那么阴暗，那种漆黑而深邃的感觉开始缓缓的变淡。

　　继续向上，到达一定深度之后，海水便从黑色变成了深蓝，而后渐渐的变成了浅蓝，这时候也终于能看到最上方的海面了。

　　哗啦！！

　　海水中好似冒出一个泡泡，在海面上破裂，同时，羽夜和艾恩的身影则是出现在了海面上，悬浮在那里。

　　不远处，一眼可以望见一大片奇异而高大的树木，这些树木加起来，一共有七十九棵，而在那片区域，几乎到处都是奇异的泡泡，上下飘动，展露出犹如梦幻般的光泽。

　　如果说鱼人岛是一种仙境，那么这里仅次于鱼人岛，也同样是一处无比美丽和奇异的地方。

　　这里是香波地群岛。

　　又被乘坐伟大航路上的中转站，一个最为重要的转折点。

　　这里是伟大航路前半段的最后一个岛屿，任何一个海贼想要寻找最终之岛拉夫德鲁，跨过伟大航路前半段之后，都必须要从这里经过。

　　而经过这里后，就进入了伟大航路后半段的新世界。

　　这里是极为美丽，却又极为危险的地方，对任何人来说都是如此，海军本部就在这里不远的地方，而岛屿上又有天龙人横行霸道，一旦无意间顶撞了天龙人，下场就必定会极为凄惨。

　　“那里就是香波地群岛吧。”羽夜遥遥望着香波地群岛，站在海面上随意地说道。

　　站在羽夜身边的艾恩点了点头，应了一声，她还是来过香波地群岛的，曾经执行过守备这里的任务。

　　羽夜扫了一眼香波地群岛，正准备离开的时候，却忽然目光一闪，眸子犹如利剑一般，划破虚空，照向香波地群岛。

　　“羽夜长官，我们直接回海军本部，还是去香波地群岛乘坐军舰？”艾恩站在羽夜身边，小声的问了一句。

　　虽说有羽夜的力量，可以悬浮在空中，无视海水，不过这样‘徒步’跨越大海，还是令人很不自然，尤其是艾恩这样的恶魔果实能力者。

　　一般喜欢在大海上独来独往的，一个人跨越大海的，只有七武海鹰眼、海军大将青雉等寥寥几人而已。

　　“去香波地。”

　　羽夜不知看到了什么，收回目光之后便随意的开口道。

　　然后，他便直接带着艾恩，从海面上划过一道弧线，迅速的飞向香波地群岛。

　　香波地群岛已经一眼在望，距离很近，而这个时候的香波地群岛的岸边，一艘海贼船已经镀好了泡泡膜，做好了下潜的准备。

　　“小的们！接下来就是进入新世界的时候了，海贼王罗杰留下来的大秘宝，一定是我们的！”

　　这艘海贼船的船长正站在甲板上，手里拿着一把长剑，脸上露出杀气腾腾的表情，振臂一呼。

　　所有的海贼也都聚集在甲板上，全都随着这名船长的呼喊，而振臂高呼，一时间都有些心潮澎湃。

　　而就在这个时候，其中一名眼尖的海贼，突然发现了远处的海面上，有两道身影在向着这边飞过来，看上去好像是两个人。

　　这名海贼瞬间瞪大了眼尖，露出一抹震惊之色，道：“快！快看，那边有人！”

　　随着这名海贼的惊呼，先是他身边的海贼转头看去，紧接着是其他海贼，而最后当船长也转头看去的时候，海面上的两道身影却已经来到了很近的地方，一个闪烁就落到了这艘海贼船的旗杆上。

　　这两个人影自然便是羽夜和艾恩。

　　落到海贼船旗杆的最高处，羽夜并没有去看下方的海贼船，而是看着海贼船一侧的岸上，一名正在收拾镀膜工具的，下巴长着一团奇异胡子的瘦削老头。

　　倒是艾恩扫了一眼海贼船上的海贼旗，美眸中微微闪过一丝冷然之色。

　　旗杆比较高，从下方往上方看去，根本看不清羽夜和艾恩的身影，倒是艾恩身上的海军正义制服，一眼就能辨认的清晰。

　　“海军！”

　　这艘海贼船的海贼，既然能跨过半个伟大航路，当然也不傻，一看到海军制服的瞬间，就立刻反应了过来。

　　他们是海贼，海军来到他们船上，肯定不是来喝茶的。

　　虽说能在海面上移动的海军，不可能是什么普通海军，但他们刚刚跨过伟大航路的前半段，正是最斗志昂扬的时候，觉得自己好似已经得到了天下，君临大海了，哪怕海军大将当面，他们都敢打上一场。

　　那名船长脸上陡然闪过一抹杀气，几乎没有犹豫，直接就一声令下，喝道：“想要阻拦我们出航吗？该死的海军，小的们，干掉他们！”

　　随着这名船长的一声令下，大部分海贼都是拿起了各自的武器，有左轮枪，也有长筒火铳。

　　砰！砰！砰！！

　　瞬息之间，犹如爆豆般的声音响起，无数子弹迸射而出，密密麻麻，犹如狂风暴雨一般袭向旗杆上方的羽夜和艾恩。

　　见状，艾恩俏脸一冷，刚要出手的时候，却忽然又停了下来，因为那密密麻麻的子弹，在射到她和羽夜身前三尺的区域，就陡然凝滞在了空中。

　　就仿佛，这里的空气中有无形的墙壁，将所有的子弹全部挡在了半空中。

　　砰！砰！砰！！

　　海贼们还在继续开火，很快子弹打完了，他们才终于停了下来，硝烟散去的时候，他们再次看向旗杆上方，顿时眼睛陡然瞪大。

　　只见无数密密麻麻的子弹悬浮在空中，围着羽夜和艾恩正好绕成一圈，一动也不动，就好似时间被定格了一般。

　　这一幕极为惊人，或许在伟大航路的后半段新世界，太过于正常，但是在前半段，还是非常让人惊愕的。

　　“子弹被阻止了！”

　　“这是什么恶魔果实的能力？”

　　不少海贼看着这一幕，脸上都露出了一丝震惊和忌惮之色，但就在下一个瞬间，这些海贼们脸上的震惊，就变成了惊骇。

　　因为，那悬浮在羽夜和艾恩身边的，密密麻麻的子弹，居然在下一个瞬间，无声无息的崩散，化为了粉末和尘埃，刹那间随风消散！

　　阻止了子弹，还算正常，可是将子弹全部抹灭化为尘埃，这就有些吓人了！

　　而就在下一个瞬间，羽夜身影一动，脚下轻轻一踏的同时，直接带着艾恩落向香波地群岛的岸边。

　　而就是这么轻飘飘的一脚落下，整艘船就好似被一颗从天而降的陨石砸中，船上的镀膜泡泡几乎就在刹那间直接炸碎。

　　旗杆瞬间炸裂，一路蔓延而下，直至船身的时候，将整个船身轰然从中间炸成了粉碎，而这样还没有停止，炸裂继续向着船头和船尾蔓延而去。

　　就在这短短一个呼吸的时间，一艘大型的帆船，就这么完全炸成了无数残骸，散落在了海面上。

　　而羽夜自始至终都没有低头看过这艘海贼船一眼，海贼船完全炸碎，他也没有回头的意思，落在岸边之后，羽夜的目光就淡然的落在那个，已经收拾好镀膜工具的，下巴长着一团奇异胡子的老头身上。

　　这名瘦削老头身上好似没有任何特殊之处，但是那艘海贼船完全崩毁，他的表情却没有丝毫变化，反倒是嘴角微微扬起。

　　天地仿佛突然寂静了。

　　下一刻。

　　“忙了三天的功夫，被你这一脚下去，就全废掉了啊，羽夜君。”提着镀膜工具的冥王雷利抬起头，看着羽夜微笑说道。


第九十五章 遭遇

　　海面上，所有的海贼几乎都随着船的崩碎破裂，而坠入大海，其中侥幸没死的，都是一脸惊恐万分的表情看着岸边的羽夜的背影。

　　一脚踏碎了一艘大型帆船，这简直就是在开玩笑！

　　岸边，羽夜并没有理会大海上的船只碎片和侥幸存活的海贼，而是看着眼前的雷利微微一笑，道：“镀膜的钱你应该已经收了，那么，这艘船怎么样应该和你无关了吧，毕竟……你可是个海贼。”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到羽夜的话，冥王雷利大笑了起来。

　　这个时候，站在羽夜身边的艾恩，才堪堪反应过来，一脸震惊的看着面前这个，看上去其貌不扬的糟老头子。

　　“你是……冥王，西尔巴兹雷利！”

　　“怎么可能！罗杰海贼团的副船长竟然……”

　　艾恩心中满是震惊，冥王雷利可是罗杰海贼团的副船长，而据她所了解的，海贼王的船员一干人等，应该都在海贼王罗杰被处刑的同时，都被处决了才对。

　　可是冥王雷利竟然好端端的活着，而且就活在海军的眼皮底下，活在海军本部附近的香波地群岛！

　　艾恩甚至都忍不住怀疑面前的冥王雷利是真是假，但是从羽夜的态度来看，这个冥王雷利应该是真的！

　　“哈哈哈，小姑娘，我现在只是个想要安度晚年的糟老头子罢了，可不要随便叫我的名字，会惹来麻烦的……”

　　冥王雷利面对艾恩和羽夜，却没有丝毫紧张的表情，反倒是无比放松的站在那里，露出微笑的表情。

　　航行大海，陪伴罗杰征服伟大航路，成为海贼王的副船长，之后在香波地群岛隐居，数十年过来，如今的冥王雷利也的确就是个糟老头子了。

　　艾恩看着雷利，还是忍不住露出一丝敌意，毕竟她是海军，而冥王雷利是海贼。

　　倒是羽夜风淡云轻的站在那里，并没有露出任何敌意，即便他现在的身份是海军，但无论海军还是海贼，对羽夜而言都没有什么意义。

　　羽夜根本就不在乎那些。

　　“那么，要不要来喝一杯，羽夜君。”

　　雷利冲着羽夜露出一个微笑，如果他面对的是其他海军，都不可能发出这样的邀请，但唯独羽夜不同。

　　雷利从羽夜击溃BIGMOM海贼团的时候就开始关注羽夜了，一路关注下来，早已发现羽夜的性格属于那种，极为随心所欲的人。

　　想到什么就会做什么，现在虽然是海军，但是下一刻打上世界政府，都不是不可能。

　　所以即便羽夜现在的身份是海军，但雷利却明白这个身份根本没有任何意义，无法限制羽夜做任何事情。

　　“你这里有好酒吗？”

　　羽夜并没有拒绝，反而是冲着雷利淡淡一笑，实际上羽夜还是有点事情想要询问雷利的，比如ONEPIECE，比如空白一百年的历史。

　　虽然对现在的羽夜而言，这种求知欲已经淡了很多，可那久远的记忆中，毕竟曾苦思冥想很久，所以对这些隐秘，羽夜还是有几分兴致的。

　　“当然。”

　　雷利听到羽夜的话，原本还稍微有一点紧张的神色，顿时变得完全放松下来，嘿然一笑之后，便拎着镀膜工具转身走去。

　　羽夜也同样迈步向前走去，艾恩见状，也只能无奈的摇摇头，放弃了和冥王雷利打架的想法，跟上了羽夜。

　　一行人很快离开了岸边，走进了香波地群岛。

　　艾恩来过这里，所以对这里的景色并不是特别惊艳了，反倒是羽夜，看着这里的各种泡泡，饶有兴致。

　　鱼人岛的存在，也和这些泡泡，或者说和构成这片岛屿的亚尔其蔓红树有必要联系，如果没有香波地群岛，鱼人岛的景色也就不会是那种样子。

　　所以想要将鱼人岛整个搬走，那么也需要将香波地群岛，也就是这些亚尔其蔓红树，也一同搬走。

　　走着走着，前方的街道上，忽然传来了一阵喧闹之声。

　　那里是一条宽阔的街道，街道上人来人往，但就在下一个瞬间，所有人都停下了脚步，全部跪伏了下来。

　　无论是海贼，还是这里的居民，甚至是来自世界各地的商人，尽管其中一些人露出极度不满的样子，但还是纷纷让开了一条路，同时跪伏在地。

　　在街道的尽头处，几个头上戴着泡泡的人，在无数人的跪拜之下走了过来，就好像是降临人间的神祇。

　　世界贵族，天龙人！

　　“是世界贵族，碰到他们了啊。”雷利看着这一幕，眼眸中却是微微闪过了一丝异样的光芒。

　　“是他们……”

　　艾恩显然也对天龙人很熟悉，目光也是微微变化。

　　羽夜目光随意的一扫，就将这条街道看的清清楚楚，然后便用意味深长的目光看了看旁边的雷利。

　　虽说香波地群岛是天龙人的后花园，但也不是什么时候都能碰到天龙人，这么巧就撞上了，而且还是雷利带的路，真的这么巧吗？

　　然而，雷利被羽夜的目光看着，表情却没有任何的变化，一点也看不出来他是不是故意的，好像真的是巧合也说不定。

　　三名天龙人在无数人的跪伏下走了过来，其中一人正好一眼看到巷道内站立的羽夜艾恩和雷利三人。

　　羽夜艾恩和雷利都没有跪伏下去，站在那里当然很显眼。

　　正当那名天龙人眉头一皱，有些恼怒的时候，又一眼看到了艾恩身上的海军制服。

　　原来是海军。

　　这名天龙人摇了摇头，继续向前走去。

　　海军对于天龙人来说就等于是侍卫和属下，当然没有跪着护卫他们的道理。

　　正当第一个天龙人走过的时候，第二个天龙人与第三个天龙人，带着一大群侍从，以及链子拴住的奴隶走了过来。

　　然而，就在这个时候，令人没想到的是，第二个天龙人却突然在艾恩的前方停了下来。

　　看了看艾恩之后，这名天龙人脸上突然露出了一抹高高在上的表情，道：“你，跟我走，我要让你做我的老婆。”

　　语气中带着命令和不容拒绝，那些跪伏在地的人，以及他身后跟随的侍从表情也没有丝毫变化，仿佛早就习以为常了。

　　艾恩显然也没想到，这个天龙人竟然会突然冒出这么一句话来，顿时愣在那里。

　　气氛一时间变得有些诡异。

　　“哈，哈哈哈！”

　　一阵大笑声打破了诡异的气氛。

　　原本雷利只是平淡的看着天龙人走过，但是见到这名天龙人居然冒出这么一句话，愣了一下之后，忍不住大笑了起来。

　　雷利的笑声让那名天龙人有些莫名其妙。

　　以往他看上谁，抢回圣地的时候，往往都是哭喊连天，这还是第一次碰到有笑的人。

　　“喂，你笑什么！”


第九十六章 身份

　　头上戴着泡泡，因为自认为是神灵而不愿意和人类呼吸共同空气的天龙人，此时正一脸莫名其妙的看着冥王雷利。

　　他手中的手枪，也直接指向了雷利。

　　然而，雷利却直接无视了那把手枪，也无视了这名天龙人，丝毫没有停止大笑，笑的其他人一阵莫名。

　　场面一时间变得极为诡异。

　　艾恩一阵愕然之下，一时间也不知道该怎么办，按道理来说她作为海军当然得服从天龙人的命令。

　　但是……这个命令显然是扯淡呢！

　　让艾恩直接反抗，她又不敢，于是只能将求助的目光看向一旁的羽夜，以羽夜的身份，说句话的话，天龙人应该也会给面子的。

　　可是，让艾恩有些发愣的是，羽夜的确说话了，可是羽夜说的话，却和她想象中的不一样。

　　“不管是有意还是无意，的确很碍眼啊，天龙人……”

　　羽夜站在那里，没好气的扫了一眼正在大笑的冥王雷利，然后转头看向天龙人，一抹厌恶之色一闪而过。

　　“滚！”

　　只是一声呵斥，却仿佛蕴含了一股恐怖的冲击，刹那间轰击在了那名天龙人的身上。

　　这名天龙人下意识的就想开枪，可是还没等他扣动扳机，他手中的枪都砰的一下炸的粉碎，紧接着，他整个人被一股冲击蓦然轰飞，硬生生的撞碎了后方的一栋建筑，才停下来。

　　静。

　　诡异的寂静。

　　原本气氛就很是诡异，而这一刻的气氛，显然变得更加诡异，那些悄悄抬起头望过来的人，看着这一幕，表情却全都凝固了。

　　就连羽夜身边的艾恩，也是一脸呆滞的神色。

　　原本以为羽夜的身份，天龙人也得给点面子，可她完全没想到，不是天龙人给不给羽夜面子，而是羽夜根本就不给天龙人面子！

　　甚至，这何止是不给面子，简直就是完全没放在眼里！

　　一脸呆滞的艾恩很快便苦笑起来，她早该想到，以羽夜的性格，根本不可能和天龙人好声好气的说话，哪怕对付是天龙人，是世界贵族。

　　一直大笑着的冥王雷利，看到这一幕，终于停止了笑声，脸上没有露出丝毫意外之色。

　　如果羽夜会对天龙人卑躬屈膝，那他就不是羽夜了！

　　连君临大海的四皇，都挨个抡翻了的男人，哪怕面对世界政府都绝对不可能有臣服的想法，区区天龙人，也不过是仰仗世界政府，才能高高在上而已。

　　“哎！！！”

　　在雷利停止笑声的瞬间，全场的人才终于反应了过来，尖叫声、震恐声，惊呼声，几乎是在一瞬间同时响起。

　　就是这一瞬间，整条街道上，下巴几乎摔碎了一地，所有人的眼睛都差点瞪出来了，看着那被轰飞的天龙人，看着那崩塌的建筑，全都是露出了夸张到极致的表情。

　　天龙人……竟然被打飞了！

　　“那，那家伙，究竟是何方神圣啊，竟然敢把天龙人给……”

　　“等等！不会吧，他的样子怎么会这么熟悉，莫非他就是……”

　　居住在香波地群岛的平民，以及路过的海贼等等各路人马，全都是一脸不可思议的看着羽夜。

　　刚刚所有人都在低头跪伏，都是以天龙人为中心，自然没人注意到羽夜的样子，可是现在，看到羽夜模样的时候，终于有人认出了羽夜。

　　竟然是他！

　　那个以一己之力，改变一个时代的世界最强之人……羽夜！

　　“羽夜……把天龙人轰飞了！这，可是大新闻啊！”

　　不少人看着这一幕，心中都瞬间惊雷滚滚，只觉得心神都在震颤，仿佛已经看到了接下来，将要令世界动荡的场面了。

　　统治世界八百年的世界政府，以一己之力君临大海，击溃四皇，无敌之名当之无愧的羽夜，这两方一旦碰撞起来，那势必将撼动整个世界！

　　不只是这片大海，整个世界，都可能会为之改变！

　　此时此刻，剩余的两名天龙人，也都是一脸不可置信的神色，看着那名被打飞的天龙人，以及站在那里的羽夜和雷利三人。

　　“瓦史莱德竟然被……该，该死！”

　　其中年纪比较大的天龙人，似乎是被打飞的天龙人和另外一人的父亲，他此时一脸震怒的神色，望着羽夜，咬牙切齿地说道：“你们身为海军，竟然敢以下犯上！！”

　　这名天龙人显然已经震怒了，冲着羽夜和艾恩等人咆哮道：“你们的元帅是怎么教育你们的，海军大将又是怎么教育你们的，我们可是这个世界造物主的后裔，你们竟敢对我儿子动手！”

　　“不好意思，我从没被海军大将教育过，如果有时间的话，我倒是不介意教育教育海军大将。”

　　羽夜站在那里，一脸淡然的看着天龙人。

　　天龙人在这个世界固然是造物主的后裔，统治这个世界的世界贵族，或者说王族，即便是世界政府也赋予他们特权，不能冒犯他们，而海军几乎就是天龙人的仆从。

　　但，羽夜可是真正凌驾于一个世界之上的神灵，又岂会将天龙人和世界政府放在眼里，既然如此碍眼，羽夜也就不介意清理一下。

　　至于后果是怎么样，世界政府会怎么样，羽夜根本不在乎，或者说根本没有让羽夜在乎的资格！

　　“你……你……”

　　天龙人被羽夜那淡淡的话气的浑身发抖，只觉得羽夜这个海军的话简直是猖狂至极，竟然连海军大将都不放在眼里。

　　“给我致电海军本部，我要问问那些大将和元帅，是怎么教育自己属下的！”愤怒至极的天龙人冲着自己身边的侍从怒吼一声。

　　然而，他的怒吼却没有换来任何回应。

　　天龙人发现侍从竟然没理会自己，顿时更加愤怒，直接转身看去，却发现他的侍从，此时正满头冷汗的站在那里。

　　“亚尔罗德圣，他，他……”

　　“他什么？！”

　　“他不是海军……”

　　这名侍从一身黑西装，似乎是专门掌控情报的人员，此时他正一头冷汗的看着羽夜，颤声开口。

　　“世界政府之前通过了会议，决定增加一位全军总大将的职位，他就是被任命为全军总大将的羽夜，地位等同于世界政府全军总元帅。”

　　这句话说出来之后，全场陡然间又是一片寂静。

　　约莫过了几个呼吸，那名天龙人才一脸愕然的看着他的侍从开口。

　　“你说……什么？！”


第九十七章 五老星的决定

　　天龙人是八百年前，建立世界政府的二十名王族的后代，其所谓世界贵族的地位实际上就相当于是王族，类似于公主，皇子这样的身份。

　　而世界政府最高权力的五老星，全军总元帅等等，则相当于是内务大臣，外政大臣，海军元帅和海军大将，实际上就相当于是掌握兵权的将军。

　　至于CP，则类似于禁卫军。

　　除此以外，世界政府下辖的二百多个国家的国王，所组成的世界会议，则是世界政府的主体，如果把五老星默认为常任议长，那么这些国王们就相当于是议员。

　　简单来说就是，天龙人地位尊贵，拥有各种特权，但并不是说他们任何一个人，都可以直接命令世界政府。

　　当然，能统治世界八百年，做了八百年世界贵族的天龙人，手中也必然有能掌控世界政府的底牌，只不过这显然不可能是随便一个天龙人，就能直接动用的。

　　羽夜的身份竟然是世界政府全军总大将，媲美全军总元帅，这个身份就让这名天龙人也不得不一阵头疼了。

　　如果是海军大将打了天龙人，想摆平恐怕很难，可全军总元帅的地位，比海军元帅还要高一个等级，仅次于五老星，这就有点难处理了。

　　“全军总大将，我怎么不知道这件事……不过，就算你是全军总大将，打了我的儿子，也该给我个解释吧！”

　　天龙人亚尔罗德心中怒意稍稍遏制了一下，但却并没有缓解，而是一脸阴沉难看的望着羽夜，语气之中流露出威胁之意。

　　“解释……”羽夜忽然轻笑了一下，看着这名天龙人，眼眸中露出一丝淡淡的嘲讽之意，道：“你想要什么解释？”

　　羽夜的态度顿时让亚尔罗德心中的怒火腾的一下又燃了起来，他忍不住冲着羽夜怒吼道：“你这是面对世界贵族该有的态度吗？！”

　　“就算你是全军总元帅，对身为世界贵族的我如此无礼，说不得我也要通知一下其他贵族们，去找五老星理论一下了！”

　　亚尔罗德的语气中已经直接表明了威胁的态度，纵然他一个人没办法把羽夜的怎么样，但是羽夜如此无视天龙人，无视世界贵族的身份和特权，他只要说上几句，其他天龙人必然也会大怒。

　　甚至不需要多，只要几族的天龙人联合起来，压力就是五老星也顶不住，肯定要罢免羽夜的职位。

　　这名天龙人是这么想的。

　　但，羽夜听到这里，脸上的轻笑却更盛了一些，目光就仿佛是在看一个跳梁小丑，道：“好啊，那你就去慢慢理论好了，至于现在……别挡路！”

　　说罢，羽夜便直接向前走去。

　　艾恩见状，没有犹豫，直接就跟上了羽夜，在看到羽夜一言不合就直接轰飞了天龙人的时候，她就已经决定了，哪怕和世界政府彻底决裂，也要追随羽夜。

　　至于冥王雷利，则是一脸笑意，好像看了一出好戏的表情，摸了摸自己的胡子之后，也是一步迈出，跟上了羽夜。

　　三人就这么扬长离去，留下气的浑身发抖，脸色铁青的两名天龙人。

　　“该……该死！该死的混蛋！”

　　“五老星怎么会让这种混账成为世界政府的全军总元帅！”

　　天龙人愤怒的咆哮着，整条街道上的人都低着头，没有一个人敢说话，全都是面带冷汗。

　　更多的，则是难以置信。

　　竟然有人敢无视天龙人的威胁，竟然有人敢打飞天龙人，在这些脑子里只有‘服从’这个概念的人眼里，简直就是一件不可思议的事情！

　　尤其是知道羽夜身份的那些人，更是脊背发凉，一阵冷汗直冒。

　　天龙人不可能善罢甘休的，这个羽夜……在新世界掀起的巨浪还嫌不够大吗？！

　　天龙人背后，可是世界政府啊，那可是这个世界真正的统治者，至于四皇，说白了也不过只是势力比较大的海贼而已！

　　……

　　“混蛋！！！”

　　“该死！”

　　圣地玛丽乔亚，五老星接到了来自香波地群岛的消息之后，几乎都是一脸惊愕交加，最后脸上的表情都是越来越难看，甚至有人失态的直接怒骂出声。

　　才下达了给予羽夜全军总大将身份的命令不久，就出现了这么大的事件，这简直就是把他们五个人的脸按在地上打的啪啪响。

　　“天龙人这次彻底发怒了，亚尔罗德，查尔罗斯，夏露利亚……如今居住在圣地的天龙人总共还剩下十八族，这次有九族向我们施压，真该死！”

　　“这下该怎么办？”

　　五老星面面相觑，脸上的表情都已经难看到了极致。

　　执掌世界政府数十年，他们还是第一次遇到这种简直就是麻烦的不能再麻烦的事件。

　　若是羽夜好对付也就算了，可偏偏为了暂时稳住羽夜，他们都不惜给予羽夜全军总大将的职位，简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　羽夜不好对付，天龙人也同样不好对付。

　　天龙人虽然都是一群废物饭桶，但是八百年前世界政府建立的时候，那二十名王族可是给天龙人留下了能够绝对掌控世界的力量。

　　五老星并不是天龙人，他们是从各级权力机构中，一步步走上世界政府权力核心的，在世界会议没召开的时间里，他们五个人的权力就是最大的，可以绝对掌控世界政府的所有力量。

　　“早知道这样，就应该直接调动那个的力量，不惜代价直接消灭羽夜，就算他拥有某种古代兵器的力量，也不可能挡得住那个的。”一名五老星脸上露出了一抹煞气。

　　一听到‘那个’，立刻有五老星出言反驳。

　　“那东西可不能随便动用。”

　　“刚刚才放出羽夜成为全军总大将的命令，现在立即撤销，世界政府的颜面和威信岂不是彻底扫地了？”

　　有人反驳，却也有人沉思之后，郑重的点头同意。

　　“想动用的话，必须天龙人们都同意，不过……这次的事件，估计他们全都会同意的吧。”

　　“至于羽夜的事情，我们可以撤销之后，说是误传。”

　　五名五老星，一下子分成了两个不同的立场，争执不下间，似乎地位最高的那名五老星沉声道：“既然如此，那就投票表决。”

　　投票的提议瞬间通过，五老星五个人经常因为一些事情进行投票决议，五个人也没法票数相同，总能出现结果。

　　最终结果是，三人同意消灭羽夜，两人反对。

　　“既然如此，那就这么决定了……消灭羽夜！”

　　“不管他拥有什么样的力量，拥有哪种古代兵器，在那个的力量面前，都绝无任何抵抗之力！”

　　“动用那个需要时间，想让天龙人同意，我们也必须直接表态才行，那么……撤销之前发布的通知，从现在起，不惜一切代价，抹杀羽夜！”

　　若羽夜是货真价实的一名全军总元帅，天龙人也无法轻易的翻手云雨，可偏偏五老星本就对羽夜极为忌惮，有抹杀羽夜的想法。

　　只不过按照利益来看，拉拢羽夜更符合利益，而现在羽夜和天龙人起了冲突，立刻就让这个利益天平产生了倾斜。


第九十八章 开战！

　　这片大海，自从羽夜降临这个世界开始，就一直处于动荡不休的状态。

　　羽夜击溃BIGMOM海贼团，之后击杀四皇百兽凯多，连败红发白胡子，最后击杀金狮子史基。

　　如此庞大的风波，是席卷整个伟大航路的，羽夜所造成的巨大影响，近乎只有二十多年前，到达拉夫德鲁，找到ONEPIECE的海贼王罗杰才能够媲美。

　　海军与百兽海贼团残党，以及BIGMOM海贼团残党的战争，直到羽夜从伟大航路后半段的，白胡子领域末端，返回到红土大陆，才终于渐渐平息。

　　最终的结局是，百兽凯多麾下，三大灾难，在青雉等海军大将的追杀下，死了两人，剩余一人则是加入到了BIGMOM海贼团。

　　而BIGMOM海贼团，在海军大将赤犬等人的攻击下，也死掉了一名将星，其余尽皆受创，好在百兽海贼团的残党最终并入了BIGMOM海贼团，补充了一部分实力。

　　再加上海军自身也损失惨重，毕竟两个四皇海贼团，就算都已经溃败了，想要轻易将他们全灭，也是近乎不可能的。

　　见到BIGMOM海贼团与百兽海贼团残党合并，继续打下去得不偿失，于是海军暂时收兵。

　　如此一来，新世界只剩下了三名四皇，百兽凯多已然除名了。

　　……

　　海军本部。

　　最高会议室之中，这里的气氛几乎是诡异到了极致，三大将青雉黄猿赤犬齐聚于此，除此之外战国卡普等人也都在。

　　而且，没有一个人是坐在那里的，所有人都是站立着。

　　就在刚刚，他们接到了世界政府下达的绝对命令……前往香波地群岛，不惜一切代价，抹杀羽夜！

　　“阿拉拉，这个玩笑开的可是有点过火了啊。”青雉沉声开口。

　　羽夜击溃了四名四皇，这在海军的历史上，也是绝对的英雄，突然之间就要反过来对付羽夜，且不论能不能对付的了，就算能对付的了，青雉心中也不可能心安理得。

　　“好可怕呀，战国元帅能给个解释吗？”

　　黄猿的表情也不太好看，对他来说对付谁倒是无所谓，但羽夜是他心中极为忌惮的人物，他这样的老油条可不会莫名其妙的就去找事。

　　战国一脸阴沉的站在那里，狠狠的一拍桌子，道：“是世界贵族的命令，那群混蛋……”

　　这次连战国都有些恼怒了，甚至当着青雉等人的面，都直接骂了一句天龙人，而青雉等人则是都当做没听见。

　　哪怕是赤犬，对天龙人的印象也不怎么好，虽然他对羽夜的印象更差。

　　“羽夜打了天龙人，天龙人联合起来要求世界政府给予羽夜制裁，而对于羽夜这样的人，一旦要动手，就必须要予以彻底抹杀的决心，是这样吗？”

　　赤犬低着头，沉声开口，浑身上下不知何时升起了一股恐怖的热浪，不过这里的人都是大海的顶尖强者，青雉黄猿等人自然不可能受到什么影响。

　　战国一脸叹息的点了点头。

　　“五老星的命令啊……”

　　羽夜以一人之力，击败了所有四皇，已然是沉重的打压了海贼的气势，而若是世界政府将羽夜剿灭，那就等于是告诉全世界，世界政府依旧是一个绝对不可抵抗的庞然大物，依旧是这个世界的统治者！

　　哪怕是羽夜这样的人物，在世界政府面前也必须要趴下。

　　毫无疑问，若是这次真的将羽夜剿灭，那么世界政府的声望必然会达到空前的程度，甚至超越历史上最鼎盛的时期。

　　这样一来，或许世界真的能够变得更加安定，也说不定。

　　叹息一声之后，战国深吸了一口气，蓦然抬起了头，眼眸中闪过一丝坚定，已然做出了决定。

　　“出发吧！”

　　“不论如何，规则不能被打破，如果身为海军的我们，都破坏规则的话，那么这个世界就会彻底崩坏的，我们终究是世界政府的海军。”

　　听到战国这句话，黄猿脸上顿时露出了一抹苦笑的神色，道：“这一下，可就麻烦大了。”

　　“世界政府……天龙人……”

　　青雉喃喃了几句，不知道在想些什么。

　　赤犬低着的头缓缓抬起，脸色刚毅而郑重，道：“世界政府的存在，是维系这个世界安定的核心，任何与世界政府为敌的人，都必须予以抹杀！”

　　二十年前，在奥哈拉，赤犬宁可错杀一万，也不愿放过一个的时候，他早就明确了自己的立场。

　　卡普站在房间的角落里，眼眸中露出一丝失望之色，叹息着摇了摇头，然后就直接转身离开了办公室。

　　战国看到了卡普的离去，但是却没有阻止，停顿了一下之后，便同样走出了办公室，不过方向却是港湾那里，早已停靠待命的军舰。

　　赤犬第一个跟上了战国，随后黄猿犹豫了一下，也跟了上去，而青雉低着头，过了一会儿之后，目光中的迷茫消失，似乎也做出了决定，同样跟了上去。

　　……

　　《羽夜被任命为世界政府全军总大将！》

　　《羽夜在香波地群岛出现，并与天龙人剧烈冲突，打飞了天龙人！》

　　《世界政府情报！任命总大将的事情是误传！》

　　《羽夜与革命军勾结，欲图颠覆世界政府，现除去其海军本部中将的职位，海军本部现已全军出动，前往香波地围剿羽夜！》

　　世界政府，一直隐藏在海军之后，而这一次，世界政府终于展露出了那种，统治这个世界八百年，翻手为云覆手为雨的绝对力量！

　　单单是在情报消息方面，几乎就是瞬间封锁了整个大海，乃至于整个世界。

　　原本放出去的消息，几乎如同玩笑一般，被直接废掉，原本被世界政府冠以英雄名号的羽夜，下一刻就被世界政府翻手推入深渊。

　　世界政府所表现出来的是，哪怕是羽夜这样的人物，都要被他们玩弄于股掌之上！

　　让你成为英雄，你就是英雄，想要抹杀你，那下一刻就会抹杀你，哪怕刚刚被任命为全军总大将，下一刻也能犹如玩笑一般的收回！

　　一个接一个的消息，投放在大海上，让刚刚平息了一点的大海，又一次掀起了滔天巨浪。

　　哪怕是被关于羽夜的一个个消息，震的近乎麻木了的人，听到如今这个消息，也全都是倒吸了一口冷气。

　　原因和经过，被世界政府各种涂抹遮掩之后，落到普通人耳朵里，早就已经模糊不清，变成是羽夜大奸大恶，从一开始就不怀好意，妄图颠覆世界政府等等。

　　这些胡乱篡改的东西，明眼人一看就知道在胡扯，而普通人则是根本不关注这个。

　　无论是明白人，还是普通人，关注的都只有一点。

　　世界政府……即将和羽夜开战！

　　统治世界八百年的世界政府，这是何等的庞然大物，八百年都没人能够撼动它的权威，天龙人作威作福八百年，也依旧身为世界贵族，统治着这个世界。

　　无论是海贼王时代，还是罗杰死后的大海贼时代，这同世界政府八百年的历史比起来，根本就无法相提并论。

　　所谓的时代，在统治世界八百年的世界政府眼里，完全就是个笑话！

　　直到这个时候，无数人和无数势力才赫然发现，原来一直以来，他们都忽略了世界政府这个庞然大物的存在。

　　尽管羽夜以一己之力，击溃了四名四皇，近乎拥有大海无敌的力量，可是如今羽夜将要面对的，可是世界政府这座，八百年来没有一个人能够翻越的巨峰！

　　对抗世界政府，那几乎就等于是在对抗整个世界！


第九十九章 各方势力，海军出动！

　　德雷斯罗萨。

　　“多弗，东西已经准备好了，何时给那个羽夜送过去？”

　　浑身黏糊糊的托雷波尔，来到了多弗朗明哥的宫殿之中，鼻涕一甩一甩的冲着多弗朗明哥说道。

　　而就在这个时候，托雷波尔才发现，多弗朗明哥正拿着一份报纸，另一只手捂着额头，低着头在那里，身体不断的颤抖。

　　仔细看去，才发现原来多弗朗明哥在笑。

　　“呋呋呋，呋呋呋呋……不用送了，那家伙果然不是个安定的人，本以为他已经做到极致了，没想到还有更激烈的一场大戏。”

　　多弗朗明哥蓦然站了起来，张开双臂，诡异的笑声在宫殿中不断的回荡，“这可是……时代末的最后一场大戏！”

　　“圣地的那些家伙们，对这个世界的统治，究竟会因此而终结，又或者是，羽夜这个掀起大海波浪，甚至改变了一个时代的家伙，被世界政府彻底镇压抹灭呢！”

　　报纸在多弗朗明哥的诡异笑声中，飘然而落，正好落在了托雷波尔的面前，托雷波尔看了一眼报纸，顿时整个人都陷入了呆滞。

　　世界政府和羽夜……将要开战了！

　　……

　　阿拉巴斯坦。

　　“那个家伙，终究还是和世界政府不合啊，不过……比起世界政府那些混蛋，我倒是更看好这家伙。”

　　沙鳄鱼克洛克达尔将手中的报纸扔到了座子上，但是微微颤抖了一下的手，却显露出他的内心并不像他的外表这么平静。

　　和世界政府彻底开战！

　　这是何等的大事件，严格来说，哪怕是一名四皇，都没有向世界政府宣战的资格，最多向海军宣战而已。

　　哪怕单方面的表示要毁灭世界政府，那也只是单方面，如原著中路飞在司法岛的事件，在世界政府看来不过是小儿科，根本就懒得理会，最多让海军去镇压一下。

　　可是羽夜这次，世界政府显然是动了真格的了！

　　克洛克达尔已经接到了消息，世界政府已经下令，不惜一切代价抹杀羽夜！

　　这就等于是，世界政府真正将羽夜当做了敌人，当做了需要认真对待的敌人，这绝对是八百年来，都从未有过的。

　　这样的大事件，哪怕是克洛克达尔，都无法坐得住。

　　同样，在巴洛克工作社的另一个房间之中，恶魔之子妮可罗宾，此时也是神色呆滞的坐在那里，心神一片空白。

　　被世界政府定为恶魔之子，因青雉的庇护才勉强活到现在的她，曾经在奥哈拉了解一星半点历史的她，无比的清楚，世界政府是何等的庞然大物。

　　半晌，她才勉强回过神来。

　　“世界政府……真的有人能够对抗世界政府吗？”

　　敢对付世界政府的人很多，如革命军首领蒙奇D龙等人。

　　可是，要说真正对抗世界政府，那绝对是天方夜谭，至少在八百年历史中，从未出现能对抗世界政府的势力或者是人。

　　甚至，就连世界政府的外壳，海军，都是一座无法逾越的巨峰！

　　虽然羽夜击败了四皇，做到了近乎不可思议的事情，可是想要对抗世界政府，想要推翻八百年统治的历史，恐怕也不可能做到！

　　……

　　一艘海军军舰，驶出了海军本部，以最快的速度，向着香波地群岛航行而去。

　　整艘军舰上，气息极为压抑，所有海军几乎大气都不敢喘一口，额头时不时落下一滴冷汗。

　　因为，在甲板上，赫然站立着屹立在海军权力巅峰的四个人。

　　海军元帅，佛之战国！

　　海军大将青雉，海军大将黄猿，海军大将赤犬！

　　“还有多远。”

　　战国站在那里，望着前方，沉声开口道。

　　“马上就到！”

　　一名海军向着战国行礼的同时，额头带着冷汗回应。

　　海军元帅和三大将……竟然一起出动了！

　　何等的难以置信，哪怕是军舰上的海军中将，也都是心神在震颤，就算是他们，都没有见过海军三大将和海军元帅共同出击的场面。

　　这绝对是史上从未有过的大事件，哪怕要对付一个四皇，也不需要动用如此豪华的阵容，之所以会如此，所有人都知道，因为要对付的那个人，比四皇还要恐怖！

　　拥有世界最强称号的羽夜，表露出的实力甚至可以冠以‘无敌’的称号！

　　想要对付羽夜，恐怕也就只有海军元帅和大将们全体出动，才有资格与其一战，将其拿下了吧。

　　海军内部因为突然要对付羽夜的事情，也闹出了巨大的分歧，毕竟羽夜的名望在击败四皇之后，已经很高很高了，近乎如卡普一样，是无数海军心中的英雄。

　　突然将英雄打落地狱，大部分海军都无法接受。

　　而这艘军舰上的海军，要么就是极为理智的，要么就是绝对服从命令的，类似于赤犬那样，信奉绝对正义的。

　　“真是的，早知如此，老夫就多陪BIGMOM海贼团多玩上一会儿了，这一下可真是彻底被拉下水了呢……”黄猿的话虽然依旧吊儿郎当，但是他的语气却的确有一分沉重。

　　“事到如今，还说这种话，有什么意义。”

　　赤犬沉声开口，拳头紧握着，甚至已经有一丝岩浆化的征兆，眼眸中好似有火焰在燃烧和升腾。

　　青雉没有说话，只是目光肃然的望着大海，看着远处那已经出现一个轮廓的香波地群岛。

　　“都做好准备！”

　　看着遥遥在望的香波地群岛，战国沉声开口了，语气严肃到了极致，甚至带着几分凌厉。

　　“虽然羽夜只有一个人，但也决不可大意，我们并没有必胜的把握，这将会是前所未有的一场恶战！”

　　听着战国的话，看着站在军舰甲板上的战国以及三名海军大将，军舰上的海军并没有因这句话而变得更加畏惧，反倒是惧意消退，取而代之的则是一种热血沸腾的感觉。

　　海军本部元帅！

　　海军本部三大将！

　　看着海军三大将身上穿的大麾，以及海军元帅战国的大麾，在海风中微微飘动，所有人都渐渐涌起了自信，哪怕即将面对的是世界最强的羽夜，但那终究只是一个人！

　　海军的顶尖战力几乎大半以上集中于此，就算羽夜打败了四皇，被尊为世界最强，一个人也绝对无法同大将们和元帅战国相对抗！

　　……

　　香波地群岛。

　　如今的香波地群岛已然彻底陷入了动乱之中，整个世界的目光都聚集于此，这座岛上的人都知道了，接下来这里将会发生什么，于是全都拼命的逃离这座岛屿。

　　没有任何人，胆敢留在这座岛上，哪怕是一些无法无天的海贼！

　　或许别人打了天龙人，这些无法无天的海贼还敢留下来见识一下所谓的海军大将，但是这一次，和天龙人起了冲突的人是羽夜。

　　而下达命令的，是世界政府！

　　也就是说，这一次将要来的，绝对不可能是一个海军大将那么简单，很可能是整个海军本部，都倾巢出动！

　　这种情况下，哪怕是胆大包天的海贼，也不敢留在这片香波地群岛上了。

　　可虽然如此，香波地群岛如此繁华，想要在短时间内人去楼空，全部都逃离这里，哪有那么容易。

　　所以，香波地群岛已然是一片混乱。

　　而在香波地群岛上，却有一个酒吧内，没有什么慌乱的气氛，反倒是无比的平静，好似冻结的湖面那般。

　　“原来是这样。”

　　羽夜端着高脚杯，轻轻的抿了口酒，淡淡地说道。

　　冥王雷利坐在羽夜的旁边，也同样喝了口酒，冲着羽夜微微一笑，道：“怎么，看你的样子，好像已经知道了。”

　　“不，只是之前有些好奇，不过现在既然已经知道了，那就没什么意思了……世界政府，天龙人，古代兵器，大秘宝ONEPIECE……”

　　羽夜坐在那里，很是随意的摇头，刚刚听到的那些，足以让这个世界都震动的秘密，却无法让羽夜的内心有一丝一毫的震动。

　　倒是站在羽夜身后的艾恩，到现在都还是一脸震惊的神色，羽夜听到了所有的秘密之后能保持淡然，但她当然不可能做到。

　　世界政府的来历，那空白一百年的历史，每一个真相都让她内心轰鸣震荡，近乎不可置信。

　　甚至，如果面前的人不是冥王雷利，她几乎都要怀疑这是在胡扯，因为这已经打破了她以往所有的观点。

　　尽管已经决心誓死追随羽夜，但是和世界政府对抗，她终究是有些心里过不去，可是现在，听到了世界政府背后的秘密，她对世界政府再没有任何想法了。


第一百章 注定的结局

　　雷利一怔，然后哑然失笑，摇了摇头。

　　的确。

　　如当年的白胡子，对大秘宝根本不感兴趣，如今的羽夜，对这些秘密和世界政府背后的隐秘不感到惊讶，也属正常。

　　像羽夜这样的人，屹立在大海的顶端，其思维当然不是普通人能够揣度的，气度也同样不是普通人能够理解的。

　　将酒杯中的酒一饮而尽，雷利呵呵一笑，道：“不过，你这次打了天龙人，恐怕世界政府不会善罢甘休的。”

　　“你的存在，已经严重威胁到了世界政府，之前世界政府选择了拉拢你，从刚刚开始，这个拉拢应该已经变成了彻底决裂。”

　　若羽夜是个可以掌控的普通人，世界政府自然不可能大动干戈，可羽夜的存在绝对是让整个世界，任何一个势力都无法无视的，包括世界政府。

　　世界政府忌惮羽夜，所以拉拢羽夜，可是羽夜打了天龙人，这样一来，这种拉拢就有可能会变成撕破脸的决裂。

　　果然，就在雷利话音刚落的一瞬间，酒吧的老板娘夏琪，端着两杯酒走了过来，放到了羽夜和雷利面前的同时，冲着两人道。

　　“就在你们聊天的时候，世界政府已经发布了对羽夜你的抹杀令，这可不是悬赏令哦，这是比屠魔令更高一个等级的毁灭令，只有世界政府最高权力才能下达呢。”

　　夏琪也不是一般人，虽然嘴上说着足以吓死大海上大半人的话，但表情却依旧很淡定，“估计这会儿，海军本部全部战力应该快到了。”

　　话音刚落，夏琪身上突然传来了电话虫的声音，她从胸口拿出一个电话虫，接通后，一个声音就在酒吧中响起。

　　“海军本部的军舰即将抵达香波地群岛，军舰上有海军本部元帅战国，海军大将青雉，海军大将黄猿，海军大将赤犬！”

　　“后方还有大量的海军军舰，乘坐着海军本部中将们！”

　　这个电话虫显然就是夏琪用来接听情报的，一般情况当然不可能暴露，不过如今这个情况和局面，在羽夜和雷利面前显然没有什么掩盖的必要了。

　　“那么，你准备怎么办呢，羽夜先生。”

　　夏琪挂断电话虫，点燃了一支烟，抽了一口之后，看着羽夜略带微笑的问道。

　　“既然他们已经做出了决定，那么结局也就注定了。”羽夜将酒杯轻轻放下，淡淡地说道。

　　即便是听到雷利所说的那些隐秘，世界政府的来历，八百年前那空白一百年的历史，羽夜依旧对世界政府毫不在意。

　　既然因为天龙人，选择了要抹杀他，那么就让这八百年的历史，化为尘埃吧。

　　倒是天龙人的祖先，建立世界政府的时候，那二十位王族每一个都不是简单角色，可八百年后，如今的天龙人全都是一群腐朽的猪猡。

　　权力，再加上时间，会使人腐朽。

　　羽夜和天龙人不同，羽夜并非生来就拥有权力，他是从底层一步一步挣扎，拥有了力量，走到了现在的地位，所以哪怕是时间，也无法将他染上尘埃。

　　超越时间的，不死不灭的，不只是单纯的身体，而是从灵魂，到意志，都不会被时间所影响和腐朽。

　　“想要对抗世界政府可没那么容易，二十年前奥哈拉的事件，就证明了很多事情，都操之过急了。”

　　雷利的表情渐渐变得严肃了起来。

　　世界政府既然已经决定了对羽夜动手了，而羽夜又似乎不会退让，准备和世界政府干上一场，那么即便是身为海贼王的副手，冥王雷利的他，也无法再保持平静。

　　“羽夜大人……”

　　艾恩对羽夜的称呼已经从长官变成了大人，既然选择了誓死追随羽夜，那么世界政府和海军的事情，都已经和她无关了。

　　而她看着羽夜的目光中，却带着一丝担忧之色，刚刚夏琪的电话虫传递的情报，她站在羽夜身后当然也听得清清楚楚。

　　海军元帅战国，海军本部三大将！

　　哪怕英雄卡普没有来，可是元帅战国携同三大将，这样的豪华阵容，也足以令无数海贼惊骇了。

　　“泽法没有来啊，这样你也就不必为难了，对吧，艾恩。”羽夜转过头，冲着艾恩微微一笑。

　　“羽夜大人！问题不是这个！”

　　艾恩听到羽夜的话，先是为羽夜能考虑到她而高兴，然后就一脸沉重之色。

　　海军大将就算弱于四皇，也绝不会弱太多，至少比四皇的高级干部要强，海军元帅携带三大将，这样豪华的阵容，就算是巅峰时期的白胡子，一个人恐怕都难以抵挡。

　　“雷利先生若是愿意出手，肯定能挡住一名大将，我现在或许也能挡住一个，可是……”

　　“你这是在算计什么呢，艾恩。”

　　羽夜看着艾恩这么严肃的在那里盘算，不由得轻笑了一下，然后直接站了起来，拍了拍她的肩膀，道：“你就留在这里，好好的看着就行了。”

　　说着，羽夜就直接转过身，一步迈出，离开了酒馆。

　　艾恩虽然早就习惯了羽夜的性格，但是见状，还是不由得一头黑线，面对四皇海贼团的时候，羽夜就是一个人解决，现在面对海军三大将加上海军元帅的豪华阵容，羽夜竟然还是要一个人解决。

　　艾恩还好，早就已经习惯了羽夜的性格，可是一旁的冥王雷利和夏琪却都是稍微愣了一下。

　　海军元帅！

　　海军三大将！

　　面对这样的豪华阵容，羽夜竟然还是要一个人去应对？！

　　这次的事件终究和雷利有几分关联，雷利本来都已经做好准备，松动一下这把二十年没动过的老骨头了，结果，羽夜似乎根本就没考虑过要借助他的力量。

　　反应过来之后的雷利，不由得苦笑了一下。

　　羽夜之前一个人赢过BIGMOM海贼团，可是如今到达的可是海军本部近半以上的战力，而且又是元帅战国亲自带队，这可比一个四皇海贼团要恐怖的多！

　　而面对这样的阵容，羽夜竟然还是想都没想，就直接一个人迎上去了，这不由得让雷利一阵苦笑。

　　“也许，他真的有能够一个人，压制整个海军的实力吧。”夏琪怔然了一会儿之后，用力的抽了口烟，目光深邃的看向窗外。

　　“或许吧，既然他不准备让我帮忙，那就先看看吧。”

　　雷利摇了摇头之后，站起身来，直接走到了门口，走出了酒吧，站在酒吧前，遥遥向着一个方向看去。

　　夏琪和艾恩也都跟了出来，艾恩虽然很不放心羽夜一个人去面对海军元帅和三大将，但是刚刚羽夜让她留在这里，她犹豫了一下之后，还是没有追上去。

　　她觉得，以她的实力，去了多半是添乱，而羽夜的力量那么强，就算赢不了战国和三大将的联手，想要全身而退应该还是比较容易的。


第一百零一章 不用震荡不用剑

　　香波地群岛的岸边，一艘巨大的军舰缓缓停靠，紧接着，四道身影从军舰上一跃而下。

　　最先落地的当然是黄猿，然后是战国，青雉，以及赤犬。

　　金色光芒散去，黄猿身上没有任何特异之状，只是绷着一副满是猥琐皱纹的老脸站在那里。

　　而青雉脚下的地面，却已经无声无息的出现了冻结的痕迹，大约向外延伸了三尺。

　　这三尺，刚好在靠近右侧赤犬的地方停止，赤犬的身上已然有炙热的蒸汽在升腾，双眼中则是露出一丝冷然和刚毅。

　　“虽说那些世界贵族也是一团糟，但羽夜这家伙，对世界的安定和正义的威胁更大，从来就没有将正义放在眼里过，这次将他剿灭，也算是贯彻正义的行为。”

　　这是赤犬心中的话，在这种场合下赤犬当然不会随意的评价天龙人怎么怎么样，否则就算他是海军大将也会惹来麻烦。

　　战国戴着一副圆形眼镜，在泡泡和阳光的映射下，散发出奇异的光芒，在那光芒之后，则是一双威严的眸子。

　　“舰队在此待命，必要时候可以听从号令进行炮击，大将都是自然系能力者，至于老夫，也无需顾忌！”

　　战国沉声喝令后方的军舰，面对羽夜，普通的本部中将显然根本没什么作用，而且多半还会成为累赘，不如让中将们率领舰队预备炮击。

　　后方军舰上的海军行礼应声之后，战国点了点头，便目光坚定的转过身，一步迈出，向着岛上走去。

　　青雉赤犬黄猿三人，都没有说话，跟在战国之后，海军的帽檐稍微遮住眼睛，没人能看清楚他们的目光。

　　没等战国走上多远，就见到前方，空旷的街道上，一个身穿宽松白衣的身影随意的走了过来。

　　看到这个身影的瞬间，三大将的反应各不相同，有郑重，有凝重，有杀机和冷然，唯一相同的是，所有人的反应之中，都有一丝紧张。

　　尽管只是一丝，但也的的确确是紧张的情绪。

　　毕竟，羽夜那一剑斩断近半个伟大航路的力量，早就被他们研究了多次，即便是赤犬，心中也是极为忌惮的。

　　不过，见到身边是青雉黄猿，还有元帅战国，赤犬心中的忌惮却缓缓消退，眼眸中的冷然和刚毅更盛了一些。

　　不论羽夜有多强，哪怕是世界最强，也终究只是一个人，在这里的可是海军三名大将以及元帅战国。

　　对青雉黄猿以及战国的力量，赤犬自然是再清楚不过。

　　有他们四人合力，就算羽夜拥有媲美巅峰时期白胡子的力量，又如何？！

　　心中这么想着，赤犬深吸了一口气，拳头已经渐渐化为岩浆，开始有一滴滴岩浆缓缓滴落，而看向羽夜的目光，已经像是在看一个死人。

　　三大将和战国，四个人站在一起，虽然还没人开口说话，但是一股仿佛镇压一切的恐怖气势，已然轰然降临于此。

　　此时此刻，若是一个普通人，甚至一名新世界的海贼，站在羽夜的位置，可能都要失去战意，浑身颤栗。

　　“我们的来意想必你已经清楚了吧，羽夜。”战国站在三大将的前方，看向羽夜沉声开口。

　　“应该说，你还是做出了这个决定吧。”羽夜淡淡的看着战国，丝毫没有因为那股恐怖的气势，而有丝毫的动容。

　　战国听到羽夜的话，脸上闪过一抹复杂之色，然后沉声开口道：“若你现在放弃抵抗，我以海军元帅的身份，保你平安无事！”

　　这是战国之前做出的决定，只要羽夜不反叛世界政府，那么就算他放弃海军元帅的职位，也要保下羽夜，毕竟羽夜击溃四皇，打压海贼的功绩，在他看来是绝对无法抹消的。

　　仅仅因为打了天龙人，就要被世界政府抹杀，战国无法认可。

　　但，如果羽夜执意要和世界政府对抗，甚至有想要推翻世界政府的想法，那么他也只能执行世界政府的意志，选择抹杀羽夜了。

　　“战国，你这个人虽然有点迂腐，不过还不错。”

　　羽夜听到战国的话，倒是稍微讶然了一下，瞬间就明白了战国的意思，于是嘴角轻扬的点评了一句，然后又陡然露出一丝轻笑。

　　“至于放弃抵抗……”

　　虽然羽夜话没有说完，但是羽夜脸上那一丝略带嘲讽，也不知道是嘲讽世界政府，还是嘲讽天龙人，又或者是嘲讽战国的表情，不需要继续说下去，便已经清晰的表达了意思。

　　“果然如此。”

　　战国叹了口气，早就猜到了这个结局，若是羽夜会在世界政府面前屈服，那他就不是羽夜了。

　　虽然他和羽夜接触的时间并不长，但是却非常了解羽夜的性格。

　　下一个瞬间，战国深吸了一口气，恐怖的气势骤然涌动而起，脸上的表情也已经变成了刚正而肃然之色，“既然如此，那就按照世界政府的抹杀命令，将你击杀于此！”

　　轰！！

　　几乎就在战国话音刚落的一瞬间，一旁的赤犬便已然爆冲而出，裹挟着滚滚岩浆的拳头，轰然向着羽夜落了下来。

　　尤其是想起曾经被羽夜在海军本部一拳轰飞，受到羞辱的事情，赤犬心中的杀机更盛，岩浆也好似变得更加炙热和恐怖。

　　一拳之下，声势滔天！

　　而几乎就在赤犬出手的同一时间，黄猿青雉两人也动了，以羽夜的实力，赤犬一个人肯定不是对手，这次过来也当然不是单打独斗。

　　甚至，连战国也是在第一时间，就直接动用了他的恶魔果实能力，动物系幻兽种大佛形态，一掌拍向羽夜，迸发出一股滔天的冲击。

　　一时间，寒冰烈焰，激光冲击混合在一起，向着羽夜轰然爆发而来，要将羽夜直接轰杀成渣！

　　可是，面对如此多的攻击，羽夜只是用了最简单的一拳。

　　万般招数，一拳足矣！

　　咔嚓！！

　　空气之中，陡然炸裂出一道道清晰的痕迹，白色的裂缝刹那间蔓延开来，好似一面崩碎的冰层。

　　与此同时，无论是岩浆，还是寒冰，又或者是激光和冲击，几乎都在一刹那间定格在空中，然后陡然扭曲，最后轰然崩碎！

　　岩浆崩散，冰块四溅，激光黯灭，冲击倒卷。

　　在羽夜轻飘飘的一拳之下，元帅战国和三大将联手的试探攻击，便直接被摧枯拉朽一般，一击而溃！

　　“果然好可怕啊。”

　　“虽然是试探攻击，但是一击就将我们四个人的攻击全部挡住了……”

　　尽管早就知道羽夜很强，但是真正面对羽夜这和白胡子震震果实一样的能力之后，三名大将以及元帅战国，还是不由得感到棘手。

　　而与此同时，一些没能逃离香波地群岛的人，也都在颤抖着遥遥观看着羽夜和海军元帅以及三大将的冲突。

　　冥王雷利看着羽夜一招挡住了四人联手的攻击，眼镜后方那双稍显苍老浑浊的眸子，则是陡然迸发出一丝光芒。

　　“果然有白胡子巅峰时期的风范。”

　　“但是，这才刚刚开始呢。”

　　夏琪站在雷利的旁边，纤长的食指中指夹着烟，放在口中深深的抽了一口。

　　艾恩站在最右边，一双眸子中露出一丝担忧之色，更多的则是一抹坚定，若是羽夜有被压制的迹象，哪怕她的实力还不足以和大将抗衡，她也会毫不犹豫的冲上去。

　　甚至拼死拖住大将们，给羽夜创造全身而退的机会。

　　而就在所有人以为，接下来立刻就要爆发出真正的，全面战斗的时候，羽夜一个轻淡的，让所有人都愕然呆滞的声音，忽然传遍全场。

　　只见，羽夜站在街道的前方，看似瘦削的身影纹丝不动，镜面裂痕以及岩浆寒冰崩碎之后，他的拳头依旧保持着一个向外敲击的姿势。

　　而下一刻，羽夜很是随意的收回了拳头，扫了一眼被他一拳震的四散迸溅的岩浆和冰块，忽然摇了摇头。

　　“这样打下去，就没什么意思了，不如我不用剑，也不用震荡，你们看怎么样？”轻轻收回拳头的羽夜，很是随意的冲着面前的战国和三大将淡淡地说道，嘴角带着一丝若有若无的弧度。

　　而这一句话，则是一瞬间，让全场仿佛陷入了时间静止的状态。

　　无论是青雉黄猿赤犬，还是战国、冥王雷利，以及那些军舰上遥遥盯着这边的海军们，几乎都在一瞬间愕然。

　　他们刚刚听到了什么？！

　　所有人都几乎不相信自己的耳朵。

　　面对三大将还有海军元帅战国，羽夜竟然说出，不用剑术和震荡之力，来和战国等人打？！

　　哪怕强大如羽夜，屹立在大海巅峰，说出这样的话也实在是太狂妄了。

　　虽然羽夜好像还有操控冰和引力的能力，可是所有人都看得出，震荡之力和剑术才是羽夜最强的力量，现在羽夜竟然说出这样的话，难道……

　　羽夜是认为，战国和三大将，太弱了？！

　　羽夜已经疯了吗？！

　　一想到这里，所有人脸上的表情，都带着一丝不可思议的神色，敢这样认为的人，要么真正拥有逆天的实力，要么就是疯子！


第一百零二章 光速？太慢了！

　　不用剑术也不用震荡，这么一句话，让原本对羽夜很是忌惮的黄猿，心中都有些不悦了。

　　这完全就是没把他们放在眼里嘛！

　　如果只有他一个人，羽夜不把他放在眼里倒也正常，黄猿承认自己打不过羽夜，但是站在这里的，可不止他一个人，而是海军元帅战国以及三大将联手！

　　羽夜这句话就未免太狂妄了。

　　“阿拉拉，这种玩笑可是一点也不好笑啊。”青雉看着羽夜，目光郑重，谁也看不懂如今青雉内心的想法。

　　赤犬拳头上的岩浆不断的低落，方圆千米之内几乎没有一个泡泡的存在，全部都被他散发的热量炙烤的破碎。

　　赤犬的脸上没有什么愤怒的表情，有的只是一种冰冷之色，就像是看着死人的那种冷漠，道：“看来……打败了那几个海贼，有了世界最强之人的称号，就让你得意忘形了啊！羽夜！”

　　“炮击！”

　　战国脸色一沉，看着羽夜并没有说话，而是突然一声厉喝。

　　随着战国的一声低喝，远处已经抵达香波地群岛外围的大量军舰，齐齐开始炮击，铺天盖地的炮弹犹如雨点一般，向着羽夜所在的地方砸落。

　　虽然炮弹这东西很难射的准，但是大致瞄准羽夜所在的位置还是能做到的，至于黄猿青雉赤犬，都是自然系恶魔果实能力者，炮弹只会从他们身上穿透，无法伤害到他们。

　　而随着炮击的开始，一直没人清楚其内心想法的青雉，率先出手了！

　　青雉这一次出手，就是真正动用了全力，几乎一刹那间，方圆千米的地面全都刹那间化为冰层。

　　咔嚓咔嚓！！

　　紧接着，一阵让人脊背发凉的冰块崩裂之音爆发而出，刹那间，铺天盖地的冰雪风暴，好似要毁天灭地一般，向着羽夜轰击而来！

　　“冰咆哮！”

　　青雉的身体也已经化为了半人半冰的状态，只能看见半张漠然而平静的脸。

　　这才是真正海军大将的实力，相比起刚才赤犬青雉等三人联手，那种联手在这个狭小的范围，甚至还发挥不出一个人的力量。

　　青雉一出手，便已经直接覆盖了方圆近千米的战场！

　　面对那夹杂着无数炮弹，劈头盖脸压落，犹如山崩地裂一般的冰雪风暴，羽夜却一脸淡然的站在那里，很是平静的伸手一按。

　　嗡！！

　　这一按之下，并没有发出任何震击，空气也没有崩裂，而是好似什么都没有发生，只是在所有人的眼中，那压落的冰雪风暴以及漫天的炮弹，速度似乎减慢了下来。

　　错觉？！

　　不！不是错觉！

　　很快，那些遥望着这里，以及站在青雉侧方的战国赤犬等人，就瞳孔蓦然一缩，流露出一丝震惊之色。

　　因为，冰雪风暴以及漫天的炮弹，飞向羽夜的速度开始变得越来越慢，最终在第一块冰触碰到羽夜手掌的时候，整片冰雪风暴彻底停了下来，一同停下来的还有那漫天的炮弹！

　　“伪、天之御中！冰之世界！”

　　羽夜那白皙的手掌，轻飘飘的按在空中，前方的天地，竟然在一刹那间，被无尽的冰层刹那间蔓延而去，硬生生的冻结！

　　无论是冰雪风暴，还是那漫天的炮弹，赫然被更加恐怖的冰，硬生生的冻结了起来！

　　这才是它们速度缓慢，直至凝固在空中，无法再前进的原因！

　　“天之御中我倒是用不了，况且如今恢复的力量，还不到一成，不过短时间截断这片天地，将这里短时间化为冰雪世界，还是能做到的。”

　　望着被刹那间连人带炮弹和冰雪，全部被冻结在冰世界中的青雉，羽夜淡淡的收回了手。

　　羽夜的手，在一按之下，将方圆数千米的世界化为冰世界冻结的刹那，却没有丝毫的变化，并没有像青雉发动能力时的那样，变成冰。

　　羽夜的身体，依旧是仿若普通人一般，没有任何离奇的地方。

　　“青雉……竟然被冻住了？！”

　　直到这个时候，震惊的众人才终于反应过来，脸上都已经露出了骇然和不可思议的神色。

　　若是羽夜用其他力量，挡住青雉的攻击，那太正常了，凭羽夜的身份当然挡得住青雉的力量，可是偏偏，羽夜用的竟然是和青雉同样的能力，冰！

　　而且，阻止了青雉攻击的一瞬间，还连同青雉在内，将方圆数千米的天地，都刹那间化为了冰之世界！

　　这一幕，叹为观止。

　　哪怕是青雉可以冻结大海，也绝对无法在一瞬间，在大地上制造出可以覆盖数千米方圆的一片冰之世界。

　　而就在下一个瞬间，一个猥琐的声音忽然在场中响起。

　　“好可怕啊，比库赞还可怕的冰……”

　　黄猿是闪光果实能力者，当然不会怕冰，几乎就在羽夜将青雉连人带冰刹那间冻结，刚刚开始收回手的下一刻，黄猿的身影就直接化作一道金色流光，陡然闪向羽夜。

　　羽夜拥有空间之力，黄猿是清楚的，所以他准备抓住羽夜的间隙，利用他的速度来攻击羽夜。

　　按理来说，以黄猿的速度，应该是一瞬间就能到达羽夜的面前，并且直接一脚踢过来的。

　　但，诡异的是，几乎就在黄猿化作一道金色流光，向着羽夜飞过来的刹那，这片天地间，似乎出现了一种诡异的，肉眼无法看见的力量。

　　黄猿那光子化之后，原本应该是极快的速度，好似陡然间变得极为缓慢。

　　“光的速度……真的就是最快的吗？”

　　羽夜就这么在黄猿的眼皮底下，缓慢的收回了手，然后慢悠悠的走向黄猿，更慢的一脚踢出，然后踢在了黄猿的身上。

　　整个过程中，黄猿根本无法做出任何动作。

　　在黄猿的视角下，羽夜的速度简直就是快到了极致，快到了哪怕他是闪光人，都没法反应过来，快到了他只能眼睁睁的看着自己，被羽夜一脚踢中。

　　“太慢了。”

　　羽夜在一脚踢中黄猿的时候，甚至还慢悠悠的说了一句话。

　　砰！！

　　下一个瞬间，黄猿的身影直接化作一道流光，倒飞而回，一瞬间撞上了那片冻结的冰世界，然后轰然爆炸，无数冰屑四溅。

　　如果说在黄猿的视角下，是这么一种感觉的话，那么在其他人，如战国赤犬等人的视角下，就显得更加诡异。

　　就在刚才那一刹那，黄猿的速度好似突然慢到了极致，而羽夜则是缓慢的走到了黄猿的前方，一脚将黄猿踢飞。

　　可是，明明感觉中无比缓慢，但是他们却怎么都无法反应过来，甚至感觉无法控制自己的身体，直到黄猿被一脚踢飞，那种诡异的感觉才终于瞬间消失。

　　战国和赤犬的感觉是这样，至于更远处的冥王雷利等人，却由于不在羽夜力量笼罩的范围内，所以导致感官上都出现了错觉。

　　甚至不知道怎么回事，就看到黄猿刚飞向羽夜，还没飞到一半，就以更快的速度倒飞而回。

　　极快与极慢，并且都超过了黄猿的光速，而且还是完全碾压，能够造成这种效果的，只有一种能力……时间！

　　时间减速！时间加速！

　　这不是依靠见闻色霸气，提前预判来进行攻击，而是单纯的，在速度上超越和碾压！

　　在时间的力量之下，哪怕是黄猿的速度，也根本没有丝毫的反抗之力，甚至都无法反应过来！


第一百零三章 我也会

　　弹指间一招冰封青雉，一招击飞黄猿，羽夜轻描淡写的便已然展露出了近乎压倒性的实力。

　　“比波鲁萨利诺还要快的速度……不，是时间类的能力吗？”

　　战国看着黄猿被羽夜一脚踢飞，心中陡然一沉，一时间感受到了一种沉重的压力。

　　记得在海军本部的时候，好像羽夜特地搜集过时间类恶魔果实……但如果只是这样，就得到了时间类的恶魔果实能力，这也太不可思议了！

　　没有动用震荡和剑术，却以冰压制了青雉，以速度压制了黄猿，这短短瞬息之间，羽夜所展露的实力，哪怕身为海军元帅的战国，也不由得内心发沉。

　　不用震荡和剑术，竟然都这么强！

　　原本准备好的轮流爆发攻势，因为羽夜挥手冻结青雉，一脚踢飞黄猿，而出现了一丝停滞。

　　对于高手而言，这一丝停滞就足以做太多的事情，可是羽夜踢飞黄猿之后，却并没有趁着场面凝滞的时候，发动什么攻击，而是很随意的收回了踢出去的腿。

　　赤犬和战国都停顿了一下，但两人毕竟是海军元帅和海军大将，很快就恢复过来。

　　尽管感觉到羽夜的力量强的不可思议，但是已经到了这个时候，无论如何都不可能后退。

　　既然羽夜拥有时间类能力，比黄猿的速度更快，那么就用大范围的攻击封锁四面八方，让羽夜没有任何可以躲避的机会！

　　赤犬和战国都瞬间想到了这一点。

　　于是下一个瞬间，赤犬一声怒喝，浑身上下岩浆轰然爆发，炙热的气息刹那间蔓延开来，好似要将周围的一切水分都蒸干。

　　恐怖的热量散发开来，让赤犬脚下的地面都发出了滋滋的声音。

　　哗啦啦！！

　　橙红色的炽热岩浆已然将赤犬全身都覆盖，他整个人就仿佛是一座即将爆发的火山，蕴含了一种让人汗毛乍起，极为惊悚的恐怖力量。

　　而就在下一个瞬间，赤犬向前一步冲出，握紧的拳头陡然向着羽夜轰然一挥！

　　“大喷火！”

　　轰！！

　　随着赤犬的拳头这么一挥，这座仿佛酝酿已久的火山终于爆发了。

　　赤犬的拳头早已不似人类的拳头，已然膨胀了数十倍大小，而且完全由岩浆组成，还没有落下，恐怖的热浪就已经席卷四面八方。

　　普通人就算只是站在一旁，都要被直接蒸发成人干！

　　滔天的赤红色岩浆，向着羽夜当头落下，因为这岩浆拳头太过于巨大，远比羽夜的身体巨大的多，所以尽管是正面轰过来，但却好像是从上而下碾压而来，犹如山崩地裂一般。

　　而面对这犹如火山爆发一般的恐怖攻击，羽夜的表情却始终风淡云轻，他站在那里淡漠的望着这袭来的岩浆，直接抬手轻飘飘的一托。

　　砰！！

　　就是这么简单的伸手一托，那远比羽夜的身体巨大太多的岩浆拳头，就硬生生的被挡在了那里，无法寸进分毫！

　　而羽夜的手掌上，赫然已经覆盖了一层漆黑色的武装色霸气，感受到羽夜武装色霸气的强度，岩浆拳头后方的赤犬不禁面色一变。

　　“这是……武装色霸气？怎么会这么强！”

　　一般的武装色霸气，根本接不下赤犬的拳头，何况赤犬本身作为海军大将，对武装色霸气也是娴熟掌握的。

　　而羽夜施展出的武装色霸气，在赤犬的感知之中，完全就是犹如一面铁壁，哪怕他拼尽全力，也只能是浮游撼树，无法寸进分毫。

　　“喝！！”

　　就在赤犬被羽夜轻描淡写的一托，就直接挡住攻势的瞬间，一直站在后方的战国，终于高高跃起，来到了空中，突然一声大喝。

　　这一声大喝，犹如山崩海啸一般，足以让人心神震慑，一般的海贼可能不需要战国出手，就会浑身颤栗失去战意。

　　但羽夜显然不是什么一般的海贼。

　　所以，几乎就在一声大喝的同时，战国直接一掌落下，他体型原本就高大，施展了动物系幻兽种，人人果实大佛形态的力量之后，更是浑身散发出金光，犹如佛陀降世一般。

　　这一掌落下，直接带起了一道肉眼可见的冲击波，轰然落下，袭向羽夜，好似山崩地裂一般，一掌之下，就要将香波地群岛硬生生的打裂！

　　战国也不顾及赤犬，因为赤犬是岩浆果实能力者，自然系，没有使用霸气的单纯冲击，再强也伤不到赤犬，自始至终，攻击的就只有羽夜一人。

　　“冲击的力量，还不错，不过……”羽夜单手轻飘飘的抵住赤犬的岩浆拳头，同时抬头看向上方的战国，淡淡地说道：“我也会！”

　　神罗天征！

　　嗡！！

　　就在羽夜意念一动的下一个瞬间，同样肉眼可见的一道冲击，直接从羽夜的身上爆发而出，向着四面八方横扫而去。

　　赤犬的岩浆拳头，在这股冲击之下，几乎就是瞬息之间，就犹如摧枯拉朽一般，陡然炸裂。

　　紧接着，这股冲击直接撞上了战国一掌劈落的冲击，两股冲击悍然对撞，就好似两颗陨石在空中正面碰撞。

　　冲击所带起的气浪，形成肉眼可见的两道弯月形弧线。

　　“这个是……”

　　战国的脸上陡然露出一抹惊骇之色，还不等他反应过来，那冲击形成的两道弯月形弧线，便陡然在两人之间，轰然碰撞到了一起。

　　轰！！

　　一声震天动地的轰鸣之音，好似末世降临，天地崩坏，哪怕是站在极远处，也被这一声轰鸣直接震的耳膜嗡鸣作响。

　　甚至，一些没来得及逃离香波地群岛的普通人，直接就被震的两眼一翻，昏迷了过去。

　　而两股冲击对碰间，也爆发出了一道璀璨而耀眼的白色光芒，让所有人都不禁闭上了眼睛，难以直视这刺眼的光芒。

　　这白色光芒，好似一颗太阳，在那战场的中心爆发。

　　不知道多了多久，好似一瞬间，又好似无尽纪元，那璀璨的光芒陡然一黯，然后蓦然散去。

　　肉眼所见之处，那两道弯月形的弧线依旧存在，好似时间被定格。

　　但，就在下一个瞬间，战国所拍出的冲击波，骤然出现了一丝震颤，然后便是剧烈的震颤，最后轰然崩散！

　　而羽夜的神罗天征，在击溃了战国的冲击波之后，继续向着战国轰击而去，在战国不及躲避的情况下，直接轰在了他的身上。

　　砰！！

　　在神罗天征的冲击之下，战国在半空中蓦然倒飞而出，向着后方飞去，正好和黄猿一样，也撞上了冻结青雉的那片绵延数千米的冰世界。

　　不过，和黄猿不同，战国的身影就犹如一颗金色的炮弹，撞上冰世界之后，随着咔嚓咔嚓的声音一连串炸响，战国整个人连续在冰封的数千米世界之中，连续撞穿了近乎数千米。

　　堪堪将绵延数千米的冰世界完全撞碎，才停了下来。

　　战国被直接轰飞，赤犬的结果也差不多，好在有战国的挡在前面，加上自己的岩浆拳头卸力，赤犬只倒飞出数十米，便停了下来。

　　看着距离自己只有数十米的羽夜，但是赤犬心中却莫名的有了一种，好似天堑一般，不可逾越的感觉。

　　两人之间的距离，对他来说一步就能到达，但是却又仿佛天与地一般，根本无法触及。

　　完全就是境界上的差距！

　　“比战国还强的冲击……怎么可能，该死！”

　　赤犬看着羽夜，脸上露出一抹狞狰之色，死死的咬着牙，他依旧无法相信羽夜竟然能强大到这种程度，不动用震荡和剑术，就能抵挡三名海军大将还有海军元帅。

　　于是，下一个瞬间，赤犬一声怒喝，陡然张开双手，对准了羽夜。

　　“流星火山！！”

　　恐怖的岩浆疯狂的酝酿，然后轰然爆发而出，就好似万千火山弹，向着羽夜轰击而来，威力远比那些军舰上射出的炮弹要恐怖的多。

　　炙热的岩浆，好似裹挟着滔天的火焰，席卷而来。

　　看着这么多火山弹的疯狂爆发，羽夜却只是简单的反手一挥，那滔天的火山弹便陡然定格在空中，然后陡然扭曲，直接凭空消失不见！

　　“这座岛上，还是不要这么夸张的放火比较好。”

　　羽夜淡淡的看着赤犬，这座岛屿和鱼人岛息息相关，既然他准备搬走鱼人岛，那么这些专门制造泡泡的红树，以及这个香波地群岛，也早就准备一并搬走了。

　　“不过说起来，放火的话……我也会。”

　　羽夜以空间能力直接消灭了赤犬的火山弹之后，淡淡开口的同时，冲着赤犬一指点出。

　　天照！


第一百零四章 全力以赴！

　　就在赤犬准备继续释放岩浆攻击羽夜的时候，随着羽夜一指点出，他爆发的岩浆上，突然出现了一丝诡异的黑色火焰。

　　这一缕黑色的火焰虽然有一种极为妖异的气息，但是却并不起眼，相比起赤犬那疯狂爆发的岩浆而言，不过是一簇火苗。

　　“火焰？”

　　赤犬眉头一皱，并没有在意，他是岩浆果实的岩浆人，连火焰都可以燃尽，当然不惧怕普通的火。

　　可是，几乎就在下一个瞬间，那一缕黑色火焰，陡然迎风而涨，犹如一滴火焰进入了汽油之中，刹那间掀起滔天黑炎！

　　这黑色火焰，几乎一瞬间，就将赤犬整个人包裹在了其中。

　　而直到这个时候，赤犬才骇然的发现，他的岩浆竟然无法燃尽这种黑色的火焰，甚至还被这种黑色的火焰当做了燃料！

　　他的岩浆竟然变成了燃料？

　　这怎么可能！！

　　漆黑的天照之炎，将赤犬包裹在其中，任凭赤犬疯狂的爆发出岩浆，疯狂的挣扎，也始终无法扑灭这黑色的火焰。

　　哪怕他爆发出海量的岩浆冲刷自身，将黑色火焰完全包裹在其中，但黑色的天照之炎在下一刻就直接将漫天的岩浆灼穿，根本无法被扑灭。

　　直到这个时候，哪怕是远处指挥军舰不断发射炮弹的那些海军将校们，也终于发现了不对。

　　“萨卡斯基大将，竟然被火焰点燃了？！”

　　“不可能！萨卡斯基大将可是岩浆果实能力者，连火焰都可以燃尽，可是……这火焰分明对萨卡斯基大将造成伤害了！”

　　海军将校尽皆一片难以置信的神色，看着在天照之火下疯狂挣扎的赤犬。

　　“不过是普通的岩浆罢了，如何能与太阳之火相提并论呢？”

　　羽夜仿佛听到了远处那些海军不可置信的声音，目光淡然的望着那黑色的火焰，淡淡的开口。

　　正如同赤犬的岩浆可以灼尽艾斯的火焰，那么不灭的太阳之炎，天照之火，也同样克制赤犬的岩浆，可以对其造成伤害，而且无法免疫。

　　轰！！

　　就在赤犬疯狂挣扎，眼看着似乎就要被硬生生烧死的时候，远处那块冻结数千米的冰之世界，终于出现了无数的裂痕，最后轰然炸裂。

　　青雉黄猿和战国三人的身影出现在碎冰之中。

　　其中，青雉比起黄猿和战国两人来说，好像并不怎么狼狈的样子，可他脸上的震惊，却比黄猿和战国更甚。

　　羽夜在一瞬间将他冻结，这是他没想到的，而羽夜所施展出的冰，他竟然无法控制，这更是他没有想到的！

　　身为冰冻果实的冰冻人，青雉连身体都是冰，自然也可以操控自然界的任何冰，甚至将一座岛屿都完全化为冰雪世界。

　　但，羽夜所施展出的冰里面，却蕴含了一种奇异的气息，这气息极为诡异，难以形容，就仿佛让这块冰变成了一个世界，拥有了生命。

　　在这种气息之下，青雉完全无法对羽夜的冰造成任何影响，想要从冰层中出来，他就只能凭借自己的力量，一点一点打碎羽夜的冰之世界才可以。

　　而构建出冰之世界的那种奇异气息，当然便是自然能量。

　　以羽夜如今恢复的力量，还不到一成，想要依靠自身施展这种级别的术，哪怕只是个伪、天之御中，也很困难，所以羽夜强行掌控，并操纵了一下这片天地间的自然能量。

　　“萨卡斯基！”

　　战国看到赤犬浑身缠绕黑色火焰，在疯狂爆发出岩浆，原本还没怎么在意，但下一刻他就发现，赤犬似乎并不是在施展什么招数，而是在挣扎。

　　在这诡异的黑色火焰之下挣扎！

　　身为岩浆果实的岩浆人，竟然会被火焰克制了，战国的一颗心早已沉到谷底，深吸了一口气之后，毫不犹豫的冲着赤犬一掌拍出。

　　轰！！！

　　冲击骤然爆发开来，瞬间将赤犬整个人拍成了无数岩浆四溅，伴随着那些天照之火，也是被这冲击轰到了四面八方。

　　哗啦啦！！

　　在一团没有天照之火燃烧的岩浆上，赤犬的身影缓缓浮现而出，不过他全身上下，赫然是一片被烧伤的痕迹！

　　被火焰烧伤，这是赤犬这辈子都从未有过的经历，尤其是在他吃了岩浆果实以后，就更不可能了，可是现在，他第一次体会到了他的敌人在面对他时的那种感觉。

　　被恐怖而炙热的火焰包裹，怎么挣扎也无法摆脱，浑身被火焰烧的伤痕累累。

　　赤犬恢复人形之后，身体就不禁晃了一下，差点再次摔倒，哪怕是他，在被天照之火烧上一圈之后，也实在是吃不消了。

　　若是战国再救他救的晚一点，或许他现在就已经陷入昏迷状态了。

　　赤犬心有余悸的用余光看了一眼散落在四面八方的那些黑色火焰。

　　即便是被战国的冲击打散，这些火焰也没有丝毫熄灭的迹象，仿佛要将整个香波地群岛，都烧成灰烬！

　　羽夜淡淡的看着这一幕，看到天照火焰散落到了岛屿上，于是很随意的一挥衣袖，这些火焰便噗嗤一声，全部熄灭。

　　滋滋。

　　一时间，场中只剩下了焚烧过后的滋滋声，除此之外，一片寂静。

　　在这寂静之中，羽夜负手而立，浑然没将面前的四个人放在眼里，自始至终，轻描淡写的便横扫全场。

　　远处那些海军早已说不出话来，甚至有些军舰都停止了炮弹的射击，很多海军将校都已经心神一片空白，额头全是冷汗，眼眸中带着难以置信道极致的神色。

　　这就是世界最强者，羽夜的实力吗？！

　　海军元帅加上海军三大将，弹指间被一一击溃，甚至犹如摧枯拉朽一般，还是用他们各自最擅长的力量击溃他们的。

　　羽夜的能力，至今都没有人能看懂，尤其是到了现在，更有人觉得，羽夜就仿佛神灵一般，全知全能！

　　“这就是你真正的实力吗？”

　　这句话虽然是疑问句，但是在战国口中说出来，却有一丝莫名的苦涩，根本无法想象，羽夜竟然强大至此。

　　不过，战国毕竟是海军元帅，纵横大海数十年直到今天，哪怕海贼王罗杰，巅峰时期的白胡子，乃至于金狮子，他都曾交过手，甚至和卡普亲手镇压了金狮子。

　　于是，下一个瞬间，战国深吸了一口气，目光再次坚定起来，沉声道：“这样的话，就只有联手攻击了……”

　　不用战国提醒，青雉黄猿还有赤犬三人，便都已经是这个想法。

　　羽夜实在是太强，刚刚展露出的力量，无论是火焰，还是冰，又或者是速度和冲击，都能碾压他们其中单独的一个。

　　那么，唯有混合攻击，才能让羽夜难以抵挡。

　　只是，他们的力量都过于强大，在这种小范围内全力以赴的混合攻击，很容易误伤到其他人，这是他们一直都没有全力以赴，同时出手的原因。

　　但是现在看起来，已经没有其他方法了！

　　唯有全力以赴，放手一搏！

　　嗖！！

　　下一个瞬间，战国青雉黄猿赤犬，四人齐齐动了，四道恐怖的气势，轰然爆发，将羽夜夹在了中间。

　　而伴随着这四道恐怖气势的……是海军三大将和海军元帅，四人全力以赴的联手攻击！

　　势若滔天！


第一百零五章 求道玉现

　　羽夜并没有急着抢先出手之类，如果说此时的场中，谁一点也不紧张，内心一片淡然的，恐怕就只有羽夜一个人了。

　　哪怕是冥王雷利，看到元帅战国和三大将联手，全力以赴合力一击的场面，也不由得心中发紧，面色凝重。

　　哪怕是他，在这四个人的围攻之下，也绝对撑不住！

　　“羽夜大人！”

　　艾恩则是忍不住惊呼出声，一开始看到羽夜弹指间击溃四人，她内心中是无比高兴甚至崇拜的，可是当看到羽夜没有趁机先干掉一两人，反而让战国等人抓住机会，联手发动了全力以赴的攻击，她就不由得紧张了起来。

　　四个人的合力攻击，尽管冰和岩浆以及光，再加上冲击，会有相互冲突和消弱，但毫无疑问，这一击的威力绝对是空前的巨大！

　　哪怕是巅峰时期的白胡子，全力一拳能否挡住四人联手，都未可知。

　　速度最快的是黄猿，但是黄猿并没有率先出手，而是一个闪烁来到了羽夜的后方，双手蓦然在身前交叉。

　　嗡！！

　　璀璨的金光闪烁间，无数激光陡然爆射而落。

　　“八尺琼勾玉！”

　　“冰风暴！”

　　“流星火山！”

　　青雉和赤犬的攻击也几乎是同时到达，两人在黄猿闪烁到羽夜身后的一刹那，就已然出手了。

　　两人所站的位置，正好不是站在一起，而是接近相对站立，所以冰和岩浆尽管有冲突，但冲突并不大，攻击的核心依旧是羽夜。

　　至于战国，也是一声低喝之下，以大佛形态发动了全力以赴的攻击。

　　光、冰、岩浆、冲击……

　　一时间整个场中，各种元素仿佛都彻底狂暴了一般，好似整个世界，都要被硬生生的轰碎一角。

　　这一刻，天地间甚至都听不到任何声音了，因为这声音已经超过了人的耳朵，所能接收的范围。

　　天地之间，一片寂静。

　　就仿佛是无声的电影，所有人都在看着那恐怖的冰火光，在以羽夜为中心的范围处，疯狂的爆发。

　　岩浆滔天，冰封千里，金光璀璨！

　　每一种攻击，都足以碾压一名海军中将，甚至，在这种全力以赴的攻击之下，哪怕是四皇海贼团的高级干部，都可能挡不下来！

　　而这样的攻击，却完全叠加在了一起，再加上海军元帅佛之战国的力量，就算是白胡子在那中心处，可能都要饮恨！

　　嗡！！！

　　璀璨的金光不断的爆炸，冰块和岩浆四处迸溅，不知道过了多久，好似一瞬间，又好似刹那永恒，天地之间终于传来了一声嗡鸣。

　　伴随着这一声嗡鸣的，是席卷整个香波地群岛的气浪。

　　这股气浪直接席卷整座岛屿，将岛屿上所有的泡泡，几乎都一扫而灭，甚至将附近的建筑，都冲击的出现了裂痕，乃至于近乎支离破碎。

　　哗啦啦！！

　　大海也在这气浪之中，掀起了一阵海浪，这海浪并不大，所以军舰还是稳稳的停在海面上。

　　只是，军舰上的所有海军，都无暇顾及这海浪，都在无比紧张的看着前方的香波地群岛，看着那岛屿的战场中心。

　　气浪过后，场中终于变得真正寂静无声。

　　羽夜……死了吗？

　　所有人脑海中都浮现出了这个念头，而在他们的注视下，随着尘埃散去，场中首先出现了三大将以及战国的身影。

　　青雉黄猿赤犬，以及佛之战国，正好呈四角站立，尘埃散去，他们四个人的身影便展露无遗。

　　而四个人中间的那片区域，足足有上千米的范围，在这片范围之内，地面赫然已经消失了！

　　就仿佛是一只透明的画笔，将大地一笔抹去！

　　随着尘埃渐渐散去，在场中赫然出现了一个巨大的坑洞，坑内还有些许岩浆和冰残留，冰在融化，而岩浆也在渐渐凝固。

　　这个时候，实际上就连青雉赤犬黄猿以及战国四人，也都在目不转睛的盯着场中，就连他们也不知道羽夜是生是死。

　　因为，场中已经完全没有了羽夜的气息。

　　或者说，见闻色霸气已经丝毫感知不到羽夜的存在了，按理来说羽夜应该是死了，但是羽夜之前表现的那么强大，青雉和黄猿以及战国，都有些不太敢相信，羽夜已经死了。

　　“一点声息也没有，那家伙定然是狂妄的想要硬接我们四个人的攻击，结果没挡住。”

　　望着尘埃弥漫，还看不清楚的那片区域，赤犬的神色渐渐平静下来，冷然的开口。

　　青雉听到赤犬的话，立刻摇头，目光带着一丝惊疑不定。

　　“别开玩笑了，萨卡斯基，羽夜的强大你又不是不清楚，我们的攻击就算能让他受伤，但绝对不可能一招就直接杀死他的。”

　　另外一边，战国也同样眉头皱起，他也无法感知到任何羽夜的气息，难道说羽夜真的被他们合力一击，直接杀死了？

　　但是，羽夜拥有时间类的能力，速度比黄猿还快，完全可以避开的才对。

　　或许，真的像赤犬所说的那样，羽夜太狂妄想要直接挡住他们四个人的攻击，结果发现挡不住的时候，已经没有退路了，再想凭借速度躲避已经躲不开了，于是被直接轰杀成渣。

　　这么想着，战国觉得似乎也有点道理。

　　不只是战国赤犬等人，包括远处的冥王雷利以及艾恩，也都是同时反应了过来，面色陡然一变。

　　雷利露出一丝不可思议的神色，看着场中的尘埃，一双苍老的眸子中迸发出闪烁的光芒，很想看透那片尘埃，但是却看不清楚。

　　而见闻色霸气之下，感知那片区域，却是什么都不存在。

　　羽夜真的死了？！

　　一旁的艾恩，小脸瞬间变得有些苍白，她内心之中根本不相信，羽夜会这么简单的死在这里。

　　在无数人紧张而震惊的注视下，那片区域中的尘埃终于在海风之下，渐渐消散开来。

　　而当尘埃散去，露出中心场景的这一刻，所有人几乎都是愣了一下，脸上露出了一抹惊疑之色。

　　只见，在这方圆千米的大坑中心处，坑底什么也没有，但是在坑的正上方，却悬浮着一颗诡异的黑色的球体，这球体并不大，大约正好能将一个人完美包裹起来的样子。

　　这黑色的球体上，仿佛具备某种奇异的魔力，见闻色霸气落在上面，完全无法感知到它的存在，对它起不到任何效果！

　　“那是什么？！”

　　“黑色的……球？！”

　　所有人都震惊的看着那颗黑色的球体，尤其是会用见闻色霸气的人，包括距离黑色球体最近的战国青雉等人。

　　眼睛可以看到这颗黑色的球体，但是见闻色霸气，却丝毫无法感知到它的存在！

　　“羽夜在哪儿，难道说……”

　　战国先是震惊于这黑色球体的诡异，然后好似想到了什么，盯着黑色球体的目光便陡然一变。

　　与此同时，青雉黄猿等人，脸色也都是同时一变，远处的冥王雷利的表情，也变得紧张起来，最为紧张的就要属艾恩了。

　　在所有人紧张和震惊的注视下。

　　黑色球体终于出现了变化，这颗仿佛是固态的黑色球体，那黑色的物质突然之间，化为了诡异的流动液态。

　　无声无息。

　　黑色的球体迅速流动收缩，露出了其中羽夜那毫发无损的身影，之后便收缩为一颗拳头大小的球体，静静的悬浮在羽夜的身旁。

　　六道之力，求道玉！


第一百零六章 无法撼动的求道玉

　　羽夜静静的悬浮在半空之中，模样并没有任何变化，只是羽夜身上所穿的那件宽松白袍，赫然与之前有所不同。

　　原本宽松而没有任何颜色装饰的白袍，变成了一件镶嵌着勾玉的衣衫，穿在羽夜的身上，仿佛有一种古朴神秘的气息弥漫。

　　并且，羽夜虽然样貌没有发生任何变化，但羽夜的气息，却和之前截然不同了！

　　如果说之前的羽夜，看上去就像是一个普通人，没有丝毫神异的地方，那么现在的羽夜，浑身上下就仿佛散发出一股，凌驾于万物之上的渺茫气息！

　　远远看着羽夜，感受着羽夜身上的气息，就仿佛是在面对一座不可翻越的巨峰，面对那片浩瀚无垠的天空。

　　这赫然……正是六道模式！

　　而那黑色的球体，也毫无疑问，正是融合了风雷水火土所有属性变化，再加上阴阳遁术，所得到的六道之力，求道玉！

　　羽夜静静的悬浮在那里，目光似乎变得更加淡然，或者说，如今羽夜身上散发的气息，更加配合这个淡然的目光。

　　就好似屹立在云端，俯瞰一切的神灵般。

　　“这个力量，刚好能用了，不过……只有三颗吗？”羽夜扫了一眼自己身边悬浮的求道玉，看到只有三颗，内心喃喃了一句。

　　正好就是在刚才那一瞬间，羽夜发现他的六道之力忽然可以动用了，然后羽夜意念一动，六道模式便自然开启。

　　只是，不到一成的力量，所凝聚出的求道玉也只有三颗。

　　“这可能是最弱的六道模式了吧。”

　　感受着自己的力量，羽夜心中反倒是轻笑了一下，并不怎么在意。

　　因为六道模式可以动用了，也就是说他接下来的恢复速度，又会提升数倍，不需要太久，就可以完全恢复了。

　　而且，虽然只是最弱的六道模式，但这也是六道模式，能够动用求道玉的六道模式！

　　在求道玉之下，一切基础元素都将毫无作用，除非融合自然之力形成仙术，否则全都要直接涅灭！

　　如果说之前羽夜的力量是十，青雉这样海军大将的力量是一，那么十个青雉叠加，冰冻之力或许就能和羽夜相对抗。

　　但现在，就算是达到一百的冰冻之力，也无法和求道玉对抗。

　　因为，这已经不是力量上的差距，而是境界上的差距！

　　此时此刻，所有人几乎都是惊骇万分的看着羽夜，尤其是远处军舰上的那些海军将校们。

　　他们心中清楚，海军三大将黄猿赤犬青雉，再加上战国全力以赴的联手一击，能够爆发出多么强大的威力。

　　那绝对是足以瞬间覆灭一座岛屿的力量！

　　“难以置信……那样的攻击，竟然毫无效果。”

　　“那个黑色的东西，究竟是什么？！”

　　有的海军中将咽了口唾沫，目光惊悚的看着羽夜身边悬浮的那三颗黑色的求道玉。

　　几乎所有海军本部中将都和羽夜交过手，但是那时候的他们，觉得还能看清羽夜的实力，而到了现在，转眼间数月之后，他们却突然发现，原来他们根本就看不透羽夜！

　　羽夜身上所笼罩的迷雾，就犹如深渊一般，当初在海军本部时，羽夜的剑术至多也不过普通剑豪的水平，可是现在，羽夜一剑之下可以斩断近半个伟大航路！

　　如果说这是羽夜在数月之内的成长速度，那这也未免太恐怖了。

　　现在，羽夜更是没有动用剑术和纯粹的力量，只是单纯的以各种能力，就近乎碾压一般，屹立在三大将和海军元帅的战场中心，仿若一尊屹立海浪中的礁石，任凭海浪滔天，也无法撼动分毫。

　　“就是这个气息……”

　　和那些海军将校们不同，艾恩看到羽夜模样的一瞬间，就突然感觉到了极为熟悉，好像在哪里感受到过这样的气息。

　　然后，她便立刻想到了，当初在海军本部，第一次见到羽夜的时候，羽夜似乎无意间对她流露过类似的气息。

　　浩瀚无垠，仿若无尽深渊。

　　“这才是羽夜大人真正的力量吗？”

　　艾恩遥遥望着羽夜，小脸上带着无比崇拜的神色，美眸中也闪烁着前所未有的奇异之芒。

　　在三大将和海军元帅的联手一击之下，毫发无损，羽夜的实力究竟有多强？！

　　这个问题，很多人现在甚至都不敢去想。

　　包括战国和青雉黄猿等人在内，他们也都是有些不可置信的看着羽夜，额头都有冷汗溢出。

　　堂堂的海军大将和海军元帅，哪怕面对山崩也依旧能面不改色，可是在这一刻，面对羽夜，面对羽夜神色的那种气息，所有人身上都有了一种沉重至极的压力。

　　不过，在场的人终究都是大海上顶尖的强者，在被震慑了一瞬间之后，就纷纷回过神来，甚至不需要沟通，所有人就再一次联手发动了攻击。

　　哪怕摧毁这片岛屿，甚至毁掉这片海域，也必须要拼命了！

　　事已至此，哪里还有任何退路。

　　“流星火山！”

　　“冰咆哮！”

　　“八尺琼勾玉！”

　　赤犬青雉黄猿三人，海军本部三大将，岩浆、冰以及光的能力，又一次疯狂的爆发，向着悬浮在半空中的羽夜轰击而去。

　　而与此同时，战国也是同样一拳打去，轰出一道肉眼可见的冲击，轰向悬浮在那里的羽夜。

　　一时间，又是天地轰鸣回荡，好似世界末日般的场景。

　　但，令人震惊的是，羽夜面对这样的攻击，却连动都没有动一下，依旧负手而立，悬浮在空中。

　　随着羽夜意念一动，他身边的三颗求道玉，便瞬间流动幻化，直接变成了一面黑色的半圆形帘幕，挡在了那轰击过来的滔天岩浆以及漫天冰雪，璀璨金光的前方。

　　无声无息。

　　岩浆和冰以及黄猿的镭射，这些攻击所爆发出的威力都是足以震天动地的，可是，当这些攻击触碰到求道玉时，却连一丝声音都没有爆发出来，只是一瞬间，就涅灭消失。

　　甚至，黄猿那带有爆炸属性的激光，落在求道玉之上，也是根本没有爆炸，直接就涅灭消失。

　　而战国的冲击，也无法撼动求道玉分毫，哪怕求道玉化作帘幕之后，似乎就像一层薄薄的纸片，但就是这么薄薄的一层纸片，却犹如一道不可撼动的天堑！

　　滔天的攻击，轰鸣回荡，落在求道玉上，却都犹如被一只黑色的画笔，简单的一笔抹去，没能留下丝毫痕迹！

　　如果说之前没人知道羽夜是怎么挡住三大将以及元帅战国联手攻击的，那么这一次，所有人就都看的清清楚楚。

　　海军们都看的呆了。

　　夏琪和艾恩也都是一脸呆滞。

　　甚至，连冥王雷利，都无法保持平静，也同样一脸惊愕和呆滞。

　　那黑色的东西……究竟是什么？！


第一百零七章 击溃

　　岩浆寒冰光线，席卷天地，势若滔天，但触碰到求道玉的一刹那，却全都直接涅灭消失。

　　所有人都在呆呆的看着这一幕，看着那滔天的攻击轰向羽夜，却都仿佛飞蛾扑火一般，在求道玉之下涅灭消失。

　　终于，滔天的攻击戛然而止。

　　求道玉化作的帘幕，依旧没有丝毫的变化，而随着攻击的停止，这帘幕又忽然融化，再次变成了一颗黑色的求道玉，回到了羽夜的旁边。

　　青雉黄猿赤犬等人，包括战国在内，看着这一幕，也同样一脸震惊到无以复加的神色，甚至都觉得不可思议！

　　“喂喂，开玩笑的吧，这样的攻击完全没有效果，那黑色的东西究竟是什么……”青雉额头似乎有冷汗滴落。

　　“真是，好可怕啊。”

　　黄猿依旧一脸猥琐的表情，但是他的语气中，却流露出了深深的忌惮，甚至看着求道玉的目光中，还带着一丝心悸和畏惧。

　　赤犬身上岩浆流动，看着悬浮在半空中，一脸淡然，仿若神灵般的羽夜，死死的握紧了自己的拳头，咬着牙，露出不甘之色。

　　羽夜真的就有这么强大吗？！

　　强大到三大将联手，再加上海军元帅，都无法战胜？

　　这是赤犬自从加入海军以来，从未打过的，憋屈至极的一战。

　　哪怕面对百兽凯多这种不死的怪物，他也没体会到像面对羽夜时的那么难受，就仿佛胸口堵了一口气，难受无比。

　　看到青雉黄猿等人，似乎都已经有了颓然放弃的想法，赤犬心中更是怒火冲天，一声怒喝之后，直接高高跃起，然后狠狠一拳向着羽夜打了过去。

　　“大喷火！！”

　　轰！！

　　岩浆疯狂涌动，化作巨大的岩浆拳头，轰然砸向羽夜。

　　羽夜悬浮在半空中，只是很淡然的扫了赤犬一眼，依旧没有任何的动作，只是意念一动，求道玉便瞬间飞出。

　　小小的一颗拳头大小的黑色圆球，和赤犬轰出的岩浆碰撞之后，直接就将岩浆完全贯穿。

　　赤犬的岩浆被求道玉触碰到的地方，几乎都是直接涅灭消失！

　　求道玉犹如摧枯拉朽一般，直接迎着赤犬的岩浆拳头打了进去。

　　“不好！”

　　这个时候，赤犬心中才蓦然一惊，立刻动用了武装色霸气，想要进行防御。

　　但，即便是武装色霸气，在求道玉面前，也依旧无效！

　　噗嗤！！

　　求道玉瞬间从赤犬的岩浆拳头之中直接贯穿而过，然后超过了飞行距离，飘然回到了羽夜的身边。

　　哗啦！

　　漫天的岩浆轰然散落，赤犬的身影也落回了地面上。

　　“该死！”

　　落回地面的赤犬，脸上依旧带着一丝狞狰和不甘之色，看着羽夜。

　　可就在这个时候，赤犬突然发现，青雉和黄猿两人，都在盯着他看，看的他有些莫名其妙。

　　“怎么了？！”

　　赤犬奇怪的念头刚刚冒出来，下一刻，他就终于发现，他刚刚岩浆化挥拳的手臂，消失不见了。

　　身为自然系能力者，赤犬对此并不在意，下一刻操控着自己的能力，岩浆涌动，就想要将手臂恢复过来。

　　可是，令他万分惊骇，甚至不可置信的是，他的手臂竟然无法复原了！

　　哪怕他能用岩浆强行凝聚出一条手臂，这条手臂也无法再恢复正常状态了！

　　那种黑色物质，能够无视元素化！

　　轰！！

　　这一刻，赤犬的脑海中才轰鸣一声，一脸惊骇的看着羽夜。

　　之前他被那黑色的物质瞬间涅灭手臂，完全没有任何感觉，就像是正常元素化状态下，将手臂变成岩浆然后喷发出去一样，没有任何痛楚的感觉。

　　那种黑色的物质，竟然具备涅灭元素化，伤害元素化身体的力量！

　　这岂不是说，只要被那黑色物质在身上碰两下，哪怕是自然系能力者，也会毫无悬念的直接被抹杀？！

　　一念及此，不光是赤犬，就连青雉和黄猿等人，也都是震骇无比，甚至连海军元帅战国，都心中骇然，他也不清楚他的大佛形态能否挡住那黑色的物质。

　　至少看起来，似乎是挡不住的！

　　场中一片寂静。

　　这一次再也没有人向羽夜发动攻击了，战国等人全都是站在原地，此时的他们，根本都不知道接下来该做什么。

　　任何攻击，面对羽夜身边那黑色物质都无效，而羽夜身边那黑色物质，却能摧枯拉朽一般，无视任何力量的阻挡，直接抹杀他们。

　　这种力量上的差距，简直已经是天与地一般！

　　甚至，这不能说是力量上的差距，而应该说是境界上的差距了！

　　这样无法逾越的差距，让海军元帅战国，此时内心中都没有了任何战意，有的只是一种，好似被一盆冷水从头浇落的感觉。

　　“怎么，都不打了么？”看着战国青雉等人，羽夜很随意的开口，语气中带着一种淡然之色。

　　战国青雉等人相互对视一眼，都看到了对方眼中的无奈和苦涩。

　　这还怎么打？！

　　拥有一剑斩断半个伟大航路的力量，还能打。

　　拥有媲美白胡子的震荡之力，也能打。

　　超过青雉的冰冻之力，超过黄猿的速度，超过赤犬的火焰，超过战国的冲击，哪怕这些加在一起，也都还能继续打。

　　可是，当涅灭一切，无视一切的求道玉出现之时，哪怕强如战国青雉，也都感觉到了一种天与地一般，不可逾越的差距。

　　就仿佛一名海军新兵，面对海军大将那样！

　　不是他们想放弃，而是……他们根本就没有继续打下去的资格了。

　　“既然不打了，那也差不多该去做点正事了。”

　　看着战国等人的样子，羽夜摇了摇头，忽然抬头看向天空，嘴角扬起了一丝略带嘲讽的弧度。

　　就在下一个瞬间，羽夜的身影突然一个闪烁。

　　嗖！嗖！嗖！！

　　无论是青雉还是黄猿战国，没有任何一个人能反应过来，几乎就是一瞬间，四个人全部倒飞而出，直接从香波地群岛飞了出去，落向远处的大海。

　　所有人都沉浸在求道玉轻易涅灭一切攻击的震撼之中，直到此时此刻，才终于有人反应过来，不敢相信的看着青雉战国等人被轰飞出香波地群岛。

　　“怎么会这样，大将……还有元帅……”

　　“这就是羽夜的真正实力吗？连元帅和三大将联手，竟然都赢不了。”

　　军舰上的海军们，几乎都有些颤栗的望着羽夜，目光中透露出畏惧。

　　人类真的能强大到这种程度吗？！

　　羽夜的强大，哪怕冠以‘神’的称谓，都不足为过了吧！

　　弹指间碾压击溃海军元帅和海军三大将，这几乎就等于一个人碾压了整个海军本部，如此实力，哪怕是巅峰时期的白胡子，都不可能具备。

　　“原来是我太小看他了，没想到他的力量竟然达到了这种程度。”

　　冥王雷利望着三大将和元帅战国被羽夜直接击溃，震惊之余，也不由得苦笑摇头。

　　而一旁的夏琪也是呆了半天，甚至手指间夹着的烟，都烧到了手指时，她才勉强回过神来，也同样苦笑了一下。

　　“是啊，太小看他了。”

　　“这样的力量，就算是世界政府想要镇压他，恐怕都没那么容易了，本以为是一场游击战，可是现在看起来……似乎要势均力敌了。”


第一百零八章 圣地玛丽乔亚

　　夏琪和雷利都知道世界政府拥有什么样的力量，但羽夜毕竟是世界最强之人，只要不正面和世界政府交锋，打打游击的话，世界政府还是很难把羽夜怎么样的。

　　可是现在来看，这哪里是什么弱势一方面对强势一方打游击，分明就是强势的世界政府碰到了更强势的羽夜！

　　一个人和统治世界八百年的世界政府，摆开了近乎势均力敌的架势，这简直就是八百年来从未有过的！

　　夏琪重新点了支烟，深吸了一口。

　　“莫非，这八百年的历史，真的要被他一个人推翻么？”

　　“或许吧……”

　　雷利缓缓平静下来，深吸了一口气。

　　羽夜的强势固然完全出乎他的预料之外，但统治这个世界八百年的世界政府，也不是什么软柿子。

　　接下来世界的走向究竟会如何，谁也无法预料了。

　　相比起雷利和夏琪复杂的思绪，艾恩的想法就简单多了，内心中除了欢喜就是崇拜。

　　她是泽法的弟子，对青雉黄猿赤犬这三位‘师兄’，当然一直是非常敬畏和敬佩的，现在看到羽夜弹指间，就击败了青雉黄猿等人，艾恩对此并没有任何反感，反而是更加钦慕羽夜。

　　这个世界是强者为尊的世界，虽然也有人会同情弱者，但更多的，都是尊敬强者。

　　羽夜一招轰飞了战国四人之后，身影再次浮现而出。

　　却已经不是在原地，而是飘然出现在了数百米的半空中，遥遥望着圣地玛丽乔亚的方向。

　　眼眸中稍微露出一丝饶有兴致的光芒。

　　“这股力量波动……倒是有点意思，天王吗？三大古代兵器之一？还是其他的什么力量？”

　　羽夜喃喃了一句之后，脸上带着一抹嘲讽之色，无论世界政府隐藏了多么强的底牌，在他眼里也不过是个玩具。

　　虽然他的力量还达不到一念万界生灭的程度，但相对于这个世界而言，他就是凌驾于一切之上的神灵，哪怕只恢复了不到一成的力量，都足以碾压一切。

　　所以，即便此时的圣地玛丽乔亚，散发出了一股令人心悸的恐怖气息，但羽夜眼眸中却没有丝毫的畏惧之色，也没有任何想要退避的想法，反而是直接一步迈出。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，羽夜整个人便在虚空中直接消失不见，然后再次出现时，赫然已经降临在了红土大陆之上！

　　在羽夜的前方，便是世界政府的中心，圣地玛丽乔亚！

　　而那些还在为羽夜弹指击败海军元帅和三大将而呆滞失神的人，看到羽夜的身影凭空消失不见之后，才终于纷纷回过神来。

　　没有人说话。

　　但是每个人的眼眸中，却都带着深深的震撼和畏惧之色。

　　不只是他们，这场战斗的声势动静如此之大，再加上香波地群岛上还有很多没来得及撤离的平民、海贼，所以根本无法遮掩。

　　早在羽夜轻易碾压战国等人的时候，这消息便已经传遍了世界，各大七武海势力，黑暗的地下杀手集团，乃至于新世界仅剩的三名四皇，都同时得到了消息。

　　一时间，无数人为之失声。

　　羽夜凭一己之力，便击溃了海军本部的最强主力，这几乎就等于一个人击溃了整个海军本部！

　　原本以为海军本部镇压之下，羽夜就算不会被镇压，但也得暂避锋芒，和海军以及世界政府进行游击战。

　　毕竟，羽夜的个人实力世界最强，打游击战的话世界政府和海军必然都会头疼无比。

　　可是，谁也没有料到，羽夜根本就没有打什么游击，而是直接正面击溃了海军本部三大将以及海军元帅的联手。

　　什么叫强势，这就叫强势！

　　暴风雨愈演愈烈，面对个人实力已经突破天际，达到近乎不可思议的程度的羽夜，世界政府接下来该怎么出招呢？

　　很多人的目光，开始从香波地转移到了世界政府。

　　……

　　红土大陆，圣地玛丽乔亚。

　　此时此刻的世界政府，却已然充满了一种山雨欲来风满楼的感觉，整个圣地玛丽乔亚，似乎都处于一种沉重的压力之下。

　　这压力并非来自于羽夜，而是好似来自于圣地内部，好似某个沉睡很久的洪荒猛兽，突然要醒过来了。

　　别说是世界政府内部的那些普通官员，就连地位极高，甚至等同于海军大将的一些人，此时的表情也全部都凝重到了极致。

　　“要开始了吗？”

　　“传说中的武器……一旦动用的话，整个伟大航路的天气，可能都会受到冲击，甚至无风带可能都会受到影响。”

　　有人一脸心悸的抬头望着圣地玛丽乔亚的深处。

　　“一旦无风带受到影响，那些海王类全部跑出来，问题可就严重了，不过如今的事态，已经到了非动用不可的程度了。”

　　另外一人沉声开口，呆在圣地的人当然都在关注香波地群岛的一战，而羽夜和海军元帅以及三大将的一战，的确是让所有人都为之惊悚。

　　这种恐怖的实力，早已超越了巅峰时期的白胡子，以一己之力抗衡整个海军，简直就是在开玩笑！

　　人类能够拥有这样的力量吗？

　　显然，羽夜不是什么人类，羽夜完全就是个怪物！

　　对付这种怪物，不动用终极的武器，是根本不可能将之灭杀掉的，而若是不彻底灭杀羽夜，羽夜的威胁可能远比影响到伟大航路的天气，影响到无风带更强烈。

　　况且，那传说中的武器，也只是在传说中而已，哪怕是圣地的高层，很多人都根本没见过，都仅仅只是听说过，能否影响到天气和无风带，或许也只是个传说罢了。

　　“这个羽夜究竟是从哪里得到如此恐怖的力量，简直就是匪夷所思，完全就是个人形怪物。”

　　“哪怕那时候的白胡子，都不足以和他媲美。”

　　几名官员深吸了一口气之后，脸上都还带着一丝畏惧之色。

　　而就在这个时候，突然有人惊呼一声，看着投放在一旁的多个香波地群岛的画面，脸上露出了一抹惊慌之色。

　　“快看！羽夜……不见了。”

　　“不见了？！”

　　所有人都吃了一惊，连忙看向监视香波地群岛的画面，果然发现，前一刻还在香波地的羽夜的身影，下一刻就突然消失不见了。

　　找遍香波地群岛，也找不到羽夜的身影了，就好似羽夜在一瞬间，就已经离开了这座岛屿。

　　在画面中找不到羽夜的身影，有人额头溢出了冷汗。

　　“他……他去哪了？！”

　　“他已经来了。”

　　突然，一个沉稳而厚重的声音传来。

　　所有人都齐齐回头看去，就见到一个有些苍老的，身体无比壮实，有点像卡普的人，出现在了大厅之中。

　　世界政府，全军总元帅，钢骨空！

　　空曾经是前任的海军元帅，那时候战国还只是大将，后来他晋升为全军总元帅，战国便坐上了海军元帅的位置。

　　因为太过于久远，甚至还在大海贼时代之前，在罗杰和白胡子金狮子等人争锋之前，所以到了今天，都已经没人知道，这位全军总元帅的实力究竟如何了。

　　但唯一可以肯定的是，在这个强者为尊的世界，曾为海军元帅，统辖战国和卡普的人，绝对不是什么弱者！

　　看到钢骨空出现，场中的气氛稍稍松缓了不少，压抑也被冲淡了一些。

　　可随之而来的，却又是一片惊悚。

　　空元帅钢骨说了什么？

　　羽夜……已经来了？！


第一百零九章 轰杀

　　前一刻还在香波地群岛，这才过了多久，几乎就是片刻之间的事情，羽夜竟然就已经来到了圣地玛丽乔亚。

　　就算玛丽乔亚和香波地群岛距离很近，但这个速度，也依旧是过于吓人，哪怕是黄猿的能力，近距离内近乎光速，但是远距离移动也必须要借助光线的折射才可以，想要直接从香波地闪到玛丽乔亚，他也没那个本事。

　　“他已经来了，那我们该怎么办？”

　　一名世界政府的官员额头溢出冷汗，颤声开口的同时，内心之中又同时升起一种极为别扭的感觉。

　　堂堂的世界政府，竟然在一个人面前如临大敌，这简直就是历史上从未有过的，哪怕蒙奇D龙率领的革命军，也只敢在暗地里和世界政府打打游击，根本不敢正面冲击世界政府。

　　“这里是世界政府，也是圣地玛丽乔亚，老夫绝不会允许这里遭受到任何破坏！”

　　钢骨空的眼眸中闪过一丝凌然之芒，脸上则是带着一抹刚毅，纵然这次的事件让他也同样感到无奈，可他这样的人物，早已确定了自己的立场是世界政府，那就不会因为任何事情而改变自己的立场。

　　对他而言，纵然天龙人嚣张跋扈，荒淫无道的统治着这个世界，但是世界政府的存在，却是镇压这个世界和平稳定的根基。

　　若是世界政府不存在了，那这个世界就会彻底大乱，秩序规则将会完全被破坏。

　　羽夜来到了圣地，想要做什么已经毫无疑问了，要么是来攻击世界政府的，要么就是来攻击天龙人的。

　　无论是哪一种，他作为全军总元帅，都不可能让羽夜肆意妄为。

　　不过，想到羽夜之前展露出的实力，空的内心却也在发沉，走出圣地玛丽乔亚的同时，他也忍不住用余光看了一眼后方世界政府的最高处。

　　“我可能挡不住他多久，希望能快一点启动吧。”

　　深吸了一口气之后，空便直接走出了世界政府，然后身影陡然几个闪烁，便来到了红土大陆的一片开阔空地之上，然后停了下来。

　　空所处的位置，后方是世界政府的所在，而在他前方的不远处，一个人影正一步一步走来。

　　“世界政府、全军总元帅，钢骨空吗？”

　　羽夜淡淡的望着钢骨空，虽说这个人出场次数不多，但在羽夜的记忆力也是有印象的，所以一见面，羽夜就直接认了出来。

　　他踏上圣地玛丽乔亚的一瞬间，便已经感知到了世界政府内部的几道强大气息，其中一道便是属于钢骨空的。

　　另外的，则是属于五老星，以及好似原著中没有出场过的一些角色。

　　五老星的气息并不比钢骨空强多少，也不比海军大将和海军元帅强多少，给人的感觉，就像是老年的白胡子。

　　能坐上世界政府权力核心的位置，在这个强者为尊的世界，五老星自然也不是什么弱者，实际上五老星里面，有人便是前任的全军总元帅，前前任的海军元帅，前前前任的海军大将。

　　凭借实力，一步一个阶梯，最后走上权力核心。

　　不过，他们也老了，年纪要比战国卡普等人还要大，这么大的年龄，具体还能有多少实力，是否因为衰老而实力减弱，谁也不知道，因为五老星自从坐上那个位置时候，就从未出手过了。

　　羽夜通过气息的感知，也只能大致评定这些人的强弱，具体的实力只有在实战中才能看清，但问题是，哪怕五老星的实力再强，对羽夜而言都没有任何意义。

　　除非踏入六道层次，拥有可以无视时间，不死不灭不衰老的身体，否则的话，便全部都是蝼蚁。

　　“早就想见见你了，但没想到，会是在这种情况下见面。”空身上披着全军总元帅的大麾，深吸了一口气之后，沉声开口。

　　“是吗？”

　　羽夜停下了脚步，很是随意的开口。

　　如果仔细看的话，可以发现，羽夜之前一步一步走过来，脚下所踏的并非是红土大陆，而是虚空。

　　羽夜可以漂浮在空中，可以飞行，但是羽夜还是更习惯迈上步伐，同时用空间挪移的力量来前进。

　　一步迈出，便可直达视线的尽头。

　　“你可知道阻拦我，会是什么样的结果吗？”

　　羽夜目光平淡的望着钢骨空，就像是在看待一个普通人，而不是在看待权力仅次于五老星，掌控世界政府全军的总元帅钢骨空。

　　淡淡的一句话，淡淡的一个眼神，却仿佛一座山突然镇压而下，恐怖的压力甚至让空脚下的红土大陆的地面，都出现了碎裂的痕迹！

　　仅仅是气势吗？！

　　感受到羽夜身上散发出的那股，仿佛凌驾于一切之上，犹如一座高耸入云的巨峰般的气息和气势，哪怕见识过无数强者的钢骨空，也不由得心中震动。

　　隔着屏幕，看着监控画面，终究不如亲眼看到，亲眼面对，所体会到的那种感觉。

　　虽然在各种情报和监控中，钢骨空知道羽夜很强很强，强的近乎不可思议，但是真正直面羽夜的时候，他还是为羽夜的气势而心神震动。

　　不过，终究是世界政府的全军总元帅，下一刻他便平静了下来，脸上露出了一抹果决之色，凛然开口。

　　“世界政府的存在，是和平的根基，无论是谁，老夫都决不允许他威胁到世界政府！”

　　“既然如此……”

　　羽夜身上的气势原本厚重如山，就在话音落下的一刹那，陡然从厚重变成了凌厉，一瞬间好似化作了尸山血海般的森罗地狱！

　　单纯的煞气，便已然达到了这种程度，如果是普通人站在这里，甚至可能都会直接出现各种恐怖的幻觉，被直接吓死。

　　哪怕是钢骨空，也受到了影响。

　　当然，单凭气势不可能压垮钢骨空这样的人物，于是下一个瞬间，羽夜念头一动，身边悬浮的一颗求道玉便直接向着钢骨空飞了过去。

　　“危险！”

　　钢骨空全程观看了羽夜在香波地群岛和战国等人的一战，求道玉无视元素化，直接抹消赤犬一条手臂的一幕，也完全落在他的眼里，他自然知道这种黑色的小球极为危险。

　　毫不犹豫的，钢骨空便直接侧身避开，然后不退反进，一步落下，便直接冲到了羽夜的前方，然后狠狠的一拳轰了过来。

　　然而，面对钢骨空这足以轰碎一座大山的一拳，羽夜却看都不看一眼，只是目光平淡的扫视着远处的世界政府，同时身边第二颗求道玉，突然化为了一张帘幕，挡在了羽夜和钢骨空之间。

　　钢骨空反应极快，见状立刻收拳，然后又展露了海军六式中，那近乎修炼到极致的剃，一个闪烁出现在了羽夜的背后，又是一拳落下。

　　然而，羽夜根本就没有转身的意思，第三颗求道玉瞬间又化作了一张帘幕，挡在了那里。

　　求道玉的飞行速度和幻化速度并不快，但是却足以在钢骨空发动攻击之前，挡在他的前面。

　　嗤！！

　　这一次，由于距离过近，虽然空反应过来立刻收拳，但还是擦到了求道玉的边缘。

　　就是这么轻轻的一擦，他拳头上覆盖的武装色霸气，就直接土崩瓦解，虽然两者都是漆黑的色泽，但却是两种截然不同的东西。

　　一种是融合了所有元素凝聚出来的，阴阳遁术极致的求道玉，另一种只不过是身体气息的一种运用罢了。

　　两者根本没有什么可比性。

　　于是就是一瞬间，钢骨空的拳头便直接凭空消失，甚至连一丝血迹都没有落下，断口处就好像被直接抹消一样。

　　这一次羽夜却不会像刚才那样，对战国青雉等人屡次手下留情了，手臂突然抬起，直接头也不回的一个向后肘击。

　　咔嚓！！

　　这一肘直接捣在了虚空之中，却好似捣碎了一张冰面，虚空刹那间崩碎开来，连同求道玉的帘幕都自然碎裂。

　　一股恐怖的震荡之力，犹如摧枯拉朽一般轰击而出。

　　令人惊骇的是，虚空中碎裂的，甚至已经不只是空气，而是出现了一缕缕黑色的裂缝，这是空间裂缝！

　　羽夜这一招没有任何留手，动用全力的情况下，凭他现在所恢复的力量，已然可以震碎空间了！

　　在这远远超过了白胡子，直接震碎空间的力量之下，钢骨空纵然一瞬间用武装色霸气覆盖全身，也没有丝毫抵抗之力。

　　在接触到这股恐怖震荡之力的一瞬间，钢骨空内心中涌起的并不是惊骇，而是苦涩。

　　如此恐怖的力量。

　　世界政府和羽夜决裂，这个决定究竟是对还是错……

　　砰！

　　几乎是摧枯拉朽一般，就被一击而溃，空整个人直接被羽夜一招之下，在空中震成了一片血雾！

　　直接轰杀了钢骨空之后，羽夜没有理会远处那些惊恐震骇的世界政府官员，反而是轻轻的抬头，饶有兴致的看向上方的天空。

　　“没想到这个世界，也有这种程度的力量，仅仅只是简单的波动，就让天气受到影响了吗？”

　　此时此刻。

　　红土大陆上方的天空，赫然已经是乌云密布。

　　厚厚的乌云笼罩了整个圣地玛丽乔亚，其中好似酝酿了一股恐怖到极致的气息，一旦爆发出来，似要将世界都彻底毁灭！


第一百一十章 除非他是神

　　圣地玛丽乔亚。

　　这里是一片富丽堂皇，四处都是碧玉珠帘，金色的璀璨建筑，建设的犹如天堂一般的地方。

　　这里并非世界政府官员办公的地方，而是属于世界贵族，天龙人所居住的地方，如果说玛丽乔亚相对于整个世界而言，是圣地，那么这里相对于玛丽乔亚而言，就是圣地的中心。

　　“什么？三名海军大将和海军元帅，都被那狂妄的贱民给打败了？！真是一群废物！！”

　　遍体鳞伤，浑身缠着绷带的一名天龙人，此时正一脸暴怒的躺在那里，不小心牵动了身上的伤口，顿时又疼的龇牙咧嘴。

　　他自然便是被羽夜一声冷哼直接轰飞出去的那名天龙人了。

　　这群天龙人虽然都是废物，但是体质和生命力倒是很不错，羽夜虽然不算出手，但那一声冷哼也不是什么人都能承受的，如果是普通人，恐怕直接就炸成一团血雾了。

　　“怎么回事？整个海军的战力都拿不下他吗？”

　　在这名躺着的天龙人旁边，年纪大上不少的天龙人亚尔罗德，却不由得露出一丝震惊之色。

　　“怪不得五老星选择动用那个来抹杀他，这种极为危险的，又敢无视我们世界贵族身份的家伙，根本不应该存在于世界之上。”

　　“父亲大人，您说的那个是什么？”在亚尔罗德旁边，另一名天龙人冲着他问道。

　　亚尔罗德神色郑重而肃然，转头看向上方的天空，沉声道：“那就是让我们统治这个世界，和那些贱民截然不同的，我们的先祖造物主们留下的圣物！”

　　“虽然集合整个海军之力，都无法拿下那个冒犯我们的家伙，但……贱民永远是贱民，是不可能威胁到身为造物主的我们的！”亚尔罗德一脸傲然地说道。

　　根据先祖留下的传说，除非是神，否则没有任何人，能够对对抗他们遗留下来的东西。

　　羽夜是神？

　　这种念头亚尔罗德根本连想都没去想，这时候的他，早已在心中给羽夜宣判了死刑。

　　相比起亚尔罗德，他的两个儿子显然不太清楚身为天龙人，背后所拥有的东西，不过从亚尔罗德的语气中，却也听得出来那种尊贵和傲然之意。

　　“听起来，意思就是……那个冒犯我们的贱民，马上就会面临凄惨的下场了吧。”

　　站在亚尔罗德身边的那名天龙人，嘴角扬起了一抹阴冷无比的诡异笑容，看起来无比的邪恶。

　　而躺在床上，浑身是伤的那名天龙人，则是一脸狞狰之色的开口道：“我……我一定要把那个贱民，千刀万剐，碎尸万段！”

　　“放心，马上你就能看到了，瓦史莱德。”亚尔罗德看了看自己的儿子，脸上露出了一抹阴翳的冷笑。

　　仿佛，已经看到了胆敢冒犯他们的羽夜，被轰杀成渣的场面。

　　……

　　此时此刻，圣地之外。

　　笼罩整个红土大陆的乌云，厚重若山般，这个时候，哪怕是在距离圣地还有一段距离的香波地群岛，乃至于海军本部，都能感受到这股压抑的气息了！

　　恐怖而压抑的气息，似乎笼罩了整个世界的天龙，让无数人莫名的心悸。

　　海军本部之中，没有随战国一起去攻击羽夜的卡普，原本是一脸低沉之色的坐在那里，但下一刻，他仿佛感觉到了什么，陡然站了起来，面色剧变的看着天空。

　　或者说看着圣地玛丽乔亚的方向。

　　“这个感觉，难道是……”

　　香波地群岛。

　　被羽夜一招轰飞出香波地群岛的青雉黄猿等人，原本就要直接落入海中，好在青雉最后勉强保持着意识没有昏迷，落海的瞬间冻结了大海。

　　所有人中，战国的情况最好一点，但也同样是近乎遍体鳞伤的状态，依旧沉浸在羽夜那近乎压倒性的实力的恐怖之中。

　　而突然间，一股压抑沉重的气息陡然笼罩而来，让战国蓦然抬起了头，看向远处的天空。

　　“这莫非是……”

　　仿佛想到了什么，战国脸色陡然大变。

　　……

　　红土大陆。

　　在圣地玛丽乔亚的远处，站在这个位置，只能看到圣地玛丽乔亚的一片黑影，连玛丽乔亚的外貌都无法看清。

　　而此时此刻，在这个地方，却站立着十几名，浑身上下都流露出一种强大气息的人。

　　领头的人，气势最为强大。

　　赫然便是卡普的儿子，路飞的父亲，革命军的首领，蒙奇D龙！

　　“没想到，他能把世界政府逼到这种程度，隐藏了八百年的力量，都不得不动用了。”

　　龙一脸凝重之色，遥遥望着圣地玛丽乔亚，同时也看着这片厚厚乌云笼罩，散发出强烈压抑气息的天空。

　　站在龙旁边的，是革命军的一些干部。

　　“首领！这不是一个最好的机会吗？！”

　　“是啊，趁着世界政府被羽夜吸引了全部的注意力，我们完全可以……”

　　“不！”

　　龙的语气很是冰冷，沉声道：“在这个时期，最好什么都不要做，还没有到时候，哪怕现在，都还不是时候。”

　　“好好看吧，世界政府要动用他们那统治世界的绝对力量了，不知道在这种力量下，羽夜还能否活下来。”

　　低沉的声音搭配着压抑的气息，一时间让场中完全陷入了沉寂，所有人都不再说话，看向远处的圣地。

　　而几乎就在下一个瞬间。

　　嗡！！

　　天空中那厚重如山般的乌云，陡然震颤了一下，好似整个天空，都在一瞬间刹那崩裂！

　　紧接着，一道璀璨的近乎无法用语言形容的光芒，极为突兀的出现在了天空之上，然后骤然落下！

　　这一刻，哪怕是身处香波地群岛，身处海军本部，都能看见这一道，好似撕裂天空的光芒，轰然落下。

　　“这……这就是世界政府的……”看到这一幕，站在龙身边的萨博，脸上也不由得露出一抹震惊之色。

　　即便是隔着很远，他都能感受到那股沛然无可抵御，浩浩荡荡，好似足以贯穿天地的力量。

　　“首领，这莫非便是三大古代兵器中的天王吗？”其他一些革命军的干部，也都内心震动，忍不住开口。

　　“谁知道呢？”

　　龙并没有回答，而是摇了摇头。

　　他的眼眸中似乎有一丝激动，又有一丝愤慨，种种情绪汇聚。

　　“空白的一百年，究竟发生了什么？世界政府为何能统治世界？三大古代兵器，又是如何被制造出来的？这些问题……恐怕没多少人能回答。”

　　“但……它终究有被揭开的一天！”

　　看着那一道蕴含着恐怖无边的力量的璀璨光柱，龙深吸了一口气，然后摇头道：“走吧！”

　　这句话顿时让其他人愣了一下。

　　“现在就走了吗？”

　　“不用继续看下去了么？”

　　立刻有几名干部下意识的开口问道。

　　“不用了。”

　　龙摇了摇头，道：“这种层次的力量，在没有能够遏制它的兵器面前，一切都是脆弱不堪的，除非羽夜是神，否则没有任何生存的可能。”

　　“但是，也不要失去了信念，因为再强的东西，都有它的弱点，一旦时机成熟，所有的历史，连同这片天空，将会被彻底掀翻！”

　　看了一眼头顶的乌云，龙直接转身迈步离去。

　　其他的革命军干部们对视一眼之后，也都纷纷跟上，但还是有人不停的回头，看向远处的圣地，看向那一道贯穿天地的光柱。

　　这样的场景实在是太震撼，哪怕他们都是纵横大海的一方强者，但是看到这样的场景，内心中也全都波涛汹涌，无法平静。

　　“这种力量，的确已经不是人能够抵抗的了。”

　　“可惜，我们还没来得及和羽夜接触，羽夜的力量恐怕能为推翻世界政府起到决定性的帮助，但是现在……可惜了。”

　　许多革命军干部都是一脸叹息和惋惜之色。


第一百一十一章 消失

　　圣地玛丽乔亚之中，五老星此时正聚在一起，遥遥望着远处的羽夜。

　　在他们中间，有一团闪烁着奇异之色的光芒，似乎就是它的力量影响到了天气，汇聚了那一道贯彻天地的璀璨光柱。

　　“开始吧。”

　　一名五老星目光凌厉的开口。

　　虽然这里距离圣地太近了，但是也别无他法，根本没有什么办法可以让羽夜远离圣地，况且纵然近，但纯粹毁灭涅灭性质的力量，是不会产生什么余波的。

　　毁灭与涅灭，只会将所触碰到的一切，都直接从天地之间抹消，就像是水蒸发成气体，甚至连气体都不存在。

　　“好！”

　　另外四名五老星也知道耽搁不得，虽然羽夜现在在圣地外面停住了，可是羽夜刚才却已经轰杀了钢骨空，谁也不清楚羽夜会不会下一个瞬间就冲进圣地。

　　所以在这种情况下，当然没有任何时间的犹豫。

　　于是，几乎就是在下一个瞬间，那一道好似贯穿天地的璀璨光柱上，陡然分裂出了一道纤细的光芒。

　　这纤细的光芒分裂出来之后，便迎风而涨，开始变得越来越庞大，越来越耀眼，而后瞬间向着羽夜所在的方向直接迸射而去。

　　嗖！！

　　这道光柱迸射出去之后，之前那到好似贯穿天地的璀璨光柱，光泽便瞬间黯淡了许多，其宽度厚度也都是直线下滑，最后彻底消失。

　　这就像是一条大河，突然分出了一条溪流，然后溪流越来越大，最后这条大河彻底的改道。

　　而这溪流冲向的源头，毫无疑问正是羽夜所在的地方。

　　这光芒迸射的速度并不快，甚至还没有黄猿的速度快，但恐怖的是，它爆发出来的时候，却裹挟了一种好似能镇压天地的力量，令人无处可躲，无处可藏！

　　就在这光柱爆发的一瞬间，羽夜的眼眸中陡然闪过一丝奇异之芒，脸上似乎还有一丝讶然之色浮现。

　　这个是……

　　虽然隔着很远，但羽夜的这一抹讶然之色还是落入了五老星的眼中，五老星眼眸中都带着冰冷的神色。

　　“死吧！”

　　不知道是谁寒声开口，声音落下的同时，那一道璀璨的光柱，终于将羽夜所处的位置彻底笼罩，瞬间轰击而下。

　　嗡！！！

　　这不是轰鸣和爆炸，而是仿佛让空气泛起涟漪，让空间荡起波痕的恐怖湮灭之力，当这光柱触及到红土大陆的一刹那，那片区域并不是发生了什么爆炸，而是瞬间涅灭！

　　光线所到之处，近乎没有任何力量能够阻挡，空气在涅灭，石头也在涅灭，不是碎裂成渣，而是彻底的消失。

　　就像是物质触碰到求道玉那样，直接被涅灭！

　　这一刻，几乎所有在红土大陆附近的人，都在望着这道璀璨的光柱，即便是在香波地群岛，也能看的无比清晰。

　　“这下糟了，我真是低估了世界政府的决心……没想到为了一个天龙人，他们就会做到这种程度。”

　　冥王雷利的表情已然是变得极其凝重，语气也变得无比低沉。

　　夏琪也早就扔掉了烟头，一双眸子中也低沉如水，沉声道：“不，或许并不是因为那个天龙人，而是因为，世界政府早就想除掉羽夜这个威胁了吧。”

　　“这个力量可是绝对挡不住的……”

　　看着这道璀璨光柱，雷利最终摇了摇头，但是脑海中却忽然闪过了，羽夜之前施展出的那种，可以吞噬抹消一切攻击的那种黑色物质。

　　那个黑色物质，好似能挡住任何攻击，只是，在这种力量下，羽夜真的能挡得住吗？

　　雷利心中完全没有答案。

　　终于，天地间的那一道璀璨光柱彻底爆发，就好似那苍穹之上的太阳，突然坠落下来，灿烂光辉所到之处，让整个世界都变得一片银白。

　　这样的光，已经远比黄猿的能力还要耀眼，令人情不自禁的闭上了眼睛。

　　无声无息。

　　依旧没有任何轰鸣和爆炸，当所有人再次睁开眼睛的时候，那一道光柱似乎已经彻底消失了。

　　刚刚那一幕，就好像是幻觉一般，甚至有人在怀疑，是否真实存在过。

　　但是，在此时的圣地玛丽乔亚，所有的官员睁开眼睛后，却都看到了那真实的恐怖场景。

　　只见圣地前方的那片方圆区域，以羽夜为中心，方圆数万米的区域，那片红色的大地直接凭空消失了！

　　红土大陆上，出现了一个近乎将红土大陆完全洞穿的巨大孔洞，深不见底，其中的泥土和石头都已经彻底气化了一般！

　　至于羽夜的身影，好似也在这毁天灭地的力量之下，被彻底涅灭的连渣都不剩。

　　“这就是……那传说中的力量吗？”

　　有人震撼无比的看着这一幕，心神一片空白，忍不住喃喃自语。

　　另外一边，这个时候已经准备离开红土大陆的蒙奇D龙等革命军干部，也不由得停了一下脚步。

　　所有的干部都是倒吸一口冷气，如果是轰鸣爆炸，那种力量并不可怕，很多恶魔果实能力应该都能挡得住。

　　但是这种汽化涅灭，却好似是能抹灭万物，根本就不是人能够抵挡的！

　　羽夜的身影已经彻底消失不见，看起来应该是被世界政府灭杀了。

　　“走吧。”

　　龙也同样忍不住回头深深的看了一眼，然后深吸了一口气，再次转身迈步，不再回头。

　　此时，五老星也在遥遥望着远处那直接涅灭消失的方圆上万米土地，眼眸中都是冰冷的目光。

　　“死了吗？”

　　“在这种力量之下，无论他拥有什么能力都绝无抵抗之力。”

　　“这是他自己选定的结局。”

　　“接下来就该收拾一下烂摊子了。”

　　几名五老星相互开口，然后就各自收回了目光，准备迅速的收拾掉因为羽夜而出现的动荡局面，并且趁此机会再扩张一下世界政府的实力。

　　但，几乎就在五老星不再关注，准备转身离去的时候，其中一个人不经意的瞥了一眼那片被抹灭出方圆上万米深坑的区域，脸上却陡然露出了一抹惊愕。

　　“等等。”

　　“那是……什么？！”


第一百一十二章 十分之一

　　红土大陆上。

　　革命军的干部们在龙的带领下，已经渐渐走远，所有人心中都是沉甸甸的，脸上的表情也都有些低沉。

　　可就在这个时候，其中一人不经意的瞥了一眼后方，目光却陡然呆住。

　　“那是什么？！”

　　虽然原本距离圣地就很远，现在又走出了一段距离，但这些革命军干部都是纵横一方的强者，都精通见闻色霸气，甚至就算是单纯的视力，也不是普通人能比的。

　　这名革命军的干部，一脸惊愕的表情看着圣地玛丽乔亚的方向，他赫然看到了，在圣地玛丽乔亚的正上方，那片天空中，空气似乎出现了诡异的扭曲！

　　更准确的说，这仿佛是空间的扭曲！

　　虚无一片的空间，突然荡起了犹如水面般的涟漪，然后在无数世界政府官员，包括五老星那震惊的注视下，那空间扭曲着，竟然变成了一个人的形状！

　　就仿佛是一个完全透明的人，悬浮在那半空中，四周是扭曲的空间，或者说这个人完全就是和空间融合在一起的！

　　正在大步离去的革命军干部们，几乎都停下了脚步，一脸震惊莫名的看着这一幕。

　　就连革命军的首领龙，也突兀的停下了脚步，转过了头，看向圣地玛丽乔亚的上方，看着那个虚无的身影，脸上陡然露出了一抹难以置信的神色。

　　“难道说……”

　　下一个瞬间，在无数人震惊到难以置信的注视下，这个透明虚无的身影，突兀的凝实，好似从虚空中凭空诞生，又好似从空间中分离出来。

　　赫然正是羽夜！

　　宽松的白色衣袍上镶嵌着黑色的勾玉，只不过此时这勾玉的图案，似乎比之前要多了很多，同时，羽夜身上的气息，不但没有减弱，竟反而比之前强大了很多。

　　悬浮于天空之上，就仿佛代替了天空，那漫天的乌云，似乎都在为这气息而颤栗和臣服！

　　“怎么可能，那混蛋竟然没死？！”

　　“开什么玩笑！”

　　圣地中的天龙人亚尔罗德和瓦史莱德等人，原本都以为羽夜已经葬身在那金色光柱之下，粉身碎骨了。

　　可是现在，突然看到羽夜再次出现，并且毫发无损，他们都是露出了一副见鬼般的表情。

　　当羽夜的身影彻底浮现出来的一刹那，甚至连五老星都忍不住失声惊呼，一脸骇然和难以置信的神色。

　　“那样的毁灭一击，他……竟然毫发无损？！”

　　连五老星都一脸骇然和难以置信，就更别说其他那些世界政府的官员，他们几乎都已经是心神震骇，脑海嗡鸣。

　　远处的革命军干部们，也都纷纷面色剧变，全都一脸呆滞。

　　就连首领蒙奇D龙，都是近乎不可置信的看着悬浮在那里，不但毫发无损，甚至气息好似变得更强大了的羽夜。

　　这不可能！！

　　羽夜竟然能以人类之躯，在那种攻击之下毫发无损，这简直就是不可思议，除非……羽夜根本就不是人类！

　　无数人都是震骇失色的看着羽夜，而羽夜却没有理会任何人，而是静静的悬浮在半空中，脸上的表情没有任何愤怒，反倒是嘴角扬起了一个莫名的弧度。

　　“自然能量，还真是自然能量，没想到啊。”

　　刚刚那一道毁灭性的光柱之中，竟然有大量的自然能量蕴含于其中。

　　自然能量是唯一一种，可以在六道之下，对六道之力起作用的力量，忍术之中若是加入自然能量，就会变成仙术。

　　并且，六道之力，实际上也就是自然能量不断压缩，量变最后再产生质变，所得到的物质，因为自然能量可以与风雷水火土任何属性融合，甚至可以说，自然能量本身代表了风雷水火土一切属性。

　　羽夜来到这个世界之后缓慢的恢复力量，除了他自身的力量已经达到创世的级别，可以自行相生之外，也在汲取这个世界天地间的自然能量。

　　刚刚那一道光柱的威力之强，甚至可以与阿凯夕象的攻击相提并论，对六道级的存在也能造成伤害。

　　但……羽夜的境界却在六道级之上！

　　羽夜的身体早已达到了可以千变万化，甚至可以直接融入虚空的程度，哪怕是蕴含了自然能量，在火影世界可以算作仙术攻击的力量，也对羽夜根本不起作用。

　　甚至，非但不起作用，其中酝酿的自然能量，反倒是被羽夜直接给吸收了，成为了羽夜恢复力量的补品。

　　在虚空乱流中无法汲取自然能量，一旦全力攻击，力量就会不断的损耗，可是在一个世界内的话，哪怕是全力攻击，力量也不会损耗，而是会维持一个平衡。

　　如今羽夜恢复的力量，已经差不多达到了全盛时期的十分之一，而到了十分之一后，羽夜的恢复速度就会大大增加，接下来用不了多久就会完全恢复过来。

　　实际上，只要力量不损耗到十分之一以下，都能迅速恢复。

　　羽夜在虚空乱流中追杀大筒木桃式，最后全力以赴之下近乎耗尽了力量，所以才导致需要一定时间来缓慢恢复。

　　“还真是意外之喜，没想到你们能帮我恢复一部分力量，这下还得好好感谢以下你们才行。”

　　羽夜悬浮在半空中，低头看向了下方，目光直接落在了五老星的身上。

　　只是单纯的一个目光，没有蕴含丝毫的力量，却让五老星陡然间，有了一种如坠冰窖的感觉！

　　羽夜说的话很轻淡，但是五老星等人却都听得清清楚楚。

　　五个人几乎是都是愣了一下，然后便齐齐露出了骇然和难以置信的神色，抬头看向上方的羽夜。

　　恢复了一部分力量？！

　　这是什么意思！

　　也就是说，羽夜之前的力量，还不是他全盛时期？！

　　如果是其他人在这里说出这样的话，五老星早就呲之以鼻了，可是，羽夜竟然在刚才那种毁灭性的攻击之下，近乎毫发无损，单单这一点，就让所有人心中一阵冰凉。

　　人类根本不可能抵挡住那种攻击，能够在那种攻击之下毫发无损！

　　再联想到羽夜曾经展露出的那些强大力量，如果说这些还不是羽夜真正的实力，那么羽夜究竟有多强？！

　　想到这里，五老星纷纷心神震恐，相互对视一眼之后，没有犹豫，几乎所有人都是一个念头。

　　不管羽夜说的是真是假，事已至此，也只有拼了！

　　喝！！

　　五人齐声低喝，也不知道催动了什么力量，只见天空中的乌云，好似又一次开始分裂，乌云之中，似乎又有一道金色的光柱在酝酿。

　　羽夜微微抬头，瞥了一眼上方的天空，然后却突然摇了摇头，好似完全失去兴趣了一样。

　　“再来一次么？可惜我已经不需要再吸收那点自然能量了。”

　　说到这里，羽夜再次低下头，从半空中俯瞰整个圣地玛丽乔亚，眼眸中露出了一抹淡漠的表情，就好似神灵俯瞰世界一般淡然冷漠。

　　“萤火也敢与皓月争辉，既然如此……那就让你们知道，什么才是真正的力量吧。”

　　话音落下的一瞬间，羽夜陡然抬起了手，虚空一抓。

　　嗡！！

　　无声无息，虚空好似被羽夜的手突然抓住了，空间扭曲之下，好似化作了一把剑的形状，被羽夜握在了手中。

　　看似握着一把剑，却又给人一种感觉，好似握住了整个世界的脉络！

　　下一刻，羽夜握住虚空的手，便向着下方的圣地玛丽乔亚，向着下方的红土大陆，蓦然斩落！


第一百一十三章 新的时代

　　这一斩，似斩非斩，虽然看似以虚空为剑，但实际上却是运用了震荡之力，那被羽夜握在手中的‘虚空之剑’，实际上是以超高频率的震荡之力，震颤虚空之后所呈现出的一种体现。

　　按理来说，在这么强的震荡之力下，空间早就该直接破碎了，但偏偏又在羽夜的剑术境界的掌控之下，硬生生的让这该破碎的空间凝聚成剑的形态。

　　这把剑虽然没有任何实体，但却是以空间碎裂之力为锋芒！

　　嗡！！

　　当这把剑一剑斩落的刹那，一道波痕骤然荡漾开来。

　　时间好似陡然停滞了，在无数人眼中，这一剑在他们的眼中，仿佛缓慢到了极致。

　　可实际上，这却是快到了极致，超越了空间的表现！

　　一把剑的斩击速度，若是能够超过光速，那会是一种什么景象？

　　现在呈现在天地间的，正是这一幕！

　　以极致的震荡之力，破碎的空间之力为剑，空间速度凌驾于光速之上，出剑的刹那，便已经完成了斩击。

　　可因为速度太快，超过了光的速度，导致这一剑在所有人的意识和注视下，却好似变得极为缓慢。

　　整个圣地之上，无论是天龙人，还是五老星，所有人的表情，都是直接定格在了脸上，身体完全无法动弹，但意识却偏偏还能思考。

　　或者说，他们实际上已经死了，但是由于空间与时间的错乱，再加上灵魂的存在，让他们能够看到死前的一幕。

　　嗤！！

　　那一剑缓慢的落下，所经过的地方，空间好似突然被压缩，变成了一张平面的纸页，然后被一剑斩裂。

　　这一幕是极其诡异的，就仿佛将这个世界，直接从立体变成了平面，然后一剑之下，整个世界从中间直接一分为二！

　　这种诡异的视角，不只是圣地之内的人能够看到，就连红土大陆的远处，革命军的干部们，甚至是香波地群岛的冥王雷利，艾恩等人，也全部都能看到！

　　就仿佛是一种凌驾于世界之上的神之力，硬生生的将这个世界直接变成了一张纸，然后从中间撕成两半。

　　无声无息。

　　剑经过的地方，一道漆黑的空间裂缝骤然出现，这一道漆黑的裂缝一寸一寸的下落，看似缓慢，但实际上已经是凌驾于光速之上，空间之力的蔓延速度。

　　五老星乃至于天龙人，此时的意识还存在，但是却不能动，只能眼睁睁的看着这贯穿天际的漆黑的裂缝蔓延而下。

　　所有人的内心中，都充斥着已然达到极致的恐惧。

　　这是面对更高一个层次的力量，或者说凡人面对神灵的力量时，身体和心灵上自然出现的恐惧！

　　仿若被化为平面的世界，这一道贯穿天地的裂缝……

　　如果说之前，那种将世界化为平面的感觉，只有在圣地玛丽乔亚附近，乃至于香波地群岛附近才能体会到的话，那么这一道贯穿天地的空间裂缝，就相当于横贯整个世界的天空！

　　不只是香波地群岛，哪怕是更远的地方，也能够看见这一道黑色的，贯穿天际的空间裂缝！

　　……

　　“这，这是在做梦吗？”

　　“世界……被他斩成了两段？！”

　　红土大陆上，远处的革命军干部们看着这一幕，几乎都是下意识的咽了口唾沫，心神剧震、难以置信之余，一种发自于内心的敬畏油然而生。

　　此时此刻，他们脑海中都没有分析眼前这种力量究竟有多强的念头，或者说根本就不用分析。

　　只需要远远的看着这一幕，心中便自然有一种凡人面对神灵时的那种自身渺小之感，这已经不是人类所能拥有的力量了。

　　这是……属于神的力量！

　　羽夜究竟是窃夺了神之力的人类，还是降临世间的真正神灵，都已经无所谓了，至少在这种等级的力量之下，羽夜相对于他们而言，就是无可抵抗的神灵！

　　这漆黑的裂缝贯穿天际，触及圣地玛丽乔亚的一刹那，圣地便直接湮灭化为粉末，被空间裂缝所吞噬。

　　在这最后一刻，五老星那被完全定格的身体，眼眸中闪过了最后一丝光芒，那不是恐惧，也不是愤怒和不甘，而是无法置信。

　　再怎么想，都根本无法想象，羽夜的存在，竟然是达到了这种程度，凌驾于世界之上，能够毁灭世界的神灵！

　　若早知道羽夜的身份，给他们一百个胆子，也绝对不敢触犯羽夜。

　　触犯神灵，下场自然只有死亡。

　　至于那些天龙人，除了无法置信以外，都是近乎达到极致的恐惧，他们很想喊出，他们是造物主的后裔，是神。

　　但是这一刻，别说他们根本就喊不出来，就算是能够喊出来，在这一幕斩裂世界的场景面前，也过于可笑和滑稽。

　　造物主？神？

　　那不过是掌权者，给自己冠以的虚伪名号罢了！

　　只有像羽夜这样，拥有真正能够毁灭世界，任何人都无法抵抗分毫的绝对力量，才能算做是真正的神灵！

　　圣地被吞噬之后，黑色裂缝继续下落，又硬生生的将这片红土大陆，从中间一分为二！

　　而极为诡异的是，和从前羽夜破碎空间时的力量不同了，这一次尽管也是斩裂了空间，但是却没有任何狂暴的撕扯之力从空间裂缝中传来。

　　仿佛这黑色的裂缝，就仅仅只是一个裂缝。

　　事实上，这便是羽夜掌握了剑术，或者说掌握了凝聚‘斩’之力的能力之后，刚刚能够做到的。

　　这一剑不只是单纯的斩裂了空间，如果透过那黑色裂缝去看的话，甚至能看到，在黑色裂缝之内，那混乱的虚空乱流，竟然也被硬生生的斩开了一道深渊！

　　尽管如今的羽夜，仅仅只恢复了十分之一的力量，但是这十分之一的力量，在某种程度上来说，却更甚于从前的全盛时期。

　　量的方面，依旧是十分之一，但质的方面，却超过了以前，以前的羽夜力量虽然也极为凝聚，但却不如现在的凝聚程度高。

　　如果说以前的羽夜，施展力量就是扔出一堆沙子，那么现在就是扔出了一块铁，虽然这铁的重量只有沙子的十分之一，但是所造成的效果和沙子是截然不同的。

　　这，才是如今的羽夜，真正的力量！

　　无声无息。

　　虚空乱流内的空间之力迅速涌动，将那被斩开的深渊填补，而这一道横贯整个红土大陆，将之拦腰斩断，甚至蔓延过香波地群岛的空间裂缝，也开始了愈合。

　　愈合速度很快，瞬息之间，这一道斩裂世界的黑色口子，就消失不见。

　　一同消失不见的，还有圣地玛丽乔亚，以及……部分红土大陆！

　　哗啦啦！！

　　空间裂缝消失，海水疯狂涌动，掀起了滔天的海浪，迅速的将红土大陆出现的缺口填满。

　　羽夜这一剑，赫然将伟大航路的前半段和后半段，直接贯通了！

　　“果然和预想的一样，我已经可以做到这种程度了……”

　　看着脚下出现了一个缺口的红土大陆，羽夜眼眸中闪过一丝异样的光芒，口中则是喃喃自语。

　　领悟了所谓大剑豪的境界，领悟了‘斩’的真谛后，他虽然知道自己的力量已经变得更强，攻击变得更加凝聚了，但也不清楚具体能达到什么样的程度。

　　这一次，算是小试牛刀了。

　　“嘛，世界政府被我弄没了，这个世界的剧情，恐怕也要彻底被改写了吧，不过，那和我就没什么关系了。”

　　羽夜回过神来之后，忽然轻笑了一下，露出不在意的神色，摇了摇头之后，身影便在虚空中一个闪烁，凭空消失不见。

　　而留下的，则是红土大陆远处，没有被波及到的，幸存的革命军干部们那无比敬畏的神色。

　　包括革命军的首领龙，脸上的表情，也同样是敬畏！

　　……

　　这一天之后，尽管海贼们依旧驰骋在大海上，二百多个国家又迅速组建了新的世界政府，海军依旧镇压着世界，好似没有什么太大的变化。

　　虽然依旧有海贼在追逐寻找拉夫德鲁，寻找ONEPIECE，但时代的名字，却已经不再是大海贼时代。

　　无数人称这个时代为……神之时代！


第一百一十四章 东海

　　自从羽夜一击将红土大陆轰出一个缺口，贯通伟大航路前半段与后半段，到现在已经过去了接近一个月的时间。

　　这一个月的时间里，羽夜的力量迅速的恢复，早在数天之前便已经完全恢复到了全盛时期，而且再加上他在这个世界领悟的剑术，以及操控时间的能力，可以说羽夜现在要强大了太多。

　　以前的他想要毁灭一个世界，估计一拳可能还做不到，需要多来上几下，现在的话，只要他愿意，一剑就可以将这颗星球劈成两半。

　　数天前，羽夜便已经准备离开了。

　　可是，让羽夜有些意外的是，当他踏出这个世界，走进虚空乱流里面的时候，他突然发现在虚空乱流里面，是没有时间规则存在的。

　　也就是说，他所领悟的时间能力，在虚空乱流之中完全无效，除非他能够无中生有，强行在虚空乱流中创造出时间规则。

　　这一点羽夜暂时还做不到。

　　再加上，羽夜在这个世界对时间之力的领悟，只堪堪会用时间倒流，时间加速，时间减速，以及时间静止这四种。

　　羽夜预想中的，时间能力达到极致，所衍生出的全知全能……即改变未来，以及最终极的领域，改变过去，他都还没能掌握。

　　而在他完全领悟了时间系基础能力之后，已然确定了他的预想是正确的，时间之力走到尽头，的确是改变未来和改变过去这两种能力。

　　他的时间能力一直都是在这个世界的时间规则下参悟的，若是现在就离开，或许还会遇到一些意外之类。

　　于是羽夜干脆选择继续停留一段时间。

　　正好，他在这个世界，也还有事情想做，虽然如今的他早已对很多事情淡然，但毕竟很多存在于他记忆深处的东西，他还是有那么一丝想法的。

　　……

　　东海。

　　一座不起眼的小岛上，一男一女正在漫步行走，那少女身着清秀的衣衫，紧紧的跟在少年身边稍微靠后的位置。

　　少年自然是羽夜，少女则是艾恩。

　　艾恩做出了那样的抉择，羽夜自然不可能简单的将她留在这个世界，羽夜告诉了她自己来自于另外一个世界的事情，而艾恩也愿意跟随羽夜离开。

　　羽夜早就决定离开的时候会将鱼人岛打包带走，那自然也不差带上一个艾恩。

　　这时候的艾恩，正四处打量着这座小岛，清纯的眸子中，带着一丝好奇的神色，不知道为何羽夜会特地来到东海这个小岛。

　　看上去，也没什么稀奇的地方。

　　羽夜没有说话，艾恩也很乖巧的不去多问，不管羽夜去哪，她只需要跟着就行了，没有其他更多的想法。

　　走着走着，很快便来到了一片好像是墓地一样的地方。

　　这片空旷的区域，却有一个人正静静的站立在一座墓前，当艾恩看到他的瞬间，终于瞳孔微微一缩，露出一丝惊异之色。

　　“这个人……绝对不是普通人！”

　　之前艾恩释放出见闻色霸气，都没有发现这个人的存在，现在一眼看到了这个人，顿时就觉得这个人身上，隐藏了一种极其强大的气息。

　　毕竟，如今的艾恩在大海上也算是顶级强者，面对同等级甚至是更强一些的人，自然而然的会有所感应。

　　“唔，有客人来了啊。”

　　站在墓碑前的那个人，戴着一副眼镜，有一条长辫子挂在身后，他似乎也觉察到了艾恩，于是语气温和的开口。

　　“这里可不是宴请客人的好地方，请跟我去我的道场吧。”

　　说着，这个人便缓缓转过身来，他赫然便是索隆的师傅，古伊娜的父亲，耕四郎。

　　羽夜前世就很好奇耕四郎的身份，单单从他对索隆的各种指点来看，对剑道的领悟就绝对不是什么普通剑士。

　　再加上，连他的女儿，所持有的剑，都是大快刀二十一工之一的名剑，那么作为父亲的他，怎么都不可能差了。

　　现在看来，果然是一名大剑豪。

　　耕四郎转过身的时候，原本是一脸温和的表情，但是当他发现，他身后竟然有两个人的时候，顿时就吃了一惊。

　　因为，在他之前的感知中，身后明明只有一个人才对！

　　毫无疑问，一眼看去，他就确定了他刚刚感知到的，具有强大气息的人是那名少女，而一旁的那名少年，则是一点气息都感觉不到。

　　就像是完全不存在，只是一个幻影一般！

　　“你是……”

　　看到羽夜模样的时候，耕四郎先是惊愕了一下，然后便好似想起了什么，顿时露出了一丝震惊之色。

　　虽然他隐居在这个道场，不问世事，可是世界政府和天龙人被人灭掉，这么大的事情他怎么可能不知道！

　　“没想到是您，真是失礼了。”耕四郎深吸一口气之后，压下了心中的震惊，冲着羽夜行礼。

　　这个世界，都已经用神灵来称呼羽夜。

　　纵然他也是一位屹立剑道顶端的大剑豪，但终究只是凡人，面对羽夜之时，内心还是不由自主的升起了一种敬畏之意。

　　不只是敬畏羽夜的实力，更是尊敬羽夜灭掉了世界政府，灭掉了世界贵族天龙人。

　　“没想到在四海之中最弱的东海，还有你这样的强者……”

　　艾恩看着行礼的耕四郎，并不觉得意外，在她看来这个世界上，任何人见到羽夜都应该行礼，她只是对耕四郎的实力非常惊讶。

　　虽然不知道耕四郎具体有多么强，能力是什么，但是至少从耕四郎的气度和气息上看，必定是一位顶尖的强者。

　　“您说笑了，我的实力根本不值一提。”

　　耕四郎既是谦虚，也是实话，他的实力就算再强一倍，在羽夜面前当然也依旧不值一提。

　　而且，羽夜被尊为神、羽夜，而追随羽夜的艾恩，也被世人成为神使艾恩，耕四郎对艾恩自然也保持着尊敬和礼数。

　　“不知道羽夜殿下您来到这里是想……”

　　回应了艾恩一句之后，耕四郎看向羽夜，语气中稍有一丝忐忑。

　　羽夜突然来到这里，他可不知道羽夜是为何而来，虽然他并不惧怕什么，但这里可是他的道场，就算他对自己的性命无所谓，对自己弟子们的生命还是非常在意的。

　　羽夜这样的存在，一怒之下就有可能毁灭一座岛屿，甚至毁灭一片海域，面对羽夜自然会有几分忐忑。

　　“不用紧张，我只是突然有个想法，然后顺便想要做个实验而已。”

　　一直没有说话的羽夜终于开口了，语气却也不是高高在上的那种冰冷，而是同样淡淡温和的语气。

　　“实验？！”

　　然而，羽夜的语气虽然很温和，但是这句话却把耕四郎吓了一大跳，做什么实验跑到哪里不好，竟然跑到他道场所在的岛屿上。

　　一想到万一出现什么天崩地裂的场景，耕四郎的表情就有些僵硬。

　　“这就是……古伊娜吧。”

　　羽夜并没有直接说他要做什么，而是突然向前走了几步，看向耕四郎旁边的那座坟墓，眼眸中闪过一丝微弱的光芒。

　　羽夜的话让耕四郎有些惊讶，他女儿古伊娜已经逝去很久了，知道这个名字的人已经不多了，没想到身为神灵的羽夜，竟然会知道他女儿的名字。

　　不过一想到羽夜是神灵，那么知道任何事情都正常。

　　“正是小女。”

　　耕四郎也转头看向坟墓和墓碑，脸上露出了一丝怅然之色。

　　听到耕四郎的答复后，羽夜的目光便完全落在了坟墓上，一双眸子好似看穿了时间线，无数画面在羽夜的眼眸中纵横交错。

　　“那么，就让我看看，时间和生命、灵魂之间的联系，究竟是不是我想的那样吧。”

　　心中的念头一闪而过，这些天一直想要尝试一下的羽夜，直接抬起了手，冲着那座坟墓一指点出。

　　“时间……倒流！”


第一百一十五章 改变过去

　　来到海贼王世界之后，虽然大部分能力都没有失效，但是一些涉及灵魂方面的特殊能力，就全部无法动用了。

　　比如尸鬼封尽这种忍术，在海贼王世界就无法动用，同样秽土转生，外道轮回天生，这几种术都无法动用。

　　羽夜为此之前特地尝试过。

　　而现在，已经掌握时间倒流这种手段的羽夜，想要尝试一下，看看这种能力，是否能做到像外道轮回天生那样。

　　嗡！！！

　　随着羽夜一指点出，虚空顿时轻微震颤，出现了一道道涟漪，瞬间向着四周荡漾开来。

　　紧接着，在所有人的眼中，那片坟墓的区域，就陡然出现了令人震惊的奇异的变化。

　　只见那坟墓边缘，原本生长的一些杂草，突然开始往回收缩，好像逆向生长一般，全部缩回了泥土之中。

　　“这是……”

　　耕四郎看着这一幕，眼眸中也陡然闪过了一丝惊愕之色，原本他还奇怪羽夜想要对他女儿的坟墓做什么。

　　现在看来的话，羽夜使用的似乎是时间倒流的能力！

　　对古伊娜的坟墓使用时间倒流的能力，再加上羽夜之前说过的，要做个实验之类的话，让耕四郎的眼眸中瞬间露出了一丝难以置信的神色。

　　难道说……羽夜所谓的实验，竟然会是……

　　一想到这里，耕四郎再也无法让自己保持平和的表情，脸上终于是露出了一抹紧张无比的神色。

　　他不知道羽夜怎么会选中古伊娜，也不知道羽夜究竟能否成功，正因为如此，他才会无比的紧张，紧张之中，甚至还有一丝微弱的希冀。

　　在这片大海上，各种恶魔果实能力层出不穷，时间系的也有很多，比如艾恩的退退果实，便能够让时间倒退。

　　但艾恩的果实，是根本做不到让逝者复活的，否则她早就被世界政府给抓起来，专门用作让所有天龙人长生不老的工具了。

　　让逝者复活，在这个世界是绝对不可能出现的事情。

　　但……

　　现在施展这个能力的人，是羽夜！

　　让逝者复活，这是一个禁忌领域，但羽夜的存在，同样是屹立于禁忌领域的神灵，生与死对凡人来说不可抵抗，但对如神灵般的羽夜而言，或许真的可以逆转！

　　这片虚空在扭曲，波痕不断的荡漾。

　　在波痕中的画面也在不断的逆向变换，就像是一段视频倒放一般，很快，随着墓碑的突然消失，坟墓也开始恢复到未搭建的状态。

　　艾恩站在羽夜身边，看着这一幕，也不由得心神动荡，她也没想到羽夜轻描淡写说出的，所谓的实验，竟然是想要逆转生死。

　　实际上，到现在为止的一切，她也能做到，她也可以让坟墓瞬间变成还未搭建的状态，但是她却无法改写生死。

　　逆转生死这种事情，绝对是属于神的禁忌领域。

　　即便是艾恩，此时也不由得无比紧张的注视着，虽然心中早已将羽夜的身份摆放在了神灵的位置上，但是这种事情，她也依旧很是紧张，无法确定。

　　嗡！！

　　很快，一道光芒闪过间，坟墓已然彻底消失。

　　而就在这个时候，羽夜的目光陡然一闪，突然再度冲着那波痕中的画面蓦然一指。

　　“定！”

　　时间倒流是羽夜已经掌握了的能力，但复活逝者，实际上并不属于时间倒流的能力，它应该属于时间的终极力量，改变过去。

　　改变本应该死亡的过去。

　　羽夜一直想要掌握改变未来和改变过去这两种能力，他现在就在试图崩溃时间规则的限制，做到这一点。

　　这一刻的羽夜，在利用他的时间能力，与时间规则对抗的同时，更仿佛在和整个世界对抗。

　　轰！！

　　一时间，羽夜身上陡然涌动起了一股强大的气势，这股气势陡然压迫向四面八方，让大地刹那间出现了寸寸裂痕。

　　在这恐怖的威压之下，哪怕是艾恩和耕四郎，也都不由得退后，无法承受这股恐怖的压力。

　　“这就是……神的力量吗？”

　　耕四郎看着羽夜的背影，眼眸中不由得露出了一抹震撼之色，单单只是稍微感应一下，就能感应到羽夜身上那犹如浩瀚星空一般，根本无法窥探其边际的力量！

　　在这种力量之下，哪怕是他，也只能感觉到自己的渺小，感觉到自己仿若面对神灵的蝼蚁。

　　羽夜所展露出的气势，撼天动地一般，好似要让天地都崩溃。

　　此时的羽夜，早已恢复了全盛时期，他的力量足以轰碎这个世界，如果不是他在强行控制着，恐怕四周的空间早就崩碎了。

　　捏碎一个鸡蛋不难，但是想要在不捏碎鸡蛋，不破坏外壳的情况下，让里面的蛋黄和蛋清搅合到一起，这就是一件极有难度的事情了。

　　羽夜如今就是在做这样的事情。

　　他的力量完全可以轻易毁灭这个世界，但是想要崩溃时间规则，改写时间规则，而不对这个世界造成破坏，那就有很大难度了。

　　“碎！”

　　羽夜眼眸中的画面，和任何人都不同，在羽夜的眼眸中，这个世界仿佛变成了一个奇异的平面，而这个平面则是由无数线条构成。

　　其中最复杂，和所有线条都有接触的一根线，便是代表时间规则的线条，而这个时候的羽夜，一声低喝之下，力量直接将其他所有规则全部镇压，然后猛地一崩。

　　无声无息。

　　这根线条中的一小段，在羽夜的力量之下突兀的出现了扭曲。

　　“还是没有崩断吗？不过这样应该也够了……”

　　看到这线条只是一小段出现了扭曲，羽夜的眼眸中闪过一丝光芒，然后突然伸手一挥。

　　嗡！！

　　这一次，被定格的画面陡然出现了诡异的变化。

　　在那画面中，一名双眸紧闭的短发少女，突然悬空而起，全身被一股奇异的力量包裹，沐浴在金色流光之下，向上飘去。

　　悬浮到了半空中之后，羽夜的目光也变得很是凝重，突然虚空一抓，向后一扯。

　　嗤啦！！

　　好似将过去与现在的空间时间，直接撕开了一道缝隙，短发少女古伊娜的身影，便直接穿过了时间的界限，从过去的时间来到了现在。

　　如果只是单纯的想要恢复古伊娜的身体，那当然不用这么麻烦，只需要简单的对坟墓施展时间倒流能力，甚至连艾恩都能做到。

　　但是，想要复活她，就必须要改变过去，改变那代表她死亡的过去，或者说不仅仅是要复活她的身体，还必须将她的灵魂从过去带回来。

　　这个过程，即便对羽夜而言，也有点麻烦。

　　但终究还是完成了。

　　“若是在这个世界，能够使用秽土转生或者是外道轮回天生，就不用这么麻烦了……”

　　羽夜站在混乱的时间与空间波痕之中，任由那些恐怖的时间波痕和空间扭曲的力量冲击在他身上，他的身体都没有一丝一毫的变化。

　　“这就是改变过去的力量，的确是一种近乎于禁忌的能力了，从某种意义上讲，如果能完全掌握，甚至比我的震荡之力和剑术更加强大。”

　　看着从过去被硬生生带回现在的，那正双眸紧闭的少女，羽夜心中喃喃自语。

　　刚才他所做的，就是改变过去。

　　但，他是用绝对的力量强行镇压这个世界的其他所有规则，然后强行破坏和扭曲时间，才做到的。

　　如果他彻底掌握了改变过去的力量，那么想要做到这种事情，只需要一个念头，就能轻易做到，完全不需要现在这么麻烦。

　　嗡！！

　　虚空波痕继续向着四周荡漾，好似要将四周的区域也全部变得混乱，进而影响到整个世界。

　　而就在这个时候，羽夜突然一挥衣袖，这弥漫在四周的混乱时间之力和空间之力，便瞬间被荡平，那不稳定的时间和空间，也被瞬间镇压了下去。

　　不止如此，随着羽夜衣袖轻挥，四面八方那崩碎的大地，也开始迅速的愈合。

　　最后，除了古伊娜的坟墓已经彻底消失不见了以外，四周的一切都恢复到了最初的模样。

　　“古……古伊娜……”

　　耕四郎看着悬浮在半空中，那记忆中曾经无数闪过的容颜，不知何时眼角变得湿润了，语气也有些轻颤。

　　悬浮在空中的古伊娜，只有约莫十岁左右的样子，依旧没有任何声息，没有任何的动静，对耕四郎的声音也没有任何反应。

　　见到古伊娜没有任何反应，而且也没有任何生命迹象，耕四郎脸色不由得略显黯淡。

　　果然就连羽夜，也做不到逆转生死吗？

　　不光是耕四郎，就连艾恩也不由得看向羽夜，露出一丝不太相信的目光，忍不住说道：“这是失败了吗？”

　　若是羽夜能做到，她反而不会特别惊讶，相反，羽夜做不到，她才会有些不相信，毕竟在她心中，羽夜可是近乎无所不能的神灵。

　　羽夜站在那里，看着悬浮在空中的古伊娜，没有转身，只是淡淡的开口。

　　“不，成功了。”

　　“只是还差最后一步而已。”


第一百一十六章 复活与排斥

　　在这片荒草丛生的幽寂之地。

　　耕四郎和艾恩都站在距离羽夜较远的地方，因为刚才羽夜突然爆发的气势，两人无法承受，这时候也都没有贸然靠近。

　　在羽夜的面前，古伊娜正悬浮在半空中。

　　她双眸紧闭，在别人看来，完全没有任何生命迹象，但在羽夜的视角下，却能看到她因为从过去来到现在，无论是身体还是灵魂，都处于一个不稳定的阶段。

　　想要让身体和灵魂完全合一并且稳定下来，羽夜有太多太多的办法，于是羽夜便直接选择了最简单的一种。

　　下一个瞬间，羽夜双手突然抬起，在身前一个结印。

　　“外道、轮回天生之术！”

　　嗡！！！

　　一道白色的光芒陡然从古伊娜的身上散发而出，在这股力量的作用下，她的身体和灵魂都被彻底定格，完全恢复。

　　终于，在这光芒渐渐散去之后，悬浮在空中的古伊娜，睫毛微微抖动了一下，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　“这里是……”

　　看着四周的景色，古伊娜的脸上还带着一丝迷茫，仿佛一时间还想不起来自己是谁，脑海中的记忆还有些零碎，忍不住又一次闭上了眼睛。

　　脑海中的无数画面迅速的交错闪烁，最后彻底融合到了一起，她也终于彻底想起了所有事情，彻底的复苏。

　　再度睁开眼睛时，她的目光不再迷茫，一眼先是看到了最近处的羽夜，尽管完全不认识羽夜，但是她却在羽夜的身上，莫名的感觉到了一种极为尊贵的气息。

　　甚至内心之中，不由自主的就产生了一种尊敬之意。

　　她的目光没有被羽夜吸引多久，当余光看到羽夜后方，那个她熟悉的身影时候，顿时露出一脸惊愕的神色。

　　她的记忆还停留在很多年以前，尽管她一眼就认出了她的父亲耕四郎，但是耕四郎的外表在她的感觉中，就像是一夜之间，突然衰老了十年，这不由得让她一阵惊愕。

　　“古……古伊娜！”

　　耕四郎原本以为已经失败了，就连羽夜都做不到逆转生死，可是没想到画面突然一转，让他整个人都处于惊愕之中，直到现在才终于反应过来。

　　此时的古伊娜已经不再悬浮于空中，而是早已落回了地面上，她先是用有些疑惑的目光看了羽夜一眼，然后便冲向了耕四郎。

　　羽夜只是静静的看着，并没有做什么。

　　实际上，此时的羽夜正在静静的体会他刚刚，强行改变过去，所触及并体会到的时间力量。

　　如果说之前，对于改变未来和改变过去两种能力，羽夜只是如同雾里看花，看不清晰的话，那么现在，就像是一扇门已经打开了半边！

　　这不由得让羽夜沉浸在了其中。

　　甚至，暂时都忘记了外界的一切，直到外界过去了不知道多久，天色都快要昏暗下来的时候，羽夜才回过神来。

　　艾恩和耕四郎一直都没有打扰羽夜，或者说也不敢打扰羽夜。

　　而在这段时间里，古伊娜也终于从耕四郎那里知道具体发生了什么事情，到现在都还处于一个近乎不可思议的状态。

　　很久以前，她就已经死了？

　　然后，被羽夜这位神灵逆转了生死，从过去复活到了现在？！

　　如果不是耕四郎脸上的皱纹，完全不似作假，古伊娜几乎都要怀疑，是不是耕四郎在故意骗她了。

　　毕竟，这种事情实在是太过匪夷所思！

　　回过神来的羽夜，目光又一次落到了古伊娜的身上，仔细的打量着她，准确的说，是只有羽夜能够看到，她身上有一种不稳定的时间之力在环绕。

　　羽夜终究是强行改变了过去，而非具备改变过去的特殊能力，所以古伊娜看上去并没有什么异常，但实际上却在受到这个时空的排斥。

　　古伊娜自己境界太低，根本感觉不到异常，连耕四郎和艾恩也无法察觉到，能察觉到的只有羽夜。

　　“时空的排斥吗？强行改变过去倒是没什么，但是将过去的存在带到现在，就会受到时间的排斥……”

　　羽夜望着古伊娜一阵沉吟。

　　古伊娜见到羽夜忽然转身看着她，内心之中当然有些不知所措，突然被羽夜复活，又知道羽夜身为神灵的身份，她自然不知道该做什么，所以显得很是拘束。

　　尤其是羽夜那双眸子，又深邃仿若无尽深渊一般，扫过她的身体，仿佛将一切都看的清晰透彻，更让她不知道该如何应对。

　　原本耕四郎是准备向羽夜行大礼道谢的，但是看到羽夜盯着古伊娜，表情似乎有点不太对，于是便停止了动作，不由得又有些担忧。

　　“羽夜大人，怎么了？”

　　比起耕四郎，艾恩就显得不怎么拘束了，看到羽夜的样子，不由得小声的询问道。

　　“没什么。”

　　羽夜摇了摇头，收回了盯着古伊娜的目光，略微思索了一下之后，突然开口道：“只是强行改变过去，古伊娜依旧受到时间的排斥，短时间内没什么问题，长时间的话，可能会渐渐消失。”

　　“消失？什么意思？！”

　　听到这么一句话，耕四郎终于露出了一丝吃惊之色，无法再保持平静，忍不住出声问道。

　　羽夜淡淡地说道：“就是表面意思。”

　　这句话让耕四郎的表情微微凝固了一下，一旁正低着头的古伊娜，小脸也是瞬间变得有些苍白。

　　实际上，她并不畏惧死亡，只是她不甘心，没有完成她想要成为世界第一大剑豪的梦想就死去，况且已经死了一次，对于第二次死亡更是有着一种本能的抗拒。

　　就像是突然从地狱来到天堂，又怎么愿意再回到地狱。

　　“不过也并非无解，我可以压制这种时间的排斥……”

　　羽夜看了看古伊娜小脸有些苍白的样子，心中想着既然都已经做到这种程度了，那么就没有半途而废的道理。

　　实际上，羽夜不但可以压制时间的排斥，只要羽夜彻底领悟了改变过去的能力，就可以完全抹掉时间对古伊娜的排斥，只不过现在还无法做到而已。

　　“那么……古伊娜，你是否愿意跟我离开，并拜我为师？”羽夜低头看向古伊娜，语气轻淡的给出了选择。

　　古伊娜在原著中，能够一直压制索隆一头，剑道的天赋自然是毋庸置疑的，况且她的内心也的确是一名强大剑士的内心。

　　具备天赋，又具备一颗剑心，羽夜倒也不介意在这个世界收个徒弟。

　　这一下峰回路转，无论是古伊娜还是耕四郎，都不禁有些呆滞。

　　原本以为最后还是会不可避免的再次死亡，结果没想到这死亡是可以避免的，而且更令人不敢相信的是，羽夜竟然还愿意收古伊娜为徒。

　　羽夜是什么身份。

　　或许有人敢去想世界最强之人的位置，去想世界第一大剑豪的位置，但……羽夜的地位，却是很多人连想都不敢想的！

　　这个选择几乎是一点难度都没有。

　　“我……愿意。”

　　古伊娜下意识的就想直接答应，但是却稍微停顿了一下，然后看到身边的父亲耕四郎的眼神，才郑重的点头答应。

　　见到古伊娜答应，羽夜便冲着她微微一笑，既然已经决定了收徒，那么羽夜对待她的态度自然也就不同了。

　　古伊娜刚刚复活，那么自然要给她一点时间。

　　沉吟了一下之后，羽夜便直接开口道：“那么，三天之后，你再到这里来，然后随我离开。”

　　话音落下的瞬间，也不见羽夜怎么动作，他和艾恩的身影就突然变得虚幻黯淡，然后凭空消失不见。

　　留在东海也并非不可以，只是羽夜不喜欢被打扰，他只想迅速参悟改变过去和改变未来这两种能力。

　　况且，古伊娜既然已经是他的弟子，羽夜以后要离开这个世界的时候，还会给她一同离开的机会。


第一百一十七章 一年后，空岛

　　空岛。

　　这里是位于天空一万米之上的梦幻云之岛，它与海下一万米的鱼人岛好似以海面为中心，遥遥相对。

　　仿若梦幻般的天国，一切都是由云建造而成，而且在这里同样有大海和沙滩，同样有房屋和道路，它们由海云和岛云所构成。

　　鱼人岛像是梦幻般的仙境，空岛也丝毫不逊色于鱼人岛，甚至论起范围，空岛的范围要比鱼人岛大的多。

　　鱼人岛毕竟只是一个单独的岛屿，而空岛却不止一个。

　　在这片空岛上，有长着仿若天使翅膀般的空岛人，世代居住于此，最高统治者的名号便是‘神’。

　　而在很多年以前，前任的神，甘福尔，被吃了自然系响雷果实的艾尼路打败，所以时至今日，这座空岛的统治者便一直是艾尼路。

　　直到，有一伙海贼乘坐冲天海流，来到了这片空岛之后，才掀起了席卷整个空岛巨大风波。

　　这伙海贼自然便是已经踏上伟大航路，走过了阿拉巴斯坦的草帽路飞一伙。

　　路飞一伙，神艾尼路，以及连同半个加雅岛一同被冲上天空的，曾经的青海人，现在的山迪亚人。

　　三方势力的混战打的空岛一片混乱。

　　然而，三方势力无论哪一方，就算是掌握‘心网’，也就是见闻色霸气的艾尼路，也没有察觉到，在这片空岛的上方，还存在了一片区域。

　　与其说是一片区域，不如说是独立于这片空间之外的另外一个空间。

　　这里是羽夜创造的一个小世界。

　　带着古伊娜离开东海之后，羽夜选择了将空岛作为静修的地方，下方的青海比较混乱，鱼人岛的话，羽夜随时都会实验一些空间时间的能力，也不合适。

　　而空岛悬浮于一万米的高空，论实际范围实际上就是整个天空，范围极广，自然是个比较适合的地方。

　　这片区域是羽夜创造的空间，自然也只有羽夜能够自由进出，或者是得到了羽夜的允许，才能自由进出。

　　否则，哪怕是艾尼路，都进不去，甚至都察觉不到这片空间的存在。

　　除此以外……这片空间内的时间流速，和外界的时间流速也是截然不同的！

　　因为一直在研究时间能力，羽夜所创造的这片空间，刻意扭曲了时间，导致这片空间内的时间流速比外面要快十倍。

　　也就是说，里面过去十年，外面才过去一年。

　　……

　　说是一个空间，实际上它是一个比羽夜之前在火影世界创造的世界，更为完整的一个小世界，除了基础元素尽皆具备之外，规则之力也都极为完整，甚至连生命也可以孕育。

　　和一个真正的世界没有什么不同之处。

　　在这个小世界的中心，是几座看起来一点也不起眼的茅草屋，但是这茅草屋四周的环境，却仿若人间仙境一般，甚至连鱼人岛和空岛的景色，都无法与之媲美。

　　仿佛有某种灿烂的光，在这里环绕着，每一朵花，每一棵草，都显得烨烨生辉。

　　草地上。

　　一名长着一头秀丽长发，约莫十七八岁的少女，正盘膝而坐，秀丽的长发很自然的披在身后的草地上，在她的双膝上，正放着一把剑。

　　少女自然便是古伊娜。

　　外界过去一年，这个小世界内的时间便过去十年，从羽夜带着古伊娜离开东海，到路飞出海到达空岛，差不多已经一年多的时间了，这个小世界内便过去了十几年。

　　但是，极为奇异的是，由于时间扭曲的缘故，尽管外界过去一年，这里就会过去十年，但是在艾恩和古伊娜的感觉中，好似真正度过的时间还不到一年。

　　只是，感觉上是这样，但古伊娜那已经完全长成的妙曼身体，却显示出了时间的流逝和感觉上的截然不同。

　　快与慢。

　　两种截然不同的时间充斥在这里，这一切的源头自然便是羽夜，羽夜一直在研究时间之力，不经意间拨动一下时间线，都会对这个世界产生一定的影响。

　　古伊娜静静的坐在那里，体悟着剑术的奥秘，身上有一种隐而不发的剑意在酝酿，这剑意就仿佛是一把没有出鞘的绝世之剑，一旦出鞘，锋芒便会惊天动地。

　　在这个世界中，跟随羽夜修行的时间里，古伊娜真正体会到了什么叫做星空的浩瀚，天与地的距离。

　　刚刚来到这里，刚开始随羽夜修行的时候，她就像是没见过鹰眼的索隆一样，根本不知道真正的强大，是一个什么概念。

　　而现在的她，眼界早已和从前截然不同。

　　古伊娜的真正实力，因为在这个小世界之中无从发挥，知道她现在有多强的人，只有羽夜和艾恩两个人。

　　对羽夜而言，古伊娜的强自然不算什么，哪怕再强十倍也不算什么，但是对艾恩而言就不同了。

　　现在的古伊娜……比艾恩更强！

　　尽管艾恩的实力也提升了很多，但她终究不是一心想着变强，或者说她的内心并不是一颗强者之心，最初她的实力碾压古伊娜，但后来便被古伊娜一点一点的超过。

　　古伊娜的天赋本就极高，又具备一颗强者之心，尤其是在见识了羽夜开天辟地，在虚空中硬生生的创造出一个小世界，并且设计各种规则的过程之后，明白了什么叫做真正力量的她，在剑术境界上一路突飞猛进。

　　原本古伊娜的剑是和道一文字，但是那把剑如今在索隆的手中，所以古伊娜来这里的时候，携带的是耕四郎送给她的剑。

　　耕四郎作为大剑豪，剑自然是无上大快刀十二工之一。

　　但，即便是无上大快刀十二工，在羽夜的眼中也有些不够看，于是在古伊娜领悟了‘斩’的真谛，成就大剑豪境界的时候，羽夜便特地为她打造了一把剑，这便是古伊娜现在正在用的剑。

　　古伊娜在成就大剑豪的时候，曾经问过羽夜，她现在能否成为世界第一大剑豪，羽夜给她的答案是继续磨练，于是她便继续修行。

　　古伊娜就这样闭着眼睛坐在那里，气息仿佛已经与剑融为一体，身上好似渐渐的凝聚出一道，近乎能斩破天穹的剑意。

　　而就在这个时候，远处那几座不起眼的茅草屋中的一座，响起了一声已经许久都没有响起过的开门声。

　　吱呀。

　　封闭不知道多久的门，被一只手轻轻的推开了。


第一百一十八章 雷迎

　　羽夜的身影从那座不起眼的茅草屋中漫步走出。

　　整个人身上好似都被尘埃覆盖了，头发也显得乱糟糟的，但是就在下一个瞬间，一道光芒闪过，羽夜的外表迅速的幻化，几个呼吸的时间，就恢复到了以前的形象。

　　和到达这个世界的时候，离开东海的时候，没有任何的区别，依旧是朴素宽松的白袍，银白色的头发，俊美如妖的面孔。

　　“师父。”

　　在羽夜踏出草屋的瞬间，古伊娜便睁开了眼睛，立刻站了起来，有些欢喜的看向羽夜，同时冲着羽夜行礼。

　　羽夜看了看古伊娜，然后突然走到了她面前，轻声道。

　　“别动。”

　　听到羽夜的话，古伊娜自然是立刻保持一动不动的姿势站在那里，虽然她不知道羽夜要做什么，但对羽夜的任何吩咐她内心之中都是完全遵从的。

　　下一刻，就见羽夜突然伸出了手，在古伊娜的面前轻飘飘的一划，好似划过了某种奇异的弧线，触动了某种神秘的轨迹和脉络。

　　一缕在羽夜的指尖轻轻荡漾开来。

　　古伊娜过腰的秀丽长发轻轻的飘动了起来，其中几根发丝正好落到了羽夜的手指间。

　　羽夜用手指轻轻的拨了一下古伊娜的头发，然后便收回了手，冲着她微微一笑，道：“你又变漂亮了，古伊娜。”

　　“呃……”

　　古伊娜听到羽夜的话，先是没想到羽夜竟然会说出这样的话而愕然了一下，然后两颊就不禁泛起了一丝淡淡的红晕。

　　羽夜在她心中的形象可一直是尊贵和高冷的，突然冲着她这么笑上一下，还撩了她一下，顿时让她觉得有些不知所措。

　　“呵呵呵。”

　　看到古伊娜这位即将成为世界第一的大剑豪，因为自己一句话显得有些不知所措，羽夜顿时忍不住轻笑了起来。

　　之所以笑的这么开心，实际上的原因是……羽夜终于完成了时间之力的修行！

　　改变过去和改变未来两种能力，羽夜先用大约数月的时间，就领悟了改变未来，而改变过去这种能力的难度，则有些超出羽夜的预计。

　　用了近乎十年的时间，才终于将改变过去这个能力掌握。

　　刚刚在古伊娜面前轻轻的拨动了一下，实际上便是帮助她彻底抹去时间之力对她的排斥，现在的古伊娜，已经不会再被海贼王世界的时间和空间排斥了。

　　“去叫醒艾恩，是时候离开这里了。”羽夜轻笑了一阵之后，冲着古伊娜微笑着开口道。

　　“是。”

　　古伊娜好像还没反应过来一样，下意识的点了点头，然后就准备去找艾恩，但紧接着她就突然愣住了。

　　“离开？！”

　　“是啊，你不是……一直想要去得到世界第一大剑豪的称号么？”羽夜点了点头，冲着古伊娜微笑着说道。

　　听到这句话，古伊娜顿时一个激灵，终于反应了过来，俏脸上露出了一抹兴奋之色，握着剑柄的手也不由得紧了一紧。

　　“终于可以到海上去了吗？”

　　羽夜微笑着点头，然后伸手在旁边虚空一抹，一个黑色的窟窿便出现在那里，这是一条空间通道，外面自然便是空岛。

　　“你和艾恩先出去，我还要做点事情，到外面稍微等我一下。”

　　“是！”

　　古伊娜点了点头之后，便很是兴奋的跑到另一个草屋内去喊还在睡觉的艾恩，叫醒艾恩之后，两人便踏入了羽夜弄出的空间通道。

　　见到古伊娜和艾恩离开，羽夜伸手一抹，空间通道消失。

　　紧接着，羽夜又突然挥掌一劈，一道空间裂缝骤然出现，然后羽夜双手一撕，空间裂缝变大，随后直接一步踏入其中。

　　空间通道外面是空岛，空间裂缝外面自然不是空岛，而是虚空乱流。

　　在这片虚空乱流中，羽夜所创造出的小世界，就像是一个小气泡，紧紧的依附在海贼王世界的隔膜空间上。

　　说是气泡，实际上却是一个小世界，只不过以在虚空乱流中的视角去看，就像是依附在海贼王世界隔膜空间上的一个小气泡。

　　“天之御中、定！”

　　羽夜站在虚空乱流之中，无视那些混乱空间之力的冲击，一双眸子蓦然一闪，冲着那个气泡直接一指点出。

　　嗡！！

　　下一个瞬间，这个气泡便陡然一颤。

　　因为这是羽夜所创造的小世界，自然完全由羽夜掌控，实际上在火影世界，羽夜创造的那个空间也能够随意的携带，只是当时羽夜是要追杀大筒木桃式，自然不会把那个空间带上。

　　这个空间的构造倾注了羽夜更多的心思，羽夜自然不会将它扔在海贼王世界就不管了。

　　气泡在羽夜的力量控制之下，不断的收缩，最后真正变成了一个只有指头大小的气泡，飘到了羽夜的掌心。

　　羽夜伸手一握，气泡便直接消失不见，融入了羽夜的体内。

　　“搞定。”

　　羽夜嘴角微微一扬，便转头看向海贼王世界的隔膜，一步踏出之后，再次穿过了隔膜，回到了海贼王世界之内。

　　……

　　空岛。

　　一根巨大的藤蔓耸立在云层之间，就仿佛直接将天空与大地相连，而在这藤蔓的旁边，一座飞在云层之间的船，正悬停在那里。

　　“怎么样？有本事你就爬上来啊！”

　　艾尼路站在飞船的甲板上，一脸中二病晚期的表情看着下方，正拼命想要沿着藤蔓爬上去的路飞。

　　路飞是橡胶果实能力者，弹跳攀爬什么的当然最擅长，但问题是他手上却被艾尼路融化黄金之后，弄了一个巨大的黄金球拷在了手上。

　　这黄金球极为沉重，导致路飞难以爬上去。

　　“混蛋……”

　　路飞看着一脸嚣张的艾尼路，觉得很是生气，但却拿他没什么办法。

　　“呀哈哈，你就呆在那里吧，我会让你看一些有趣的东西……”

　　艾尼路的脸上露出了一抹诡异的笑容，然后整个人突然化作雷电，陡然间消失在了飞船的甲板上。

　　下一刻瞬间。

　　噼里啪啦！！

　　天空中一团巨大的云层，陡然泛起了恐怖的雷电，而且开始扭曲变形，最后竟然变成了一颗极为庞大，堪比岛屿般的巨大雷球！

　　“呀哈哈哈，颤抖吧，我要让你们知道，什么才是神的力量！”

　　艾尼路的身影浮现而出，张开双臂，雷电环绕间，他放声大笑着，脸上露出了令人心悸的狞狰之色。

　　“雷迎！！”

　　轰！！

　　巨大的雷球被投放而下。

　　在这空岛上方，有两座岛屿，一座是被冲天海流带上天空的半截加雅岛，也就是所谓的圣地、阿帕亚多，而另一座岛屿就是紧靠着圣地的天使岛。

　　巨大的雷球，被扔向天使岛。

　　这一瞬间，天地失色，无尽的雷电爆发出了璀璨到极致的光芒，好似一颗太阳陡然在那里爆发，让所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　恐怖的气浪席卷四面八方，让云层掀起了滔天骇浪。

　　当光芒和气浪散去，出现在所有人面前的，赫然是一个巨大的云层空洞，之前位于那里的天使岛，赫然被这一击直接轰的灰飞烟灭！

　　所有人都被这一幕震撼的一脸呆滞，眼眸中都露出了惊恐到极致的深色，身体都在颤抖。

　　“天使岛……被消灭了吗？”

　　“连同海云一起消失了。”

　　在无数人惊恐的表情中，重新回到飞船甲板上的艾尼路，一脚将路飞好不容易搭上飞船的手踢了下去，然后再次张开双臂，放声大笑。

　　“这个和天空不相称的人类之国，就应该彻底消失，我作为神，就要用雷迎把这所谓的空中圣地全部消灭，谁也休想逃出去！”

　　路飞听到艾尼路的话愤怒不已，但还是没能冲到艾尼路的飞船上去，而几乎就在这短短瞬息之间，在艾尼路的力量之下，整个天空中的雷云又一次疯狂聚拢起来。

　　又一颗巨大的雷球赫然出现在了天空之中。

　　甚至，这一颗雷球，比起刚才那一颗轰灭天使岛还要庞大许多倍，横贯整个天际，遮天蔽日般的悬浮在圣地阿帕亚多的上空！

　　看到这一幕，刚刚才从雷迎一击毁灭天使岛的震撼中清醒过来的人，更是不禁露出了近乎绝望的神色。

　　“开……开什么玩笑，比刚才还要大好几倍……”

　　“这就是，神的力量吗？！”

　　巨大雷球的下方，几乎全都是一片绝望的声音。

　　然而，几乎就在这个时候，在巨大雷球和圣地阿帕亚多之间，虚无的天空中，突然出现了一个黑色的窟窿，好似通道一般。

　　紧接着，两个人影在那黑色通道中浮现而出。

　　这两个身影还没有走出通道，却好似都已经发现了通道外面的情况。

　　“咦？”


第一百一十九章 古伊娜的一剑

　　天空中突然出现了一个黑色的通道，由于悬挂在高空，再加上艾尼路的雷迎作为背景又过于巨大，所以并没有人注意到从通道内走出的古伊娜和艾恩两女。

　　倒是拥有见闻色霸气的艾尼路注意到了，但稍微惊讶了一下之后，他就直接不屑一顾。

　　没有人能够抵挡神的力量，在他的雷迎之下，一切都将被毁灭！

　　只是瞥了一眼之后就不再理会的艾尼路，直接转身看向另外一侧的云层，在那片云层上，赫然有一座巨大的黄金钟。

　　这便是古代都市香朵拉的遗迹，也是艾尼路一直在找的东西，看到这巨大的黄金钟，艾尼路眼眸中露出一丝兴奋之色，觉得这黄金钟和他神的身份很般配。

　　带上这黄金钟，前往无尽大地，也就是月球，定然是完美的。

　　可是，几乎就在艾尼路准备走向黄金钟的时候，他的身影却陡然定格，迈出去的脚也瞬间停滞在了半空中，有些不可置信的转过头来。

　　后方。

　　只见天空之上，古伊娜柔顺美丽的长发飘散，好似漫天青丝挥洒，整个人则是微微躬身，保持着一个好像在拔剑的样子，手中的剑不知何时，已经拔出了半截。

　　长发其实并不适合剑士，对于古伊娜这样的剑士来说，一头长发应该是累赘，但如今的古伊娜已经是大剑豪的境界，领悟了‘斩’之奥义，不会被任何外物所干扰。

　　所谓大剑豪，不是剑气有多强，剑气有多长，而是斩一切想斩之物。

　　剑气的强大与否，只是衡量普通剑豪强弱的标准，但一名大剑豪，是能够一剑挥出，便让万千参差不齐的炮弹，全部从中间被斩开。

　　一剑挥出，可以让面前的人毫发无损的同时，让这个人身后的一座山峰被劈成两半。

　　能做到这种事情，飘舞的头发再凌乱，也不会影响到出剑。

　　“一刀流……居合。”

　　古伊娜微微低着头，没有人能看清她的表情，站在她身边的艾恩倒是能够听到她低吟默念的轻音。

　　在低吟轻音之后，古伊娜手中的剑，并没有完全拔出来，反而是向着剑鞘内插入。

　　或者说，拔剑挥剑的过程早就已经做完了！

　　现在，是收剑的动作。

　　咔嚓！！

　　一声清脆的响声，古伊娜的剑完全归鞘。

　　也就是在这一瞬间，一道银白色的匹练，刹那间划破整个天际，好似一道从天边的尽头划过的流星，瞬间到达另一个尽头。

　　在这一剑之下，那庞大的足以毁灭一座岛屿的雷迎，赫然从中间被一剑斩成了两段！

　　正拼命的想要往上冲的路飞，瞬间呆了。

　　旁边的娜美也同样一脸呆滞。

　　罗宾乌索普等人，也全都瞬间愣住。

　　至于下方的那些空岛人，更是齐齐露出了近乎见鬼一样的表情。

　　庞大若岛屿般的巨大雷球，被一道贯穿天际的银色匹练，直接劈成两半，这是何等壮观的场面！

　　简直就像是一剑之下，将整个天空斩成了两半！

　　这一刻，终于有人看到了古伊娜和艾恩两人停滞在天空中的身影，也看到了古伊娜缓缓将手中的剑，放回一侧的动作。

　　所有人都觉得口中干涩，眼眸中带着难以置信。

　　没有人说话，所有人脑海中都带着近乎不可思议的念头，尽管这一幕就好像是做梦一样，但……这无疑是真实的！

　　那巨大的雷球，竟然被人一剑斩成了两半！

　　“好厉害。”路飞是最先从发呆中反应过来的。

　　“那个雷云球竟然被……这是开什么玩笑！”娜美脸上带着前所未有的难以置信之色，近乎呆滞般的望着那被古伊娜一剑斩开，然后缓缓消散的雷迎。

　　这一幕实在是太过于夸张。

　　至少对于才刚刚踏上伟大航路前半段不久，才走了还不到一半的草帽海贼团众人来说，实在是太过于震撼。

　　哪怕是见识非同一般的妮可罗宾，看着这一幕，美眸中也同样露出了一抹近乎震撼之色。

　　“这是何等的剑术……她是谁？伟大航路上为何从未听说过她？”

　　抬头看着天空中的古伊娜，罗宾的眼眸中露出了惊疑不定的神色，但紧接着，罗宾又看到了古伊娜身边的艾恩。

　　这一下，罗宾顿时觉得极为熟悉，紧接着，她就瞬间想到了什么，一双眸子中更是露出了一抹震惊之色。

　　“是她！竟然是她？！”

　　“这么说的话，那个人……不，那位神灵，也在这里吗？！”

　　罗宾曾经在巴洛克工作社，和克洛克达尔搭档，对于各种情报极为了解，或许其他人认不出艾恩，但她是不可能认不出来的。

　　除了罗宾之外，乌索普也在看着天空，身体不断的颤抖。

　　“我……我一定是在做梦……”

　　一边颤抖着，乌索普一边看向身旁的索隆，却发现索隆竟然也在身体颤抖，这顿时让乌索普惊愕了一下。

　　可从没见过这个样子的索隆，索隆也会害怕？！

　　“喂，索隆，你怎么……”

　　乌索普咽了口唾沫之后，忍不住走向索隆，却发现索隆的一双眼睛正在死死的盯着天空中古伊娜的身影。

　　“不可能……不可能的！这绝对不可能！！”

　　索隆的眼眸中，带着前所未有的难以置信，甚至比见到达斯琪时的那种震惊还要更甚！

　　达斯琪纵然和古伊娜很像，但从性格等方面来看，还是有所不同的，完全是两个人，尤其是对于索隆而言，单单从那种气息，或者说气势方面，他就知道达斯琪并不是古伊娜。

　　而看到天空中，古伊娜一剑将雷迎斩成两段的一幕。

　　索隆几乎在一瞬间，就确定了天空中的人，就是古伊娜！

　　这是一种来自于剑士的本能，或者说他的直觉，小时候一直在拼命的努力，想要超过古伊娜，却一直被古伊娜力压一头，直到古伊娜不幸去世。

　　他绝对不会认错的！

　　但是……古伊娜明明已经……

　　索隆身体在不断的颤抖着，脸上的表情并不是恐惧，而是激动，震惊，难以置信等各种情绪交错在一起。


第一百二十章 有剑无法斩开的东西吗？

　　天空中。

　　一剑将雷迎劈成两半的古伊娜，脚下踩着海军六式中的月步，继续悬停在空中，同时一只手握住剑鞘中部，轻轻的将剑从身前放回了身边。

　　古伊娜的表情显得有些冷漠。

　　刚刚从通道里出来，就碰到这么大一颗古怪的雷球落下来，她当然是毫不犹豫的就一剑将雷球斩了。

　　斩完之后古伊娜略一思索和感知，就发现这雷球并非是自然生成，而是人为的攻击，这下她的表情自然不太好看。

　　“是自然系响雷果实能力者。”

　　艾恩瞥了一眼远处，落在一朵云层上的艾尼路，然后又看了看下方的情况，道：“好像不是冲着我们来的，应该只是碰巧罢了。”

　　“嗯。”

　　古伊娜点了点头，冰冷的表情稍缓，但是当她低头看向下方的时候，却也陡然露出了一丝惊愕之色。

　　路飞娜美等人，古伊娜完全不认识，自然也不怎么在意，但是当她的目光落在索隆身上的时候，也几乎和索隆一样，一瞬间就认了出来。

　　同样是剑士的本能和直觉。

　　“索隆？！”

　　索隆原本就极为肯定，这一下目光相对之后，更是彻底确定了，天空中的少女，就是古伊娜。

　　“浑身是伤……看来你还是那么弱啊，索隆。”

　　古伊娜从天空中一步落下，来到了索隆的旁边，看向索隆的目光中露出了一丝久别重逢的喜色，同时嘴角轻轻的扬起。

　　原本见到古伊娜落下来，索隆内心中是有些不知所措，不知道该如何应对的，但是突然听到古伊娜这么一句，他小时候听过不知道几百次的话，顿时抓狂。

　　“可恶！！你这家伙……”

　　索隆一阵咬牙切齿之后，还是忍不住问道：“古伊娜，你不是已经……”

　　“这个就说来话长了……”

　　而就在古伊娜和索隆开始说话的时候，一脸呆滞的看着雷迎被古伊娜一剑劈成两半的艾尼路，终于回过神来。

　　回过神来之后，艾尼路脸上露出的并不是什么畏惧的表情，而是一脸中二病晚期的暴怒神色。

　　“该……该死！！”

　　“你这混蛋，竟敢把雷迎给……不可饶恕啊！”

　　原本准备取走黄金钟的艾尼路，暴怒之下直接将黄金钟扔到了一边，站在天空中，狠狠的冲着下方蓦然挥手一按。

　　神之制裁！！

　　刹那间，一道雷电陡然从艾尼路的掌心迸射而出，直接划破天际，直奔着下方的古伊娜迎头落下。

　　正在和古伊娜说话的索隆，余光正好看到了天空落下的雷电。

　　糟糕！！

　　雷电的速度何等之快，索隆虽然看到了雷电，但却根本来不及去提醒古伊娜了，之前他面对艾尼路的时候，也是被艾尼路的雷电直接给秒杀了。

　　剑本身是导电的，再加上这时候的索隆并不会武装色霸气，响雷果实的艾尼路简直就是索隆的克星，刚才可是让索隆吃了大苦头。

　　此时看到雷电轰向古伊娜，索隆本能的暗叫糟糕。

　　但，就在下一个瞬间。

　　古伊娜以一种近乎快到极致的速度，在这电光火石之间，陡然间拔出了挂在腰间的剑，迎着天空落下的雷电蓦然一挥。

　　嗤！！

　　一道银色的匹练陡然席卷而上，犹如一条银色的苍龙，一头撞上了那一道雷电之后，直接将那雷电劈成了两半，一斩而灭之后，继续轰向天空。

　　“这不可能！！”

　　艾尼路看到这一幕，眼珠子差点瞪出来，简直不敢相信他的眼睛。

　　如果说刚才的雷迎，本质上是雷云构成的，可以被斩破的话，那么现在这一道纯粹的雷电，竟然也能被斩灭，这就近乎匪夷所思了！

　　剑士怎么可能与雷电对抗？！

　　艾尼路瞪着眼睛，内心中震惊不敢相信的同时，看到那飞向天空的一道斩击，本能的一个闪烁避开。

　　嗤！！！

　　只见那一道银色的剑气，斩灭了雷电之后去势不止，直接将艾尼路站立的云层一斩两段，将黄金钟的座台也给斩断了三分之一，去势依旧没有任何停止的迹象。

　　这剑气继续飞向天空，最后冲入了最上方的云层之中，然后才轰然炸裂开来，化作璀璨的银光照耀天际。

　　当这银光散去的时候，一个贯穿云层的巨大窟窿，赫然出现在了天空之上！

　　这一幕，让刚刚才从雷迎被斩成两段的震撼中，清醒过来的人们，又一次陷入了震撼之中。

　　这一次古伊娜已经落到了下方，距离更近，看的也更加清晰。

　　就是么那么简简单单的一挥剑，竟然能斩灭艾尼路的雷电，甚至将天空都斩出一个窟窿。

　　这是何等震撼和不可思议的力量！

　　“这……雷电被斩灭了，你是怎么做到的？！”这一刻，即便是索隆都是瞪大了眼睛，有些震撼和不可思议的看着古伊娜。

　　古伊娜一剑斩断雷迎那一幕，固然震撼，但是见识过鹰眼力量的索隆，对于这种程度的斩击并不觉得难以理解。

　　可是，古伊娜的剑，竟然能将雷电也斩开，这就让他觉得不可置信了。

　　听到索隆的疑问，古伊娜反倒是有些奇怪的看向索隆，不假思索地说道：“这有什么好奇怪的么？雷电为什么不能被斩开？这个世界上，有剑无法斩开的东西吗？”

　　这三句话，就仿佛巨大的重锤，直接硬生生的撞入了索隆的内心之中，一时间砸的索隆脑海嗡鸣，心神一片空白。

　　雷电为什么不能斩开？

　　这个世界上，有剑无法斩开的东西吗？！

　　这几句话犹如雷霆一般在索隆的脑海中不断的轰鸣回荡，让索隆心神陷入空白的同时，隐隐约约的又好似抓住了什么。

　　注意到索隆似乎陷入了顿悟的状态，古伊娜微微一笑，不再去看索隆，而是抬头看向天空，遥遥望着艾尼路。

　　“雷电的力量……还真是挺强大的能力。”

　　轻声开口的古伊娜，脸上的微笑缓缓收敛，取而代之的是一种平静，一双眸子静若止水。

　　“但，我可不喜欢被雷劈呢。”


第一百二十一章 斩杀

　　“正好，就拿你来磨砺一下我的剑锋吧，看看到底是雷电快，还是我的剑更快。”

　　古伊娜抬头望着天空，单手将剑身横抓，另一只手则是握在剑柄上，做出了一个拔刀斩的姿势。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，古伊娜整个人陡然一个弹射，直接冲天而起。

　　就是这么一瞬间，古伊娜便直接冲上了数十米的高空，然后蓦然一剑拔出，遥遥向着天空中，艾尼路所处的位置蓦然一挥。

　　此时的艾尼路，正站在他的飞船甲板上，脸上还带着近乎难以置信的神色，到现在都无法相信他的雷电竟然会被古伊娜的剑给破开。

　　如果说路飞是橡胶，克制他的雷电也就算了，凭什么剑士也能无视他的雷电？

　　得到响雷果实能力的艾尼路，一直自诩为神，能力却连续在两个凡人身上受到限制。

　　“这绝对不可能，我可是神，怎么会被区区一个凡人剑士给吓住！”

　　用力的晃了晃脑袋，艾尼路强行镇定下来，正准备继续发动更强烈的攻击去轰击古伊娜，但却陡然面色大变。

　　嗤！！

　　一道璀璨的银色剑气，仿若流星一般，直接一斩而过。

　　在这剑气划过的瞬间，艾尼路几乎用上了他最快的速度，化作雷电去躲避，但还是被这剑气擦中了他那长长的耳垂。

　　于是几乎就在一瞬间，他的耳垂便直接被斩断。

　　连同他的耳垂一起被斩断的，还有那艘飞在天空，艾尼路费了多年精力才造出来的飞船！

　　在其他人眼里，就只能看到古伊娜纵身一跃数十米，向天拔剑，剑气纵横近千米，将艾尼路的飞船直接一剑劈成了两半！

　　对于空岛人来说，即便是已经被前面的几幕场景震撼到了，但是看到这样的一幕，也依旧内心嗡鸣涌动。

　　“见闻色霸气很强嘛，居然躲得开我的剑。”古伊娜望着上方的艾尼路，嘴角微微扬起一丝弧度，好似嘲讽又好似一种自信。

　　艾尼路站在一朵云的上方，呆呆的看着他好不容易建造出来的飞船，被古伊娜一剑劈成了两半。

　　呆立在那里半晌，他突然感觉耳朵有点疼，下意识的一摸自己的耳朵，顿时摸到了一手鲜血。

　　鲜红的血液滴落在洁白的云朵上，将这云朵染上了点点嫣红之色。

　　艾尼路终于蓦然苏醒。

　　从呆滞中苏醒过来的艾尼路，内心中升起的，是一种疯狂的暴怒，并不是他受伤了，而是他的飞船竟然被古伊娜给劈了！

　　这可是他要用来飞向月球，前往无限大地的交通工具啊！

　　“啊啊啊！！！该死！你这个该死的凡人！竟敢冒犯神灵，如此的放肆！我要让你化为灰烬！！”

　　疯狂的艾尼路看向古伊娜，一声怒吼之后，整个人瞬间被无尽的雷电笼罩，这雷电疯狂的涌动好似波涛一般，然后陡然爆发。

　　一刹那间，似有万千雷电光芒在闪烁。

　　在这雷电之中，艾尼路的身体陡然放大，浑身沐浴着璀璨雷光，赫然变成了一名好似雷电构成的巨人。

　　“两亿伏特，雷神！！”

　　暴怒之下的艾尼路，自然是直接拿出了他最强大的招式，一时间整个天空的云层，好似都有雷电在闪烁，和艾尼路身上的雷电相呼应。

　　一时间，似有一种强大的气势碾压四面八方，好似真如神灵一般。

　　但，在这种气势之下，古伊娜却并没有露出任何紧张和惧怕的表情，她的表情反而是突然变得诡异的平静。

　　仿若一汪沉水般的平静。

　　古伊娜脚下轻轻的一踏，用出了月步，一道空气波痕荡开，让她暂时悬停在半空中，悬停在半空的古伊娜，微微低着头，突然低声开口。

　　“神灵？”

　　“我就是执掌雷电的空岛之神，你这卑微的青海人，竟敢一而再，再而三的触怒神灵，接受神的制裁吧！！”

　　艾尼路看到古伊娜背后没有空岛人特有的翅膀，于是一脸愤怒的开口，同时手握黄金三叉戟，整个人从上而下冲了过来，手中的黄金三叉戟，狠狠的刺向古伊娜。

　　叮咚！！

　　一声轻响，古伊娜的剑从正面架住了黄金三叉戟，任凭艾尼路怎么用力，也无法寸进一步。

　　甚至艾尼路疯狂的爆发出雷电，但在雷电笼罩中的古伊娜，却也没有受到任何伤害，仿佛古伊娜整个人都已经化为了一把冲天的锋芒之剑，哪怕是雷电也无法及身。

　　古伊娜终于抬起头，目光中不带有任何感情，漠然的看向艾尼路。

　　“神灵……可不是你这种家伙，能够自诩的！”

　　之前的古伊娜一直都没有生气，哪怕是被艾尼路攻击，也只当是在玩玩，但是现在，古伊娜很生气。

　　因为，她听到了艾尼路，将神灵这个词张口闭口挂在嘴边，好像已经一副自以为神的样子。

　　对古伊娜来说，艾尼路这样的行为，就是在侮辱羽夜！

　　在古伊娜眼中，只有羽夜才是真正的神灵，除了羽夜之外，其他任何人自诩为神，都是在侮辱神灵的名号，也就是在侮辱羽夜。

　　自己怎么样，古伊娜并不在乎，但是有人侮辱羽夜，在她眼中，那就是最严重的事情，绝对不行！

　　于是，冷漠的声音吐出之后，古伊娜再也没有留手，大剑豪的剑之领域陡然展露而出，一抹极尽的锋芒，在她的剑锋上陡然浮现。

　　这一剑，没有任何璀璨的光芒，但却好像万千光芒都汇聚于此。

　　语言好似无法形容这一剑的风采。

　　只看到，前一刻的古伊娜，剑锋还在和艾尼路的黄金三叉戟相抵，下一个瞬间的古伊娜，就犹如鬼魅般出现在了艾尼路的背后。

　　同时，摆出了一个轻轻将剑插入剑鞘，收剑的动作。

　　艾尼路整个人已然仿若石化一般，就这么停滞在了半空中，脸上的表情也早已凝滞，只是双眼中，好似还带着一抹不可置信的神色。

　　咔嚓！！

　　这是古伊娜的剑终于完全插入剑鞘的声音。

　　伴随着这个声音而来的，则是艾尼路的两亿伏特雷神的幻化，直接一分为二，连同一分为二的，是艾尼路的身体。

　　极为诡异的是，艾尼路被斩成两半的身体，竟然连一丝血迹都没有，但却没有任何要重新愈合的迹象，也再没有了任何生机。

　　一剑之下，断绝生机！

　　这是古伊娜踏入大剑豪之后，最强的一剑，在因为艾尼路张口闭口自诩为神而愤怒之后，施展而出。

　　无声无息。

　　艾尼路被一斩为二的身体从天空落下，直到坠落至下方的岛屿上时，鲜血才终于洒落。

　　所有人几乎都在呆呆的望着这一幕，哪怕是罗宾这样，曾经在伟大航路见识过很多强者的人，也不由得一脸惊叹之色。

　　“竟然如此强大，自然系响雷果实能力者……如此不堪一击吗？”

　　“不知道她和那位大人之间，是什么关系，是侍从，还是什么呢……”


第一百二十二章 反应

　　“艾尼路……死了。”

　　娜美站在那里，也在呆呆的望着天空，望着半空中的古伊娜，一双美眸中满是震撼之意。

　　完全无法想象，这个看起来弱不禁风的美丽少女，实力竟然如此恐怖，一剑斩开雷迎，一剑洞穿天空，一剑斩杀艾尼路。

　　尤其是最后的一剑，一剑直接秒杀艾尼路，甚至有一种不真实的，仿若梦幻的感觉。

　　“好厉害。”

　　这一次，即便是路飞，也不由得张大了嘴，露出了一个发呆的表情。

　　“你的实力已经到了这种程度了吗？”

　　索隆终于从那种顿悟的状态清醒过来，也正好看到了古伊娜斩杀艾尼路的一幕，不由得露出了一抹无奈之色。

　　以前古伊娜就一直压他一头，现在古伊娜复活了，还是压他一头，让他觉得之前说过的，要连同古伊娜的那一份一起变强的话语，有点怪怪的。

　　之前因为古伊娜的一句话，索隆在剑道之上又迈进了一步。

　　但，迈进了一步的索隆，却更能清晰的明白现在的他和古伊娜之间的差距，至少还差着一个等级。

　　古伊娜给他的感觉，和当初鹰眼给他的感觉一模一样。

　　虽然知道自己还是比古伊娜弱，但索隆的内心却依旧很坚定，坚定的相信他一定能超过古伊娜，超过鹰眼。

　　至于现在，他只会为古伊娜死而复生，并且拥有了媲美鹰眼的实力而高兴。

　　“这样的家伙，也敢自诩为神灵么？”

　　艾恩自从出现之后，就和古伊娜一起落到索隆等人所在的地方，静静的在一旁观看。

　　此时的艾恩，两只晶莹剔透的玉臂叠放在胸前，一双眸子也同样漠然的看着艾尼路的陨落。

　　之前她也没怎么在意，但是听到艾尼路说出自己是神灵云云的话之后，哪怕古伊娜不出手，她也会出手收拾艾尼路。

　　不过是吃了自然系响雷果实而已，虽然这是一颗很强的果实，但是如果凭这样就想自称神灵，想要和羽夜对等，实在是太过于狂妄自大了！

　　嗖！！

　　斩杀了艾尼路之后，古伊娜便从天空飘然而落，落到了索隆艾恩等人所在的位置。

　　“那家伙的身体是雷电……古伊娜你是怎么砍到他的。”

　　现在的索隆已经不会对任何物品产生无法斩开这种想法，但是艾尼路身体是雷电，按理来说就算斩开了也应该没什么效果。

　　就像是曾经遇到过的沙鳄鱼克洛克达尔，身体是沙子一样。

　　“因为霸气。”

　　古伊娜对索隆的提问倒是知无不言，直接回答道：“这是一种特殊的力量，虽然我是从师父那里学来的，但据说在这片大海上，会用霸气的人比比皆是，你想学的话也非常简单。”

　　伟大航路的后半段，几乎是个有点名号的强者，就会用武装色霸气和见闻色霸气，很多时候，强者之间的战斗，比拼的都不是果实能力的强弱，而是霸气的强弱。

　　路飞与索隆等人走到了这里，实际上也已经具备了学习武装色霸气的能力，只不过一直不知道修炼武装色霸气的方法而已。

　　“原来如此……”

　　索隆听着古伊娜对于武装色霸气的简单讲解，脸上很快便露出了一丝领悟之色。

　　“那个，你都已经这么强了，你的师父究竟是何方神圣啊……”

　　乌索普有些畏怯的小声开口，他一直站在索隆的旁边听着，对于什么剑术霸气倒是听的糊里糊涂，但是对古伊娜口中提到的师父，心中却是莫名的感到一阵颤栗和畏惧。

　　古伊娜都已经强的这么变态了，那么变态的师父又会何等的变态？！

　　“我的师父……”

　　古伊娜下意识的摸了摸自己挂在腰间的剑，正犹豫着不知道该不该说的时候，却突然双眼一亮，突然转过身。

　　“师父！”

　　下一个瞬间，就见在古伊娜的后方，一个人影仿若凭空出现一般，一步落下，身体便好似化作一道残影，出现在了古伊娜的身旁。

　　“好快！”

　　索隆几乎下意识的就要拔剑了，好在最后一刻反应了过来，只是将手按在了剑柄之上，额头微微溢出一丝汗渍。

　　另外一边的乌索普更是被吓了一大跳，原本他就对古伊娜很是畏怯，毕竟古伊娜一剑斩破了雷迎，又一剑斩杀了艾尼路，太过于恐怖。

　　“羽夜大人。”

　　艾恩站在另外一边，见到羽夜出现之后，她那泛着冰霜的俏脸终于露出笑颜，冲着羽夜嫣然一笑。

　　“刚刚那个家伙……应该是叫艾尼路吧，倒是没想到你们刚出来，就碰到了这边的战争，我倒是也没在意呢。”

　　羽夜先是淡淡的转头扫了一眼，然后又回过头来，冲着古伊娜微微一笑，道：“你的剑磨砺的还不错。”

　　听到羽夜的评价，古伊娜小脸上不由得露出了一抹开心之色。

　　羽夜很少会给她什么评价，一般就算评价，也都是‘还行’‘可以’之类的词语，毕竟对羽夜而言，古伊娜的表现哪怕再惊艳，到了羽夜眼中也并不算什么。

　　而这一次，羽夜破天荒的给了一句还不错的评价，这就足够让古伊娜觉得满足了。

　　“你可以单独去找鹰眼了，也可以先不着急，跟着我再去办一件事情。”羽夜冲着古伊娜微笑开口。

　　听到羽夜的话，古伊娜顿时犹豫了一下。

　　虽然她非常想现在就去找鹰眼决斗，去争一争世界第一大剑豪的位置，但是听到羽夜说还有事情要做，她又不由得犹豫。

　　最后，她还是深吸了一口气，放在剑柄上的小手微微松开，道：“我先跟着师父。”

　　“嗯。”

　　羽夜点点头后，又转头看向一旁的索隆，眼眸中稍微闪过了一丝异样的神色。

　　索隆这时候也在审视羽夜，这时候的羽夜并没有刻意释放出什么气息，而只要羽夜不刻意释放气息，别人就完全感觉不到任何气势的存在。

　　索隆在羽夜身上，只能感觉到一种自然而然的尊贵气质，但是却没有什么羽夜很强大之类的感觉，于是不由得觉得一阵奇怪。

　　而另外一边，被吓到的乌索普，原本浑身发抖，但渐渐的也安静了下来，同样有些怪怪的看着羽夜。

　　这家伙……就是古伊娜的师父？！

　　而就在索隆和乌索普都是一脸怀疑的时候，罗宾也从远处走了过来。

　　索隆和乌索普认不出羽夜的身份，但罗宾却不可能认不出来！

　　只是看到羽夜侧影的一瞬间，罗宾心中就已经完全确定了羽夜的身份。

　　正是那位凭一己之力，毁灭原世界政府，彻底抹灭世界贵族天龙人，将丑恶的历史从这个世界上完全扫平，同时被无数人尊为神灵的……神之羽夜！

　　自从羽夜灭掉原世界政府之后，就再未出现过，成为了无数人敬畏的传说。

　　现在，羽夜突然出现在了空岛。

　　即便是以罗宾的性格，看到羽夜之后，也不由得身体微颤，一时间不知道该如何应对。

　　而就在这个时候，一个充满阳光的声音传了过来。

　　“罗宾！你也来了啊！”

　　只见路飞和娜美两人也刚刚来到这里，路飞正冲着罗宾露出了一个和悬赏令上一模一样的标准笑脸。

　　但是笑了一下之后，路飞却发现罗宾一点反应都没有，甚至身体还有些轻颤的望着前方。

　　于是，路飞不由得顺着罗宾的视线看了过去，顿时一眼就看到了身着宽松白袍，正安静站在那里的羽夜。

　　“这家伙……是谁啊？”


第一百二十三章 未被改写的剧情

　　听到了背后传来的，路飞和娜美等人疑惑的声音，罗宾深吸了一口气，让自己的内心稍稍平静了一下，同时开口道。

　　“他叫羽夜。”

　　“在这片大海上，被无数人尊为神一般的存在。”

　　很简单的两句话，从罗宾的口中说出，声音却微微有些颤抖，好似一滴水落入了平静的湖面，瞬间荡起千层涟漪。

　　路飞听到罗宾的话，却是歪着脑袋一副不解的样子，但是路飞身边的娜美，却陡然之间心头大震，整个人也忍不住蓦然一颤。

　　“羽夜？！他就是羽夜？！”

　　路飞这种脑子都是橡胶的家伙，听到羽夜的名字没有任何反应很正常，但是对于娜美来说，即便是她一直都在东海活动，但也对羽夜这个名字如雷贯耳！

　　神之羽夜！

　　以一己之力改变整个世界的格局！

　　一年多以前，覆灭前世界政府，导致二百多个国家出现了分歧，其中一百多建立了新世界政府，另外一部分有的独立，有的加入了革命军。

　　巨大的波浪席卷整个世界，别说是东海，就算是这世界的任何一个角落，几乎全都受到了影响。

　　除了路飞这种，完全对新闻不感兴趣的人以外，就算是索隆，都曾对羽夜的传说有所耳闻。

　　此时听到罗宾的话，所有人都不由得心头大震。

　　“娜美，刚刚那个名字有什么特别的吗？！”

　　路飞看到所有人都表情大变，唯独他自己不明所以，于是歪着脑袋看向一旁的那枚，奇怪的问道。

　　听到路飞的话，娜美并没有转头看向路飞，而是目光依旧盯在羽夜的身上，额头似乎有冷汗溢出，眸子中还带着一抹震惊之色。

　　这家伙，竟然就是……

　　“怎么说呢，如果说艾尼路所谓的神灵，是他自封的称号的话，那么羽夜就是被无数人公认为神灵的存在！”

　　娜美深吸了一口气之后，勉强压下了心中的震惊，缓缓开口。

　　“原来如此……”

　　路飞一副理解了的表情，但紧接着却又突然冒出来一句，“也就是说这家伙很厉害的意思吧。”

　　“噗！！”

　　听到路飞这句话，娜美瞬间一头黑线。

　　娜美原本还在不敢相信的看着羽夜的身影，她内心中还是觉得有些不可思议，羽夜这样传说中的存在，竟然能在这里碰到。

　　可是路飞冒出来这么一句话，娜美顿时按捺不住，砰的一巴掌打在了路飞的脑袋上，道：“不知道就不要乱说话！！”

　　不管眼前这个人究竟是不是传说中的那个羽夜，总之娜美心中有一个念头，那就是绝对不能得罪，路飞这样大大咧咧，毫无顾忌的说话，娜美当然有些抓狂。

　　羽夜站在那里没有动，但眼角的余光，却将到来的娜美罗宾以及路飞等人，都审视了一下。

　　和记忆里并没有什么太大的差别嘛。

　　羽夜忽然有些哑然失笑，原本觉得他灭掉了世界政府，改变了这么大的剧情，应该会导致草帽路飞这一伙人凑不到一起了。

　　可没想到，现在看来，还是和记忆中一模一样，罗宾依旧加入了草帽一伙，他们也依旧来到了空岛。

　　只是没想到，这么巧被自己碰到。

　　心中轻笑了一下之后，羽夜的目光却又落到了前方的远处，无尽海云的中间，那一片如深渊般的黑洞。

　　第二个雷迎被古伊娜一剑劈成了两半，但是之前第一个雷迎所造成的破坏，却已经无法抹灭了。

　　这是艾尼路用雷迎摧毁天使岛之后，所遗留下来的巨大空洞，这个空洞还在继续向着四周蔓延。

　　看样子，短时间内云层是无法填补这巨大的窟窿了。

　　“天使岛，也是很漂亮的地方……这么消失，实在是太可惜了。”遥遥望着那巨大的窟窿，羽夜背负双手，口中喃喃自语。

　　来到空岛的第一天，他还特地去天使岛逛了一圈，当然，在羽夜刻意隐藏气息的情况下，天使岛上的空岛人根本无法察觉到羽夜的存在，也包括用心网监视天使岛的艾尼路。

　　“是啊，如果早一点过来就好了，现在这样，真的很可惜呢。”

　　艾恩站在羽夜的一侧，俏脸上也同样露出了一抹可惜的神色，一开始她还没注意到天使岛已经消失了，在古伊娜斩杀艾尼路之后，她才发现，小脸上不由得露出一抹痛恨之色。

　　艾尼路这种破坏狂，真是死不足惜。

　　羽夜静静的看着变成一片云层空洞的原天使岛所在的位置，过了一会儿，突然摇了摇头，向前一步迈出。

　　羽夜之前没有动，娜美罗宾等人，也都没有动，都在盯着羽夜，而羽夜突然迈步，自然是让所有人心中都蓦然紧张了一下，不知道羽夜要干什么。

　　只有路飞还是一副傻乎乎的，一点反应都没有的样子站在那里。

　　嗖！！

　　几乎就在羽夜脚步落下的一瞬间，羽夜的身影便陡然一个闪烁，直接在场中凭空消失不见。

　　“消失了？！”

　　一直在盯着羽夜的索隆，瞳孔蓦然一缩，他竟然完全无法察觉到，羽夜是怎么消失的！

　　也就是说，单单这么一下，如果羽夜突然向他偷袭的话，他很可能根本就反应不过来！

　　原本还有些怀疑关于羽夜的传说是真是假的索隆，心中顿时一凛。

　　“啊咧，人呢？！”

　　路飞也是望着羽夜突然消失的位置，露出了一个愕然的表情，用力的眨了眨眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

　　羽夜的突然消失，让所有人都蓦然一惊，在场的娜美罗宾等人都不由得寻找起了羽夜。

　　“在那里！”

　　娜美第一个发现了羽夜，但是也不由得心中骇然，因为羽夜所处的位置，赫然已经到了极远处，那片天使岛被摧毁所留下来的空洞边缘。

　　这么远的距离，羽夜只是一瞬间，竟然就过去了！

　　简直如同瞬移一般。

　　“他想要做什么？”

　　发现了羽夜所在的地方之后，在场的人，脑海中又不由得都浮现出了这么一个疑问。

　　……

　　天空一万米，白白海。

　　在艾尼路施展雷迎，一招毁灭天使岛之后，接下来发生的事情就一直令所有空岛人都觉得目不暇接。

　　先是艾尼路弄出第二个雷迎想要毁灭圣地阿帕亚多，紧接着，是古伊娜出现，一剑斩破雷迎。

　　再然后，便是古伊娜冲上天空，轻描淡写的将强大到令所有人都近乎绝望的神艾尼路，硬生生的斩杀于天空。

　　所有空岛人几乎都一直是一脸呆滞的表情。

　　直到艾尼路坠落良久，才终于有人渐渐回过神来。

　　“艾尼路……死了吗？！”

　　“那个女孩是谁，竟然能打败艾尼路，难道她是真正的神灵派来使者，来拯救我们的吗？”

　　不少人脸上都露出了劫后余生的心悸之色。

　　在之前第二颗雷迎将要落下的最后一刻，很多人甚至都已经跪伏下来开始祈祷了，没想到真的就出现了一个人，阻挡了雷迎，击败了艾尼路。

　　再加上古伊娜所展露的，近乎非人类一般的恐怖力量，一时间让很多空岛人，都将古伊娜当做了神灵，或者是神灵派来的使者。

　　劫后余生，所有人内心中自然都是波澜起伏的。

　　艾尼路死了，自然是一件喜事，但是他们居住的天使岛，却已经被艾尼路的第一颗雷迎彻底毁灭，这又让所有人都高兴不起来。

　　一时间，所有人都不知道是喜还是悲。

　　这个时候，有不少人都在看向天使岛的方向，看向那片天使岛被摧毁之后，留下来的云海的黑色空洞。

　　“我们的天使岛……”

　　“已经彻底消失了吗？”

　　很多人摇了摇头，心中都在叹息。

　　可几乎就在这个时候，一个正在望着被摧毁的天使岛方向的人，陡然之间瞪大了眼睛，仿佛看到了什么近乎匪夷所思的事情。

　　紧接着，其他望着天使岛方向的人，脸上的表情也同样陡然凝固。

　　第一个，第二个，第三个……

　　很快，所有人的目光，都看向被摧毁了的天使岛的方向，所有人的表情，几乎都是一模一样的，就仿佛见到了如同梦幻般不可思议的场面，眼眸中全是震撼之色！

　　这一刻，不只是这些空岛人，就连草帽一伙的索隆，乌索普，娜美罗宾，甚至是路飞，都齐齐露出震撼之色。

　　“这……这是……”

　　“这是在做梦吗？”

　　“神的……力量吗……”


第一百二十四章 神迹

　　走在白白海的海面上，仿若身处云端幻境，在火影世界羽夜并不是没有上过云端，但是火影世界并没有天空一万米的白白海，以及白白海上的空岛。

　　空岛分为岛云和海云，岛屿和各种建筑都是由岛云构成的，而海云则和大海一样，具备水的特性，只不过更加轻盈。

　　羽夜凭空站立在白白海的海面上，云朵在羽夜的脚下不断的荡起涟漪，回荡间，落到前方那个天使岛消失留下的巨大窟窿后，便直接散落下去。

　　从这巨大窟窿往下看，并不能看到一万米之下的青海，因为在天空一万米的白白海下方，还有一层天空七千米的白海。

　　相隔三千米。

　　一步落到巨大窟窿边缘的羽夜，眼眸中仿若有万千画面在流转，他突然伸出了手，冲着那巨大的窟窿轻飘飘的一抚。

　　就是这轻描淡写的一抚，像是拂去尘埃一样，直接让那巨大的窟窿，陡然荡起了一阵波痕。

　　这波痕刹那间便笼罩了四面八方，将这巨大的窟窿完全覆盖，一股奇异的力量在这里骤然荡漾来开。

　　羽夜的手轻飘飘的一抚，就像是拨动了某一根无形的丝线，刹那间便触动了这片天地间最为神奇和禁忌的力量，时间。

　　嗡！！！

　　几乎就是下一个瞬间，令人无比震撼的，那正在不断扩大的黑色窟窿，陡然之间停止了扩张，而从这窟窿倾泻下去的白海海云，则是诡异的开始了倒流！

　　这赫然是覆盖整个天使岛的，超大范围的时间倒流！

　　如果是没有恢复巅峰的羽夜，根本做不到这一点，可是对现在的羽夜而言，做到这一点轻而易举。

　　在这个世界，羽夜比较喜欢的，就是空岛，鱼人岛以及香波地群岛，这三个岛屿的景色都如同梦幻仙境一般，都是羽夜想要带走的。

　　空岛很大，而且不止一个，羽夜倒不会全部带走，天使岛在羽夜看来，已经是一个很好的选择了，只是没想到，正巧被艾尼路给摧毁了。

　　这样的话，羽夜也不介意将它复原一下。

　　这对羽夜而言，就像是倒掉了一杯水，再重新装回来那么简单。

　　于是，在无数人震撼到不可思议的注视之下，被艾尼路摧毁的天使岛，在时间倒流的力量之下，好似某个画面倒放一般，最后彻底复原！

　　艾尼路的雷迎自然也同样被恢复，只是此时这颗巨大的雷球，被直接定格在了天使岛的正上方。

　　见状，羽夜停止了时间倒流，冲着那颗巨大的雷球轻飘飘的一挥手。

　　嗤！！

　　就好像是抹去了一块污渍一样，那巨大的雷球，就这么一瞬间消失的无影无踪！

　　如果说古伊娜是将雷迎斩成两半，然后让其崩溃破裂，那么羽夜就好像是处于另外一个层次之上，直接挥手抹灭。

　　更何况，在这短短瞬息之间，被完全毁灭的天使岛就凭空恢复原状，若说古伊娜的力量可以用强大来形容，那么羽夜所展露的力量，就已经无法用‘强大’这个词来定义了！

　　因为……这已经是近乎神迹一般的场面！

　　“如此大范围的时间倒流，这就是羽夜大人的力量，实在是只能仰望呢。”

　　艾恩跟随羽夜很久了，也是第一个回过神来的，即便是她，也不由得轻叹一声，眸子中带着无尽的尊敬和崇拜之意。

　　实际上，她的能力也能够将天使岛复原，但问题是，一次性恢复一座岛屿，如此巨大的范围，她根本做不到。

　　如果让她来复原天使岛，她需要用很长时间，一点一点来恢复。

　　“看来师父很喜欢这个岛呢。”

　　古伊娜遥遥望着那完全复原的天使岛，也不由得盈盈一笑。

　　除了古伊娜和艾恩两女，只是稍稍惊叹，内心中都觉得理所当然以外，其他人的反应可就没法做到她们这么镇定了。

　　乌索普差点将眼睛都瞪出来，下巴几乎都要摔到地上了，甚至都忍不住掰了一下自己的鼻子，看看他自己是不是在做梦。

　　路飞和娜美的表情也差不多，哪怕是曾经听说过羽夜的传说，但亲眼看到羽夜将一座毁灭的岛屿挥手间复原，娜美脸上的表情也是震撼无比。

　　唯有罗宾脸上还能保持镇定，但是一双眸子中流露出的目光，却无法掩饰她内心中的一丝震撼，忍不住下意识的喃喃自语。

　　“这就是，他的力量。”

　　“神灵吗？”

　　索隆不知何时，将放在剑柄上的手放了下来。

　　他对羽夜并没有什么敌意，只是听说羽夜是古伊娜的师父，而羽夜的样子又那么年轻，他心中未免有些不服气，但是现在的话……

　　索隆的目标是世界第一大剑豪，而不是逆天弑神，所以面对这种近乎神迹一般的场面，他保持沉默。

　　另外一边。

　　无论是那些山迪亚人，还是原本就世代生活在空岛上的空岛人，都是震撼的半天无法回过神来。

　　甚至，其中有大部分人，都是直接跪伏了下来，向着天使岛所在的方向，向着羽夜的身影跪拜。

　　一个人跪伏下去，自然就会有两个人，三个人。

　　很快，几乎所有空岛的居民，包括在艾尼路之前的空岛统治者，前任‘神’甘福尔，也同样如此。

　　空岛将最高统治者的地位冠以‘神’的称谓，这实际上就等于下方青海上，某个国家的国王，皇帝之类。

　　而羽夜所展露的力量，已经是毫无疑问的，真正的神迹！

　　那么羽夜，也毫无疑问，定然是神灵！

　　在这些经常向神灵祈祷的空岛人的眼里，羽夜就是下凡来拯救他们的神灵，面对羽夜除了感激之外，不是敬畏，而是虔诚。

　　面对神灵的虔诚。

　　将天使岛挥手复原的羽夜，对那些空岛人的跪拜并没有什么反应，反倒是用余光扫了一眼远处的草帽路飞一伙。

　　“他们还在这里，既然这样的话……那就稍微等等好了。”

　　羽夜似乎在考虑什么，然后似乎做出了决定一般，微微摇头。


第一百二十五章 打包

　　如果是很久以前，羽夜碰到路飞这一伙人，说不定会很感兴趣的聊上一会儿，现在的话，羽夜闲聊的性质不大。

　　在羽夜消失之后良久，那些跪伏的空岛人才纷纷站立起来，看着恢复如初的天使岛，眼眸中还带着深深的崇敬和虔诚之色。

　　接下来的时间，羽夜并没有再出现。

　　而艾恩和古伊娜两女，自然是被空岛人全部当做神灵的使者来供奉，艾恩还好，古伊娜倒是有点不适应。

　　数天之后，路飞一伙儿便离开了空岛。

　　而在路飞等人用章鱼热气球从空岛向着下方的青海而去的时候，在白白海某处的虚空中，羽夜的身影若隐若现的冲着这边扫了一眼。

　　“离开了吗？”

　　直至路飞一伙人终于落到了下方的青海上，羽夜才收回了目光，扫了一眼四周的景色。

　　羽夜准备将空岛打包带走，又不想把路飞这一伙人也打包了，又懒得将他们直接撵出去，所以就稍微等待了一下。

　　这等待的数天，对于掌握时间力量的羽夜而言，不过是一个弹指罢了，让自己所处的区域时间减速，或者让整个世界时间加速，都可以。

　　“那么接下来的话……”

　　羽夜的目光好似直接跨越了不知道多远的距离，不但将天使岛和圣地阿帕亚多放入眼中，更是越过了无尽白白海，看到了遥远处的其他空岛。

　　似乎在计算着什么，当羽夜的目光停止闪烁的时候，他的表情陡然变得郑重起来，突然伸手在虚空中轻轻的一托。

　　“神、天之御中！”

　　嗡！！！

　　连同天使岛和阿帕亚多，以及方圆近百里白白海所在的区域，整个区域的虚空都是陡然震颤了一瞬间。

　　所有在这片区域的生物，几乎都感觉到了异样，但是又说不出来是什么感觉，都有些奇怪的看了看四周。

　　发现四周好像没什么变化之后，不少人都将它当成了错觉。

　　唯独艾恩和古伊娜两女，在虚空震颤的一瞬间，同时惊醒。

　　羽夜将天使岛复原之后就没有再出现，古伊娜和艾恩也不知道该怎么去找羽夜，所以一直在等待羽夜的召唤。

　　只是一连等了好几天，都没有等到羽夜出现，而现在，这突然出现的虚空震颤，两女都是极为熟悉。

　　毫无疑问，这绝对是羽夜的力量！

　　“师父在做什么？！”

　　古伊娜有些困惑的看了看四周，她也没发现有什么奇怪的变化，而一旁的艾恩也同样一脸奇怪的表情。

　　就在两女有些惊疑不定的时候，两人的前方出现了一个虚幻的影子，然后瞬息之间凝实，这身影正是羽夜。

　　“羽夜大人。”

　　见到羽夜现身，艾恩眼眸中的惊疑收敛。

　　“走吧，可以离开这里了。”

　　羽夜也没有说自己做了什么，只是冲着两女微微一笑，然后向着旁边的虚空一挥衣袖，一个黑色的空间通道浮现而出。

　　看到这个空间通道，艾恩和古伊娜更加奇怪，但是两女当然不会质疑羽夜，直接跟着羽夜踏入了空间通道。

　　很快，两女便跟着羽夜出现在了空间通道的另外一边。

　　空间通道的另外一边，湛蓝的天空出现在头顶，脚下是一片遥远的云端，看起来好像是突然来到了超过了一万米，更高的地方。

　　但是，古伊娜和艾恩两女都不是普通人，惊愕了一下之后，就立刻反应了过来，这里并不是更高的地方，这里依旧是天空一万米的白白海！

　　下方那片遥远的云层，明显不是一万米的白白海，而是七千米的白海，而且这一片区域两女都有一种极为熟悉的感觉。

　　尽管环境变得不一样了，但是，两女几乎都有同样的感觉，这个地方……好像就是之前天使岛和圣地阿帕亚多所处的位置。

　　可是现在，本应该在这里的天使岛和圣地阿帕亚多消失了！

　　连同这里的一片白白海，整个都消失了！

　　再加上，两女是走过了羽夜弄出的空间通道，才来到这里，又联想到之前突然感觉到的空间震颤，两女几乎都是同时想到了什么，瞬间一脸呆滞。

　　难道说……

　　好像看穿了古伊娜和艾恩的想法，羽夜冲着两人笑了笑，道：“你们好像感觉到了，没错，这里就是之前你们所处的位置。”

　　“只不过，这里的空岛和白白海，被我收进我的世界里面去了。”

　　羽夜轻描淡写的说着，而古伊娜和艾恩两人，哪怕都见识过羽夜开辟一个空间的力量，也依旧是听的一愣一愣的。

　　一个岛屿连同一片海域，整个收走，也未免太过于匪夷所思了！

　　事实上，这便是羽夜刚刚施展的，神、天之御中的力量。

　　天之御中是将一个人或者一群人强行拉入属于自己的空间之中，而羽夜的力量已经超过了大筒木辉夜姬，他不只可以将人拉进自己的空间，甚至能将一座岛屿，一片海域也整个装进自己的空间里面。

　　羽夜之前想要将空岛、鱼人岛还有香波地群岛打包带走的想法，自然也就是源自于此。

　　好在内心中早已将羽夜放到了无所不能的神灵的位置上，尽管内心中觉得太过于匪夷所思，但古伊娜和艾恩还是很快适应了过来。

　　在羽夜的力量下悬浮在天空之中，艾恩看了看脚下的云端，然后冲着羽夜轻声问道：“羽夜大人，那我们接下来去哪？”

　　“去鱼人岛。”

　　羽夜的确没想到路飞一伙人还会出现在空岛，而且剧情好像没什么变化的样子，这样的话，说不定后面的剧情也不会出现什么变化，或许顶上战争也还会出现。

　　若真是这样，顶上战争倒是一个让古伊娜取得世界第一大剑豪最好的舞台，否则找个角落里面，没人知道的情况下去和鹰眼比剑，就算赢了，也不会被整个世界公认为世界第一大剑豪。

　　古伊娜的目标是世界第一大剑豪，让她的名字响彻这个世界的每一个角落，羽夜自然不介意帮她一下。

　　对于接下来前往鱼人岛，这是羽夜的意见，艾恩和古伊娜当然不会反对，于是便向下落去，穿过了云端，最后落到了海上。


第一百二十六章 再遇凯米

　　香波地群岛。

　　艾恩已经来过这里数次，但古伊娜还是第一次来到这里，不过醉心于剑道的她，对于奇异景色的震撼并不大，只是稍微觉得有些惊艳而已。

　　羽夜并没有再登上香波地群岛，而是准备直接进入鱼人岛，上一次去鱼人岛不知道具体位置，这一次知道具体位置的羽夜，就可以用空间能力直接到达了。

　　然而就在羽夜要带着艾恩和古伊娜直接前往鱼人岛的时候，无意间扫了一眼下方的大海，却不由得露出了一丝讶然之色。

　　“这还真是……有点凑巧。”

　　目光看到了不知道多么深的水下，正在发生的一件事情，羽夜不由得摇了摇头，哑然失笑。

　　艾恩和古伊娜注意到羽夜的表情，也不由得看向水下，但她们两个却什么都没看到。

　　“走吧。”

　　轻笑了一下的羽夜，脚下轻飘飘的一踏，便直接带着艾恩和古伊娜噗通一下落入水中。

　　落入水中之后，水被排开在数十丈之外。

　　艾恩有过一次经历已经习惯了，古伊娜只是稍微惊讶了一下，然后就恢复了淡定，这种小事相比起羽夜之前做过的事情来说，已经根本不值得惊讶了。

　　不同的是，这次下潜的速度很快，周围的场景几乎犹如幻灯片一般不断的闪烁着变换，片刻之间就下沉了不知道几千米。

　　而在此时海下约莫七千米的位置，一只身材妙曼的美人鱼，正被一只普通海王类追的到处乱窜。

　　这只普通海王类体型在海王类里面应该是最小的了，但就算是最小的，也比这只人鱼大的多，这只人鱼显然不够它一顿饭。

　　看起来，似乎是将这只人鱼当做点心了。

　　这只人鱼游动的速度固然是飞快，但是那海王类也同样不慢，而且张开恐怖的大口不断吞吸之下，掀动的海流也让那只可怜的人鱼有些难以对抗。

　　而几乎就在这只人鱼快要被一口吞掉的时候，就见到上方突然有一道白色的流光，好似流星坠落一般，刹那间一闪而过。

　　前一刻好像还在很远的上方，下一刻就已经直接来到了近侧，然后陡然之间停住。

　　咔嚓！！

　　就在那团流光停住的一刹那，一股冰寒之力陡然荡漾开来，周围的大海连同那只海王类，被刹那间冻结成冰。

　　唯独这只人鱼没有被冻结在冰层中，只是这时候的她还显得有些惊魂不定，显然是被吓到了。

　　落下来的那团流光，自然便是羽夜艾恩以及古伊娜了。

　　“啊咧，要不要这么巧啊。”看到这只人鱼的瞬间，艾恩的小脸上就不由得露出了一抹惊讶之色。

　　“艾……艾恩？！”

　　那只人鱼惊魂未定的喘息了一下之后，转头看了过来，一眼看到羽夜和艾恩，也同样呆了一下。

　　赫然正是上一次从某只海王类口中救下的人鱼凯米。

　　没想到，这一次居然又碰到她了，虽然没有被海王类吃下去，但是也快要吃下去了，这种巧合倒是让羽夜有些哭笑不得。

　　实际上这次并没有这么巧，只是羽夜刚好往海下看了一眼，然后就直接看到了凯米正在被海王类追逐，于是直接下到了海里。

　　说起来凯米的体验还真有意思，经常被吃，被吃了之后又会因为种种原因而得救，每次都不会被消化掉。

　　“你们怎么会在这里？是要去鱼人岛吗？”

　　凯米显得非常惊讶，完全没想到能这么巧的，在这里又碰到羽夜等人。

　　虽然距离上次见面已经过去很久了，但羽夜和艾恩在凯米心中留下的印象却深刻的不能再深刻，她当然无法忘掉。

　　“嗯呐。”

　　艾恩冲着凯米点了点头，微微一笑，她对凯米这只可爱的人鱼还是挺有好感的。

　　凯米也同样点了点头，一脸呆萌的表情，然后下一好像才反应过来一样，瞬间做出了一个夸张的表情。

　　“哎！！我好像应该行礼才对！”

　　羽夜在海面上做了什么事情，凯米并不知道，但是羽夜在鱼人岛被国王尼普顿宴请，而且后来又成了鱼人岛的保护伞，这种事情她当然是非常清楚的。

　　“……”

　　古伊娜在一旁看的一阵无语，起初觉得凯米这只人鱼被海王类追，差点被吃掉，挺可怜的，现在看着好像又呆萌的过分，有点神经质了。

　　连羽夜都是一阵无奈，好在习惯凯米的性格，再加上虽然她的思维有点一跳一跳的，让人跟不上，但终究还能归入‘可爱’的范畴之中。

　　“羽夜大人，需要我给您带路吗？”好像终于知道了该干什么的凯米，冲着羽夜乖巧的行礼，然后俏生生的开口。

　　羽夜莞尔一笑，随意的冲着她耸耸肩。

　　“好的。”

　　凯米嘻嘻一笑之后，便甩动着可爱的小尾巴，领着羽夜等人向着更深的水下潜去。

　　……

　　海底一万米之下。

　　这里是鱼人岛所在的地方，到达这里便已经不再是一片黑暗，而是能够看到光亮了。

　　鱼人岛的体积其实非常大，说是在海底一万米，实际上只是鱼人岛的上端处于一万米的位置。

　　而此时的鱼人岛附近，却正有一群鱼人，乘坐者大型的海兽群，仿若巡逻一般的在这里转来转去。

　　“发现人类了吗？”

　　“暂时没有。”

　　“看来今天没几个人类海盗能来到这里了，这倒是有点难以向霍迪老大交差了呢，不过我们这段时间也已经抓到了很多人类海盗加入我们新鱼人海贼团的麾下了。”

　　站在巨型海兽头顶的一名好似章鱼一般的鱼人，两只触手像人类一样叠放在胸前，昂头道：“只要保持这样，我们新鱼人海贼团，早晚可以统治这个世界！”

　　听到这几句话，周围的几名鱼人都是连连附和应声。

　　而就在这个时候，突然有一名鱼人眼前一亮，盯着一个方向，伸手一指之后喊道：“快看那边！”

　　“哦？又有人类海盗来了吗？”

　　领头的那名鱼人脸上顿时露出了一抹狞笑之色，冲着身下乘坐的巨型海兽喝令道：“快！过去截住他们！”


第一百二十七章 冲突

　　“那就是鱼人岛吗？”

　　古伊娜站在羽夜和艾恩的旁边，遥遥望着前方好似已经近在咫尺的一个巨大气泡，也不由得露出一丝惊艳之意。

　　鱼人岛的惊艳程度，有时候的确要在香波地群岛和空岛之上。

　　“没错。”

　　羽夜微微点了点头。

　　凯米也晃动着小尾巴游了过来，完成任务一样的开心道：“已经到了哦。”

　　鱼人岛之外的海水清晰而透彻，有无数游鱼在游动，其中有大有小，不乏极为巨大的海王类，但是相互之间却都是一种和平共处的状态。

　　羽夜没有直接前往鱼人岛，而是站在那里审视着四周的情况，琢磨一下是否将这片海域也直接收走。

　　鱼人岛终究和空岛不同，空岛的海云岛云是一种极为特殊的东西，羽夜虽说也能创造出来，但是不如直接打包带走。

　　如果是普通的海水，那似乎就没有必要了。

　　不过要将鱼人岛直接收走，放到他的世界里面去，总还是会吓到里面的人鱼居民的，最好还是先和尼普顿打个招呼。

　　这么想着，羽夜就准备直接进入鱼人岛。

　　可是，几乎就在羽夜要带着艾恩和古伊娜直接进入鱼人岛的时候，从一侧突然出现了一大群体型巨大的海兽，足足有数百米的巨大体型，在海水中游动过来。

　　如此一大群庞然大物突然包围过来，当然是把凯米吓得不轻，这只小人鱼下意识的向后退缩，正好一下子退到了羽夜周围的无水区域之中。

　　“别怕。”

　　艾恩轻轻的拍了拍她的肩膀，微微一笑后，一双眸子中略微闪过一丝冷意，看向那些包围过来的海兽。

　　而古伊娜的一只手已经按到了剑柄上，稍稍露出了一丝警惕之意，随时都能一剑挥出。

　　面对这么多巨大的海兽，尽管实力强大，但是见识不及艾恩的古伊娜，未免稍稍有点紧张和不自然。

　　倒是羽夜本人，面对这些海兽，不管是冷漠还是警惕的表情全都没有，有的只是一丝仿若居高临下般的淡然。

　　海兽将羽夜等人团团围住，然后便有奇怪的声音传来。

　　“老大！只有人，没有船！”

　　“他们的船是被海流给冲毁了么？有趣，没了船竟然还能到达鱼人岛，他们运气还真不错。”

　　海兽的头顶出现了几名模样凶恶的鱼人，正审视着羽夜一行人。

　　忽然有人发现了凯米，顿时有些惊讶地说道：“老大，还有一只人鱼！”

　　“哦？！”

　　领头的那名章鱼人也吃了一惊，一眼看到凯米之后，脸上顿时露出了一抹怒火。

　　“好啊！原来你们是想要偷偷抓捕人鱼的，专门贩卖奴隶人类团伙吗？！”

　　鱼人都比较凶残，尤其对于人类抓捕人鱼这种事情，更是完全深恶痛绝，尽管他们和人鱼的关系也并不怎么好，但终究属于同族。

　　领头的章鱼人一脸愤怒之色，道：“这样的话，那就不必囚禁起来了，直接将这些人类就地处决！”

　　“等等！我不是被他们抓到的！”

　　见到这些鱼人似乎误会了什么，凯米镇定下来之后，顿时有些惊慌的冲着那些鱼人开口：“你们快住手，他们是国王陛下的客人！”

　　然而，凯米有些惊慌的样子，却让这几名鱼人以为是受到了羽夜等人的胁迫，顿时一个个更加怒火中烧。

　　“放心，我们这就把你从这些人类手中救出来。”

　　其中一名鱼人低喝一声之后，直接从海兽上游了起来，手持一把三叉戟，在水中瞬间划过一道气浪，冲向羽夜等人。

　　凯米是人鱼，不需要空气，而这些人类如果失去了空气，在水中就会立刻被水压给压扁。

　　这只鱼人想的非常清楚，那就是瞬间戳破羽夜等人身边的这个巨大的镀膜泡泡，这样羽夜等人瞬间就会死掉，也就救下凯米了。

　　然而，当他的三叉戟刚刚划过一条弧线，刺入‘镀膜泡泡’的时候，却陡然间被一把剑从中间截住。

　　说是一把剑，实际上只不过是剑鞘。

　　古伊娜连剑都没有拔出来，只是随手探出了剑鞘，便直接挡住了这名鱼人的刺击。

　　这时候的古伊娜还不太清楚鱼人和人鱼的关系，她也不是什么杀戮狂，当然不会直接动手杀戮，所以只是将攻击挡了下来。

　　“不要误会，我们不是来抓捕人鱼的。”古伊娜挡住了那名鱼人的三叉戟之后，一脸认真的冲着他开口道。

　　古伊娜很淡定，但是这名鱼人却一惊非同小可。

　　“这个人类……有古怪！”

　　他是鱼人，本身腕力就是人类的十倍，在海水中能发挥出的力量更是远超过人类太多。

　　可是，他全力的一劈，却被面前这个女性人类，连剑都没有拔出来，就轻易的挡住了，甚至任凭他用力，都无法让自己的三叉戟寸进半分。

　　这一幕自然也落在其他鱼人的眼中，顿时让其他鱼人也各自露出了几分惊异之色。

　　“看来这几个人类也不是等闲之辈，怪不得没了船，还能活下来，而且抓到一只人鱼。”

　　“一起上！”

　　在领头的那名鱼人一声令下，顿时所有鱼人都一冲而出，挥动着各自的武器冲了上来。

　　羽夜自始至终连一丝出手的欲望都没有，只是淡然的站在那里，而古伊娜看着这一幕，则是眼眸中凌厉之色一闪而过，陡然拔出了剑。

　　嗤！！

　　古伊娜的剑一出鞘，顿时便有一道银色剑气，陡然划作一个弧圈。

　　这一道银色的弧圈，刚好划过了所有鱼人手中的武器，于是也就在这一瞬间，四周的海水，连同那些鱼人手中的武器，全部被一分为二。

　　“已经说过了，我们不是来抓人鱼的，还需要再说第三遍吗？”古伊娜一剑将所有鱼人的武器全部斩断，然后将剑收入剑鞘，一脸冷峻的开口。

　　全场一片寂静。

　　这些鱼人都被古伊娜的一剑给镇住了。

　　虽说这一剑只是将所有的武器都斩断了，并没有斩到他们身上，但是四周的海水陡然形成了一个弧圈，上下一分为二的场面，还是很震慑人心的。

　　更为重要的是，到了这个时候，这些鱼人们才震惊的发现，原来羽夜等人四周并没有什么镀膜泡泡！

　　古伊娜这样的一剑，别说是一个镀膜泡泡，就是十个镀膜泡泡，这时候都已经破裂了，而这个时候，羽夜等人四周的空气，却没有任何动静。

　　一开始他们都没看清楚，现在仔细定睛一看，哪有镀膜泡泡！

　　没有泡泡，竟然能强行让空气存在于海水之中，这就有些匪夷所思了，让这些鱼人全都一脸呆滞。


第一百二十八章 斩杀

　　“老大，这些人类有古怪。”

　　到了这个时候，大部分的鱼人都已经被震慑住，不敢再轻易发动攻击，全都转头看向为首的那名鱼人。

　　而为首的那名鱼人犹豫了一下之后，眼眸中陡然露出了一抹厉色，沉声喝道：“退后，让海兽吞了他们！”

　　到了这个时候，显然已经顾忌不到凯米这只人鱼了。

　　在这几名凶残的鱼人看来，牺牲掉凯米这只人鱼，来杀死这些人类，是完全值得的，为了杀死人类，甚至不惜牺牲同族生命，这才是这些鱼人的真面目。

　　在为首的那名鱼人一声令下，顿时所有的鱼人都迅速退后。

　　紧接着，将四周团团包围的那些巨型海兽，便一个个咆哮着冲了过来，各自张开了血盆大口，好似要将羽夜一行人直接一口吞下去。

　　“看来这些家伙，也并不是什么好人。”

　　古伊娜看着这一幕，一张俏脸终于彻底变得平静起来，一双眸子也古井无波，静若止水。

　　“让我来吧，可别把这里变成一片血海呢。”

　　艾恩抓住了古伊娜的手臂，轻声开口，然后另一只玉手轻飘飘的一挥，几团粉色的光晕便陡然向着四面八方飞射而出。

　　这些光晕在羽夜四周的空气范围内，没有任何变化，但是进入海水的一瞬间，便仿佛受到遏制一般，开始迅速的衰减。

　　不过，由于速度很快，所以最终还是在衰减到完全消失之前，进入了那些巨大海兽的身体。

　　嗡！！

　　所有的巨型海兽，全身都散发出了粉色的光晕，然后瞬息之间，便都凭空消失不见了！

　　“咦？原来这些家伙的年龄并不大，没想到直接消失了。”

　　艾恩倒是有点惊讶，她本来以为这些海兽都很古老，再加上有海水的限制，她将能力催动到最大，没想到直接将这些海兽给抹去了。

　　艾恩只是略微惊讶了一下，然后就恢复了平静，但是那些鱼人们，却都是瞬间瞪大了眼睛，一副近乎匪夷所思的表情。

　　“这是……怎么回事？！”

　　那么巨大的海兽群，居然在一瞬间直接凭空消失了，这是在开什么玩笑！

　　还是说，他们都在做梦？！

　　场中一时间陷入了诡异的寂静，这一次所有的鱼人都好似进入了石化状态，陷入了进退两难的境地，所有人都不知道该怎么办了。

　　羽夜自始至终都没有看这些鱼人一眼，倒是在这个时候，羽夜突然瞥了一眼远处的一个方向，露出一个略显嘲弄的表情。

　　“上次来鱼人岛时，倒是忘记你这个最能蹦跶的鱼人了……”

　　羽夜没有直接无视这些鱼人前往鱼人岛，就是因为一眼瞥到了远处正有另一伙鱼人在往这边赶过来。

　　为首的鱼人，在羽夜的记忆里还稍微有点印象。

　　好像是什么新鱼人海贼团的船长，霍迪琼斯，也是很多年以前，杀死白星母亲乙姬王妃的真凶。

　　在鱼人阿龙被路飞一伙打败之后，就组建了新鱼人海贼团，大肆抓捕强迫那些经过鱼人岛的普通人类海贼，扩张新鱼人海贼团的势力。

　　到了原著中，路飞等人到达鱼人岛的事情，甚至已经有了十万人的兵力。

　　当然，别说是十万人，就算是一百万人，在羽夜眼里也不过是一粒沙子和几粒沙子的区别而已。

　　鱼人岛的环境挺美，羽夜准备将它弄进自己的世界里面，但是这些喜欢搞事的鱼人，还是……送进地狱里面去吧。

　　终于，在场中寂静了片刻后，远处的一群鱼人的身影终于出现。

　　为首的正是霍迪琼斯。

　　“霍迪老大！”

　　被古伊娜和艾恩震慑住，一时间不知道该怎么办的那些鱼人，看到远处游过来的霍迪琼斯等人，顿时一个激灵，清醒了过来。

　　“您……您怎么来了？！”

　　“我怎么来了，区区一点小事你们都办不好，废物！”

　　霍迪琼斯对这几天抓到的人类奴隶数量非常的不满意，于是今天亲自过来视察一下，没想到隔着老远，却发现自己的手下正在和几名人类对峙。

　　这对于自认为鱼人强于一切，鱼人完全凌驾于人类之上的霍迪琼斯而言，简直就是莫大的耻辱。

　　“区区几个人类，你们竟然拿不下来？！”霍迪看都不看羽夜等人一眼，只是一脸愤怒的看向自己的那些手下。

　　“霍迪老大……这些家伙都不是普通人类啊！”那几名手下都是被霍迪吓得浑身发颤，忍不住颤声解释。

　　霍迪一听这话，怒火更大，正要爆发的时候，他身边的一名鱼人却突然戳了他一下，同时小声的开口道。

　　“霍迪老大……你看一下，那个人类好像是……”

　　这名鱼人的语气中，似乎带着一丝莫名的畏惧之意。

　　这个时候，霍迪才终于转过头来，看向羽夜等人，看到羽夜的瞬间，他顿时眯起了眼睛。

　　作为新鱼人海贼团的船长，妄图先征服鱼人岛，然后再征服世界的他，怎么可能认不出羽夜。

　　自从羽夜覆灭原世界政府，并打通伟大航路前半段与后半段之后，这片大海上的海贼势力顿时彻底爆发。

　　虽然这个时代的名字已经被称为神之时代，但说成是大海贼时代最鼎盛的时期也不为过。

　　一百多个国家新组建的世界政府，为了遏制海贼的势力，在羽夜所打通的红土大陆缺口处，布置了极强的兵力来进行防守，阻止海贼从前半段进入新世界。

　　他们不可能放任海贼全部涌入新世界。

　　不少强大的海贼都尝试硬闯，有的人闯过去了，有的人则没闯过。

　　也有一些弱小的海贼，不愿和新世界政府直接冲突，还是走海底一万米的鱼人岛这条路线。

　　而任何一个能够到达伟大航路前半段尽头的海贼，对羽夜的传说都是如雷贯耳了，来到鱼人岛被霍迪给镇压胁迫之后，自然会说出很多大海上的情报。

　　再加上，羽夜的名字又是鱼人岛的庇护者，让无数海贼无数奴隶贩子都不敢轻易侵入鱼人岛。

　　这样一来，霍迪对羽夜可是一点都不陌生。

　　但，认识归认识，霍迪对羽夜可是一点敬畏之心都没有，在他看来，什么神灵，不过是那些人类海贼，因为畏惧羽夜才什么说的。

　　而那些人类海贼，霍迪抓住了很多，在他看来也都不怎么样，那么这些人类海贼所畏惧的羽夜，估计也就一般般罢了。

　　就在这个时候，站在霍迪身边的鱼人犹豫了一下，忍不住小声开口问道：“霍迪老大，我们怎么办？”

　　“杀了他们。”

　　霍迪一脸平静地说道。

　　“啥？！”

　　旁边的几名鱼人都瞬间瞪大了眼睛，以为他们听错了。

　　“我说，杀了他们！有什么问题吗？！”霍迪琼斯一脸冰冷的看了一眼身边的那些鱼人们。

　　这些鱼人都被霍迪给吓到了，但是又的确没有霍迪那么无法无天，对羽夜的名号终究是有几分畏惧之心，于是都僵立在那里，不知所措。

　　见状，霍迪琼斯顿时大怒。

　　“你们这群家伙，竟然怕了一个人类吗？！”

　　“什么神灵，不过是一个稍微强大一点的人类罢了，要说神灵的话，我们鱼人才应该是凌驾于所有人类之上的神灵！”

　　霍迪琼斯一声怒喝，然后陡然间摸出一把诡异的药丸，狠狠的一口吞了下去。

　　看到这一幕，其他的鱼人顿时都被吓了一跳，全部噤若寒蝉。

　　“力量……源源不断的力量涌出来了……”

　　“跟我一起去杀掉那个人类，这样的话，鱼人岛就绝对没有人敢阻挡我了，到时候鱼人岛就是我的了，世界也是我的了！”

　　霍迪琼斯握紧了拳头，手臂之上青筋冒出，好似有恐怖的力量在涌动着，脸上则是露出了一抹兴奋和癫狂之色。

　　看着这一幕，其他的鱼人面面相觑之下，各自咽了口唾沫，然后一咬牙，全部跟在了霍迪身后。

　　望着冲过来的霍迪琼斯，以及一大群凶神恶煞的鱼人。

　　古伊娜一只手按在剑柄上，然后忽然转头看向羽夜，冲着羽夜轻声道：“师父，这些家伙，全部杀掉，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　羽夜淡淡的回应。

　　得到了羽夜的许可之后，古伊娜的俏脸上终于泛起了一丝寒霜，这些鱼人怎么嚣张，她都不会愤怒，但是辱及羽夜，就是她绝对无法容忍的。

　　胆敢侮辱羽夜的，不管是人类还是什么生物，都要被她的剑送入地狱！

　　嗤！！

　　下一个瞬间，古伊娜的剑骤然拔出，轻飘飘的一扫，一头秀发沿着相反的方向轻轻舞动，连接成一个美丽的圆。

　　然后，古伊娜轻轻的将剑收入剑鞘。

　　咔嚓！

　　这是剑收入剑鞘的声音，也是这片区域中最后一个声音，除此以外，一切声音都瞬间消失。

　　怒冲而来的霍迪琼斯，以及那些鱼人们，全部都定格在了海水中，如果说之前古伊娜的一剑，让海水分裂的话，那么这一次海水就是完全古井无波，仿若冰结。

　　所有鱼人的表情，都凝固在了这一瞬间。

　　一片寂静，再无声息。

　　鲜血突兀的出现，让四周的大海变成了鲜艳的血红。

　　仿佛只是一瞬间，又仿佛过去了无数纪元，一个淡淡的声音传来。

　　“走吧，去鱼人岛。”

　　这是羽夜的声音，声音传来的下一个瞬间，羽夜和艾恩等人的四周，空间便陡然一个虚幻，泛起一丝波澜，然后几人便在这海水中，凭空消失不见。


第一百二十九章 艾斯与黑胡子

　　伟大航路，巴拿罗岛。

　　这里是位于伟大航路前半段中路附近的一座岛屿，而在此时的岛屿上，正发生着一场惊天动地的大战。

　　轰！！

　　炽热的金色烈焰冲天而起，席卷四面八方，好似要将整座岛屿烧成灰烬。

　　呼！！

　　漆黑的滔天黑雾犹如帘幕一般，在天边张开，好似挡住了半边天，将一半的天空都染成了黑色。

　　“艾斯，你死在这里的话，太可惜了，加入我们吧。”

　　浑身上下黑色雾霭弥漫的黑胡子蒂奇，正遥遥看着另外一边，浑身散发着炽热火焰的火拳艾斯。

　　白胡子海贼团依旧遇到了暗暗果实，稍有不同的是，得到暗暗果实的人并不是四番队队长萨奇，而是二番队的一名普通队员。

　　但是，对黑胡子而言，为了暗暗果实，无论是队长还是普通人，他都是照杀不误，于是他依旧杀死了同伴，抢走了暗暗果实之后出逃。

　　除此以外，另外一点不同的是，不只是艾斯出来追寻黑胡子，一番队队长马尔科，三番队队长钻石乔兹，也在寻找黑胡子。

　　三人时而同行，时而分散。

　　这一次，正好是分散的时候，碰到了黑胡子，艾斯本来有机会联系马尔科和乔兹的，但如果他这么做了，他就不是火拳艾斯了。

　　所以，最终陷入的局面就是，他与黑胡子最后的对决。

　　“我不会让我的人生，在这里留下任何污点的。”

　　艾斯对黑胡子最后的招揽，没有任何一丝一毫的犹豫，一双眸子中燃烧着果决的烈焰。

　　见状，黑胡子也终于放弃了对艾斯的招揽，知道想要招揽艾斯已经是一件不可能的事情了。

　　“真是遗憾啊，艾斯，葬身在黑暗中吧！”

　　轰！！！

　　黑暗与烈焰，轰然碰撞在了一起。

　　……

　　神之时代，元年末。

　　火拳艾斯与黑胡子蒂奇于巴拿罗岛相遇，一战败北。

　　黑胡子蒂奇将艾斯送至海军本部，令海军高层一片震动。

　　……

　　“黑胡子蒂奇那混蛋，究竟想做什么？！”

　　海军元帅战国，那张稍显苍老的面容带着一丝头疼之色，狠狠的一巴掌拍在了桌子上。

　　“虽然他提出了以此换取王下七武海职位的条件，但他的真实目的应该不是这个，现在已经徒有虚名的王下七武海。”

　　参谋长鹤坐在那里，看着战国拍桌子，一脸平静之色，轻轻的端起一杯茶喝了一口。

　　王下七武海制度，是由战国提出，前世界政府实施的制度。

　　而自从羽夜覆灭前世界政府之后，这个制度实际上就已经名存实亡，尽管一百多个国家，在海军元帅战国的支持下，新建立了一个世界政府，但是新建立的世界政府的统治力，已经远远无法比得上前世界政府。

　　如果说之前，王下七武海还能给世界政府几分面子，那么现在的话，就是大路朝天各走一边。

　　现在的世界政府，只能全力以赴的镇压革命军越来越猛烈的攻势，根本无暇顾及海上，海上的事情已经完全由战国一人决定。

　　“三个选择。”

　　“第一，放掉艾斯，第二，秘密处决艾斯，第三，公开处决艾斯。”

　　参谋长鹤喝了口茶之后，将茶杯放下，站了起来，脸色也终于变得严肃起来，一脸郑重的开口。

　　放掉艾斯，等于是向白胡子示弱，暂时不招惹白胡子，这个几乎被战国直接给否决掉了。

　　秘密处决艾斯，这就是不与白胡子进行正面冲突。

　　艾斯一旦死了，白胡子就没有理由来攻打海军本部，毕竟导致艾斯死亡的人是黑胡子蒂奇，要找也该找黑胡子。

　　可即便如此，白胡子对海军也不可能一点敌意都没有，就算不正面战斗，最少也会报复性的拔除掉几个海军的据点。

　　至于第三点，公开处决，那就是要和白胡子彻底拉开了架势干一仗。

　　“该死！”

　　直接否决掉第一点的战国，握紧了拳头锤了一下桌面，然后眼眸中闪过了一抹厉色和果决。

　　“既然要做，那就做个彻底吧！”

　　“神之时代……应该说是最混乱的时代才对！这样下去，迟早整个世界都会沦陷，现在只有我们海军站出来，稳定这个时代的人心了！”

　　战国抬起了头，一脸刚毅果决之色。

　　“你决定了吗？”

　　听到战国的话，参谋长鹤也是一脸郑重之色，表情已经完全变得严肃了起来。

　　战国深吸了一口气，点头道：“不管要付出多大的代价，也必须要做了！”

　　“那么，传令下去……在海军本部，公开处决火拳艾斯！”

　　当战国一脸果决之色的说出了公开处刑艾斯的时间和地点之后，在门外突然传来了一声地板踩裂的声音。

　　门外站着一个人，他没有再推开门，而是直接转身离去，背影好似突然之间苍老了好几岁。

　　……

　　羽夜的世界。

　　这个世界是羽夜所构建的世界，并不是星球形态，而是一块大陆，面积大概有海贼王世界面积的五分之一大小。

　　这也是目前羽夜的力量，所能创造并承受的极限。

　　海域和陆地的面积差不多各占一半，陆地上没有什么生命，只有大量的植物和奇花异草。

　　在整个世界的最中央，是一片散发着奇异光泽的草地，只有这里是羽夜专门划出来的，只有他自己，或者得到他允许的人才能踏入。

　　天空中，安置着空岛，空岛的大小差不多能覆盖这个世界三分之一的天空，也是刚好不大不小。

　　说是不大不小，实际上已经很大了，至少所有空岛人，都没发现他们已经不在海贼王的世界了，下方也不再是海贼王世界的青海了。

　　除此以外，就是鱼人岛了。

　　鱼人岛被羽夜直接安置在了浅海的海滩上，没有放置到海底，如果是在海贼王世界，鱼人岛若是在海面上，那热闹就大了，但是在属于他的世界，就毫无任何问题。

　　“那么，差不多就这样安置了。”

　　羽夜此时正悬浮在天空中，像是看地图一样，看着下方世界的造型设计，古伊娜和艾恩两女则是站在旁边。

　　最初的震撼过后，就已经没什么惊讶的了。

　　说起来，这种站在神灵的角度，看着如何构建一个世界，感觉还真不是一般的奇妙。

　　若非羽夜，她们恐怕一辈子都体会不到这种感觉。

　　“没想到安置鱼人岛花费了这么长的时间……”艾恩在一旁伸了个懒腰，忍不住咂了咂嘴。

　　空岛可以毫无声息的直接拔过来，空岛人也一般不会去其他的空岛，但是鱼人岛是在海底，羽夜要将其放到浅海，这当然不一样。

　　说起来，羽夜这还真的算是抓捕人鱼，只不过他不是什么奴隶贩子，而是一次性将所有人鱼，整个鱼人岛都抓过来了而已。

　　尼普顿对此没有拒绝，当然他也没有什么拒绝的余地。

　　倒是白星这个人鱼公主，对于羽夜要将鱼人岛放置在浅海，是非常赞同的，相比起深海，她倒是挺喜欢浅海的。

　　“花费的时间长一点，但挺漂亮的不是么？”羽夜对于鱼人岛放置在浅海的效果也挺满意的。

　　除了一点，那就是本来有的泡泡都没了。

　　“泡泡的话……”

　　看着下方的世界，羽夜沉吟了起来。

　　泡泡什么的，羽夜倒是可以自己创造出一种专门制造泡泡的植物，甚至直接构建一条世界的规则。

　　但是这样的话，显然很麻烦，海贼王世界可是有现成的亚尔其曼红树，也就是香波地群岛，直接拿过来就可以了。

　　羽夜挺讨厌麻烦的。

　　所以从一开始，羽夜就已经决定了把香波地群岛的亚尔其曼红树，同样给搬进来，这也就是羽夜最后想做的事情了。

　　……

　　香波地群岛。

　　神之时代，纷乱的大海，依旧有着无数海贼驰骋。

　　尽管前半段和后半段被打通，但香波地群岛依旧是一处所有海贼都要汇聚过来的，和罗格镇相对应的，另一个起始之岛。

　　在这里，征服了伟大航路前半段的，悬赏金过亿的十一名超新星，此时正汇聚于此。

　　新时代的第一次浪潮，在无数次暗潮之后，终于将要迎来一次狞狰的爆发。


第一百三十章 大人物？

　　“基德老大，已经到了这里，咱们接下来是强闯神之海峡，还是走鱼人岛的海下通道？”

　　香波地群岛上，一处小餐馆内，基德海贼团的众人正汇聚于此，商讨着该如何进入新世界。

　　羽夜将原圣地玛丽乔亚夷平，同时打穿了整个红土大陆，最后留下的那个贯穿伟大航路前半段与后半段的海峡，就被人称为神之海峡。

　　神之海峡很大，纵然新世界政府陈列重兵把守，甚至海军也有部分兵力在镇压神之海峡，但是依旧有胆大的海贼会进行强闯。

　　往往闯到一半才会被发现，十艘船之中还是有几艘能够硬生生的闯过去的，毕竟神之海峡太大太大了。

　　“当然是走神之海峡。”

　　基德喝了口酒，将酒壶重重的在桌子上一顿，抹了一下嘴，嘿嘿一笑，目露异芒。

　　“发生了那么大的事情，海军定然要收缩全部实力，原本神之海峡就不是什么绝地，海军再撤兵之后，那就更是后花园了。”

　　“只是……还真想看看接下来这一战呢。”

　　基德说着，眼眸中的异芒渐渐变成了一抹令人心悸而恐惧的兴奋，一旁的海贼除了基拉毫无变化之外，其他海贼都不由得心惊胆颤。

　　“基德船长，您的意思是，白胡子会和海军本部一战？”

　　“谁知道呢？”

　　基德嘿然一笑，不做言语。

　　而就在这个时候，一个不怎么爽的声音传了过来。

　　“尤斯塔斯基德吗？你们也想闯神之海峡……”

　　顺着声音传来的方向看去，只见装束古怪的另一外一伙海贼，正盘踞在酒馆的另外一侧，赫然是打碟音阿普以及他的海贼团。

　　“你有什么问题吗？！”

　　基德脸色骤然一冷，直接就站了起来。

　　双方剑拔弩张，一场战斗赫然一触即发，对于这些刚刚征服了伟大航路前半段，到达香波地群岛的海贼新人来说，正好是天不怕地不怕的时候。

　　轰！！

　　酒馆内部瞬间暴乱，阿普的身影从酒馆中飞出，在半空中一个华丽翻身稳稳落地，紧接着基德也从酒馆中走出。

　　香波地群岛虽然已经不再是天龙人的后花园了，但是因为这里的地理位置极为重要，所以海军依旧在此陈兵把手。

　　尽管因为要面对白胡子，所以开始将防线收缩，但是这里和海军本部距离太近，海军瞬息之间就能到达，所以双方的船员都在劝说各自的船长不要在这里打架。

　　而就在基德和阿普僵持阶段。

　　另外一边，不知道从哪里冒出来的怪僧乌尔基，又和基德海贼团的战斗员基拉斗在了一起，紧接着又被海军的叛逃少将，现超新星之一的赤旗X德雷克截了下来。

　　“要闹就到新世界去闹，我想在座的各位没有一个愿意在神之海峡退缩，绕道鱼人岛的吧。”

　　德雷克一脸平静的看着战场，道：“先过了神之海峡那一关再说吧！”

　　“我戏正看在兴头上呢，德雷克当家的。”

　　又一个声音传来，特拉法尔加罗正坐在不远处的地方，饶有兴致的看着这边，脸上露出了一个微笑。

　　“神之海峡没那么难过……相比起来，我还是对神之海峡的形成更感兴趣，那个名叫羽夜的家伙，是否真的是神灵呢？”

　　……

　　另外一片街道上。

　　一行人装扮各异，有男有女，正在街道上行走着，但随着为首的人突然停住，所有人都停了下来。

　　这一行人，赫然正是草帽路飞一伙。

　　路飞停了下来，其他人自然也都停了下来，而让路飞停下来的原因，则是因为一份突然飘过，被他抓住的报纸。

　　“……”

　　看着这份报纸，路飞罕见的沉默。

　　索隆和山治等人，也都不由得看了过来，看到报纸内容后，都是瞳孔猛地一缩，神情陡然一紧。

　　“居然……”

　　“这下麻烦可就大了！”

　　这张报纸上，赫然是火拳艾斯，即将被公开处刑的消息！

　　哗啦！

　　路飞随手一扔，报纸便随着风哗啦一声飘走，飞向远处。

　　下一刻，路飞扔掉报纸的手，收了回来，轻轻的压了压自己头顶的草帽。

　　“路飞。”

　　“路飞！”

　　四周的人都齐齐看了过来，露出了担心紧张之类的神色。

　　“打扰到大家了，看来接下来需要立刻出发了……”路飞压着头顶的草帽，抬起了头，正准备继续开口，却被一个声音直接打断。

　　“不用说了，路飞。”

　　山治吸了口烟，将烟头随手扔在地上，淡淡地说道：“在这里的人，都明白你的意思。”

　　索隆嘿然一笑，毫无惧色，反倒是露出了一丝兴奋，乌索普有点害怕，但却被山治瞪了一眼，立刻装出了一副不害怕的样子。

　　“唉。”

　　娜美见状，也是无可奈何的叹了口气，捂了捂自己的额头。

　　想要改变路飞的想法是根本不可能的，何况这一次，也没有人想要回避，既然不回避，那自然就只有面对了。

　　……

　　另外一条街道上。

　　超新星之一的霍金斯，正在拿着一叠奇异的卡片，伫立在原地。

　　“看命相，今天要遇到一位大人物。”

　　突然之间，霍金斯抬起了头，眼眸中目光一闪，沉声开口，同时自己似乎也有些惊疑。

　　命相如此，那就是注定了的，但是……在香波地群岛，能遇到什么样的大人物呢。

　　海军……大将？！

　　不可能！

　　在这个时期，海军大将都已经在海军本部戒备了，不可能因为他们这些新人，而特地来一趟香波地群岛。

　　那会是谁呢？

　　不光是霍金斯，霍金斯身后跟着的那些船员们，听到霍金斯的话，也都纷纷面面相觑，各自露出了几分紧张之色。

　　霍金斯的算命几乎不会出错，既然说要遇到一位大人物，那就肯定会遇到一位大人物，这种情况下自然让所有人的心都提起来了，紧张的看着四周。

　　霍金斯没有抬头，只是看着面前的卡牌沉吟着。

　　就在霍金斯沉吟不定，准备给自己算算，看看今天有没有性命之忧和血光之灾的时候，他身后的船员，一些人突然之间一个激灵，陡然瞪大了眼睛，仿佛看到了什么近乎不可思议的事情。


第一百三十一章 清场

　　“霍……霍金斯船长！”

　　有人瞪大了眼睛，一副近乎难以置信的神色，忍不住颤声开口。

　　而这个时候，霍金斯才终于抬起头。

　　抬头看向前方的瞬间，霍金斯也同样是面色一变，瞳孔猛地一缩。

　　竟然是……这位？！

　　只见，在霍金斯前方，整条街道的中央位置，一个人一袭白衣，正缓缓的走过来。

　　并不是向着霍金斯等人走过来，而是好似随意漫步一样，根本就没有去看霍金斯等人。

　　这个人影，在人群中毫不起眼。

　　甚至，香波地群岛那些来往的人群，都是与其擦肩而过没有在意，但是，对于霍金斯这样，准备通过神之海峡，前往伟大航路后半段新世界的人，怎么可能不在意，怎么可能认不出来！

　　在伟大航路上，早已如雷贯耳的称号与名字。

　　覆灭世界政府，神之海峡的制造者……神之羽夜！

　　哪怕再怎么想，霍金斯都无法想到，他竟然能在这里碰到羽夜，所谓的大人物竟然会是羽夜！

　　这可是比在大街上，见到白胡子甚至海军大将，更让人觉得近乎匪夷所思的事情！

　　这一刻，所有认出羽夜的海贼，几乎都是瞪大了眼睛，浑身都在轻颤。

　　尽管羽夜没有露出什么强大的气息，也没有展露什么压迫，但就是那个飘然自若的身影，落在这些海贼眼中，和他们所得到的情报资料里面的那个人重叠的时候，就给予了所有人极大的压力！

　　“霍……霍金斯船……”

　　“嗯。”

　　有人颤声冲着霍金斯开口，却被霍金斯伸手打断。

　　“应该不是冲着我们来的……只是，命相已经完全紊乱，这还是第一次碰到这样的情况。”

　　到了此时此刻，即便霍金斯都有些无法淡定了，因为他所看到的命相，赫然已经是一片混乱。

　　仿佛涉及到羽夜之后，命运就被扭曲折叠崩断，再也无法窥探！

　　遥遥望着羽夜，霍金斯的额头不由得溢出了一丝冷汗。

　　神灵的命运……不可窥探吗？！

　　另外一边。

　　羽夜并没有在意霍金斯等人，他也根本不是冲着霍金斯这些海贼来的，这时候的羽夜，走了几步之后，忽然停了下来，脸上稍微闪过了一抹奇怪之色。

　　“还真的不在这里了……冥王雷利。”

　　原本来到香波地，羽夜还是下意识的寻找了一下冥王雷利的踪迹，结果哪怕是他目光穿透了所有建筑，扫视了整座岛屿，也没有发现冥王雷利。

　　似乎，冥王雷利已经不在香波地群岛了。

　　除此以外，羽夜也看到了那张艾斯被公开处刑的报纸，心中了然。

　　看来有些地方，因为他而被改变，有一些则没有被改变，这样一来的话，倒也正好省的麻烦。

　　羽夜本来就不是专门为了找冥王雷利的，他的目的，是这座香波地群岛。

　　“那么接下来……先清场吧。”

　　羽夜随意的扫了一眼四周，这时候才终于看了霍金斯等人一眼，但只是随意的扫过，甚至都没有刻意停留。

　　就是这么淡淡的一扫，便让霍金斯陡然如坠冰窖，整个人好似瞬间被冻僵一般，额头刹那间大汗淋漓。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　这不是气势，也不是气息，而是另外一种，直接作用于心灵之上的恐怖压力，就是那淡淡的目光一扫，就让他体会到了仿佛进入森罗地狱般的感觉！

　　霍金斯都如此，霍金斯身后的那些普通海贼就更是如此，所有人都瞬间大汗淋漓，甚至有人身体一软，忍不住直接跪伏了下来。

　　原本还有些人一脸的不相信，不相信真的能遇到羽夜，觉得可能只是碰到了一个模样相似的，现在看来……应该就是本人了！

　　在霍金斯等人的注视下，远处的羽夜，淡淡的说完了先清场这句话之后，就忽然之间抬起了脚。

　　然后，轻飘飘的一落。

　　嗡！！

　　当羽夜的脚轻飘飘踏落的一瞬间，羽夜脚下的大地并没有崩碎开来，但是整个岛屿却仿佛陡然间活了一样，地面突兀的向上一跳。

　　咕咚！！

　　就仿佛是香波地群岛，突然变成了几颗在跳动的心脏，一震之下，几乎所有人，都被直接弹了起来。

　　“发生了什么事？！”

　　这一下，除了霍金斯等人之外，其他所有在香波地群岛上的人，几乎全都是一脸震惊的神色，看着脚下。

　　突然间都被地面给弹飞了，这简直就是匪夷所思。

　　地面……竟然活了？！

　　咕咚！！

　　几乎就在这些人一脸惊愕，有些摸不着头脑的时候，第二下震动又紧随而来。

　　香波地群岛，就好似突然变成了几颗不断跳动的心脏，一震一颤之下，让所有人，包括那些超新星海贼们，都无法维持身形，被向着岛外震去！

　　咕咚！！！

　　第一下震颤很轻，只是将大部分人弹了起来，第二下就直接将所有人都给弹了起来，至于第三下，则是将一大部分人给直接弹出了香波地群岛，噗通噗通的落入了大海之中。

　　这一刻，所有人被弹入大海的人，都是一脸懵逼的状态，愣愣的看着前方的香波地群岛。

　　“该死！”

　　“这是什么情况？！”

　　“是谁的能力吗？”

　　岛屿上，草帽路飞、基德、特拉法尔加罗等一众超新星们以及一些实力比较强大的存在，勉强没有被弹出岛屿，但也都显得极为狼狈。

　　就在这个时候，第四下震颤再次到来。

　　这一次，大地直接荡起了无形的波痕，瞬间将岛屿上的所有建筑都直接摧毁，这片香波地群岛瞬间彻底恢复了本来面貌。

　　七十九颗亚尔其曼红树。

　　“哇啊！！”

　　包括路飞等人在内，所有人都被震出了岛屿，飞在半空中的时候，看着下方的岛屿的情况，所有建筑陡然被震散震灭，都不由得惊呼出声。

　　有些人，如乌索普乔巴之类，更是各自怪叫一声，露出仿佛见了鬼一样的表情。

　　噗通！噗通！！

　　在这岛屿的第四次震荡之下，再无人能够抵挡，所有人都如同下饺子一般，七零八落的被扔出了香波地群岛，落向大海。


第一百三十二章 消失

　　羽夜只是将这些人从香波地群岛上震出去，没有刻意抹杀他们的想法，所以大部分人都没有受伤。

　　这些飞在半空中的能力者们，自然不会让自己轻易的就掉进海里。

　　嗖！嗖！！

　　路飞在半空中看到了自己的船，于是陡然伸长了手臂，将索隆等人全部卷住，然后拉住了船的轨杆，弹回了船上，侥幸没有落入海中。

　　其他超新星们和他们的海贼团就没有这么幸运了。

　　虽然也都是各显神通，但是能够回到船上的寥寥无几，大部分都噗通一下掉入了海里，甚至有船长都直接掉进了海水中。

　　没有掉进海水里面的，和不是能力者，不惧怕海水的人，分别站在船上和飘在海面上，都是一脸惊骇的表情，看着香波地群岛。

　　究竟发生了什么事情？！

　　不少人相互对视，都能看到对方眼眸中的难以置信。

　　而就在下一个瞬间，所有人都看到了他们永生难忘的事情。

　　咕咚！！

　　这是第五下震颤。

　　这一次震颤，没有再从岛上震飞出任何东西，但，却让整座香波地群岛四周的空间，陡然出现了诡异的扭曲！

　　“空间扭曲吗？！”

　　特拉法尔加罗一脸震惊之色，他依靠手术果实的力量，和路飞一伙一样，毫发无损的回到了自己的船上，也把所有船员都救到了船上。

　　手术果实的能力，就带有空间的特性，但是眼前这种近乎匪夷所思的，一整座岛屿范围的空间扭曲，这就让罗一脸的不可思议。

　　他下意识的施展了一下手术果实的能力。

　　果然完全无效！

　　除了罗之外，其他的一些超新星，如霍金斯，尤斯塔斯基德等人，虽然不会空间类能力，但也都是脊背发凉的看着眼前的一幕。

　　在所有人的目光注视下，整个香波地群岛范围的空间，都出现了扭曲。

　　就好像是原本正常的一面镜子，突然变成了哈哈镜，整个香波地群岛，赫然出现了折叠和扭曲！

　　最后，在无数人震撼的注视下，香波地群岛不断的扭曲收缩，最后化作了一个光点，然后彻底消失不见！

　　偌大的一片群岛，就这么凭空消失了！！

　　如果不是就发生在眼前，没有人会相信这种匪夷所思的事情，但它就这么切实的发生了！

　　很多人都在怀疑自己是不是在做梦，心神都是一片空白。

　　“快……快看，那是……”

　　就在这个时候，不知道是谁突然回过神来，陡然间颤声开口，让所有人从震撼失神中被惊醒，齐齐抬头看向空中。

　　此时的空中，羽夜正静静的悬浮在那里，随着香波地群岛的凭空消失，他也轻飘飘的收回了自己虚抓的手掌。

　　将香波地群岛整个送进了自己的世界中之后，羽夜淡淡的扫了一眼那些被震飞出香波地群岛的人，目光在草帽路飞一伙的身上稍微停留了一瞬间，然后就一脸平淡的一步迈出，凭空消失不见。

　　从香波地群岛开始震颤，到香波地群岛凭空消失，几乎就是瞬息之间的事情。

　　而从香波地群岛消失，到羽夜再消失，时间更加短暂。

　　可就是这短暂的时间，却让所有人都几乎集体失声，让无数人面色呆滞，一脸的不可思议。

　　良久，才终于有人缓缓复苏。

　　“那……就是神之羽夜吗？”

　　一向无法无天的尤斯塔斯基德，这时候也突然不知道该说什么了，只觉得口中干涩，脊背有些发凉。

　　另外一边，赤旗X德雷克惊出一身冷汗。

　　“香波地群岛，被他摧毁了？”

　　“不，看起来更像是……被收走了。”

　　手术果实能力者，特拉法尔加罗，突然沉声开口，话语之中带着一丝到现在都有些不敢相信的态度。

　　摧毁一座岛屿不难，但是将一座岛屿直接像玩具一样收走，这种力量……也未免太过于匪夷所思了！

　　这就是……神灵吗？！

　　哪怕见识过羽夜凭空复原一座被摧毁的岛屿的草帽路飞一伙，看到这一幕，也根本无法掩饰各自的震撼。

　　这是完全不在一个等级上的力量。

　　……

　　顶上战争前夕。

　　伟大航路前半段尽头的香波地群岛，在羽夜的力量下，凭空消失。

　　这片群岛，究竟是被羽夜摧毁了，还是怎么了，无人知晓，最终成为了一个历史上的谜团。

　　……

　　路飞一伙原本就要离开香波地群岛，所以香波地群岛的消失并没有让他们驻足多久，很快就都重振旗鼓，根据情报冲向推进城。

　　可是，推进城的防守力量何等强大。

　　拥有毒毒果实的署长麦哲伦，实力足以媲美海军大将，甚至某些方面更胜一筹，原著中曾经全灭过黑胡子海贼团。

　　若非雨之希留叛变，加入了黑胡子海贼团的话，或许黑胡子海贼团就已经直接灭亡了。

　　原著中，路飞大闹推进城，也是由于女帝汉库克的原因，偷偷溜进去，从里面引起了混乱，而想要从外面进攻，难度何止大了十倍？

　　在这种不对等的差距之下，即便拥有主角光环，或者说是超强气运的路飞一伙，还是没能攻破推进城，将艾斯直接救出来。

　　不过虽然没救出艾斯，但也没有把自己陷进去。

　　没能在推进城救出艾斯的路飞一伙，目标转向海军本部。

　　而这个时候的海军本部，已经完成了针对白胡子的全部布置。

　　原世界政府覆灭之后，新世界政府对世界的统治力大大下降，王下七武海制度本已经名存实亡，新世界政府也只是象征性的征召了一下王下七武海。

　　可是令人没想到的是，这些无法无天，目空一切的王下七武海们，竟然不是一个都没来，而是来了一部分。

　　这可就令世界政府和海军本部都非常意外了。

　　本来都没抱有能召唤来的打算，为什么这些家伙会来，新世界政府的高层完全搞不清楚，接待他们的元帅战国也搞不懂。

　　但唯一可以确定的一点，只要来了，哪怕就在旁边站着，都算是一种威慑，都能对这场即将爆发的战争起到一定作用。

　　此时此刻，海军本部。

　　处刑台已经在广场上布置完毕，海军三大将也已经入座，而在军队最前列的，则是王下七武海们。

　　同原著不同，王下七武海，总共只来了四个人。

　　月光莫利亚，鹰眼米霍克，多弗朗明哥，女帝汉库克。

　　因为原世界政府被羽夜覆灭的原因，暴君熊这个革命军在世界政府的卧底，也就没有了意义，自然不会再听令于新世界政府，也不会再做什么交易了。

　　除此之外，月光莫利亚险些被路飞一伙打爆，新世界政府救下了莫利亚，并且用手段控制住了他，使得他参与进来。


第一百三十三章 顶上战争

　　鹰眼无人知道目的，或许只是对白胡子感兴趣。

　　羽夜原本抢走了白胡子世界最强的称号，但那是用来称呼最强人类的，而不是用来形容羽夜这样，已经完全身处另一个境界的存在。

　　所以，如今的世界最强，这个称号虽然已经没人会再提起，但还是默认为是白胡子。

　　多弗朗明哥纯粹就是闲来无事，他因为小时候的事情，对圣地的天龙人痛恨无比，圣地的天龙人被羽夜给灭了，在多弗朗明哥心中，还是痛快更多一点。

　　这次来海军本部，纯粹就是来玩的态度。

　　至于女帝汉库克，这个就彻底没有人知道她为什么会来了，自从天龙人被全灭之后，就没有人能够懂她这个海贼女帝的心思了。

　　而这个时候。

　　没有任何人能够觉察到，哪怕是海军英雄卡普，元帅战国这些人，也不知道，就在后方那座海军本部最壮观的城堡最上方的屋顶，有三个人正静静的站在那里。

　　三个人就这么站在那里，却又仿佛身处另一个空间，无论是肉眼还是见闻色霸气都无法感知到三人的存在。

　　也没人知道三人是什么时候来的，仿佛刚刚来，又仿佛早就已经来了，等了很久了。

　　这三个人，自然正是羽夜以及古伊娜，艾恩。

　　“海军本部，还真是熟悉的感觉呢。”艾恩望着下方陈兵列阵的海军们，一双美眸中带着一丝异样又复杂的神色。

　　“那个……就是世界第一大剑豪，鹰眼米霍克！”

　　古伊娜遥遥望着海军阵列最前方，背负无上大快刀之黑刀夜的一个身影，眼眸中似有一抹凌然之色一闪而过。

　　嗯？

　　站在海军阵列前方的鹰眼，若有所觉的回头看了一眼，就好似是剑士天生的感知一般。

　　但是，他却没能看到羽夜和古伊娜三人的存在，扫了一眼后方没发现什么之后，就又回过了头，心下稍稍有些奇怪，但也没放在心上，以为是个错觉。

　　而实际上，就在鹰眼回头的一刹那，盯着他的古伊娜，就已经和他对视了一眼，只不过古伊娜能看到他，他看不到古伊娜。

　　好凌厉的眼神。

　　这是古伊娜心中的感觉，她当然不会被鹰眼一个目光吓住，只是鹰眼随意的一个回头，目光简单的一扫，就给人一种锋芒毕露的凌厉之感，那么其本人的剑术有多么高超，想来也能揣度一二了。

　　但即便如此，古伊娜内心依旧信心十足，因为……她的师父是羽夜！

　　古伊娜的纤纤素手轻轻的虚按着自己的剑，目光渐渐静若止水。

　　她在调整自己的状态。

　　羽夜自始至终面带一丝若有若无的微笑，饶有兴致的看着下方的场景，同时目光也偶尔会看一看身边的古伊娜。

　　这时候的古伊娜，对上鹰眼究竟胜负如何，连羽夜都无法完全确定，若是古伊娜能跟着他再学几年剑，那定然能胜过鹰眼，但是现在的他已经完成了想要做的所有事情，准备离开这个世界了。

　　“顶上战争……我改变了那么大的剧情，没想到该出现的还是会出现，嘿。”羽夜望着下方，嘴角稍稍扬起了一丝弧度。

　　……

　　鹰眼静静的站在那里。

　　没有人能看得出他在想什么，或者说，几乎没有多少人敢和他对视，哪怕是一等一的高手，看到鹰眼一双眸子，也会心惊胆颤。

　　鹰眼的目光始终静如止水，只是在白胡子终于现身，目光落在白胡子身上的时候，稍微停顿了一下，闪过了一丝光芒。

　　白胡子其实非常清楚。

　　以他目前的状况，再加上阵营的对比，面对整个海军本部，胜算实在是太低太低了。

　　但，他还是来了，而且毫不犹豫。

　　因为，他是白胡子！

　　“库拉拉拉！”

　　面对海军本部如此强大的兵力布置，白胡子脸上却没有任何的惧意，身上只有一种冲天的豪气。

　　人老，心不老。

　　王者之心，不染尘埃。

　　伴随着白胡子的大笑，无形之中便似有一种王者气势席卷而来，让很多人都不由得觉得心悸。

　　这并不是霸王色霸气，这只是单纯的气势。

　　霸王色霸气可以单独针对几个人释放，也可以让某几个人不受霸王色霸气的影响，但是却无法做到，泾渭分明的让所有白胡子海贼团的海贼不受到影响，而让所有海军都受到影响，在这种情况下霸王色霸气无法动用，一动用就只能无差别攻击。

　　所以，白胡子用以拉开这场战争序幕的，不是霸王色霸气，而是……震震果实的能力。

　　海震！

　　震荡之力作用在海水上，将海水向着两侧震击，那么海水被击退之后，便会转而化作滔天海啸！

　　哗啦啦！！

　　几乎就在白胡子释放海震之后的片刻，整个海军本部便出现了强烈地鸣和轰动。

　　所有人抬头看去，就见到两张仿佛是帘幕一般，垂挂在天边两侧的滔天海啸，将海军本部夹在了中间，轰然而至！

　　面对这恐怖的力量，王下七武海以及一些海军中将们还能面不改色，其余人都是面色陡然大变。

　　不少人，甚至直接露出了惊骇之色。

　　眼看着，这滔天的海浪就要席卷而下，将整个海军本部淹没的时候，一道身影陡然一闪而出，来到了海军本部的正上方，两张海浪帘幕的中间。

　　“冰河……时代！”

　　咔嚓！！

　　巨大的海浪瞬间被冻结成冰。

　　面对白胡子的攻击，出手应招的毫无疑问，正是海军大将青雉。

　　“青雉……你这小鬼……”白胡子抬头看向青雉。

　　当初，卡普纵横大海，和白胡子罗杰交锋的时候，青雉的确只是个跟班，在白胡子眼里也的确是小鬼。

　　只不过多少年后，如今的青雉已然成为了海军大将。

　　“两棘矛！”

　　青雉内心之中深吸了一口气，眼眸中闪过一丝光芒，冲着白胡子蓦然伸出手，一瞬间，身前便凝结了数根两棘矛，陡然向着白胡子射去。

　　面对青雉的攻击，白胡子微微侧身，骤然一拳挥出。


第一百三十四章 古伊娜与鹰眼

　　咔嚓！！

　　飞在半空中的冰刺，还没有到达白胡子面前，便被直接震的崩断开来，甚至震荡之力直接蔓延而去，连同青雉本人也笼罩在其中。

　　“阿拉拉！”

　　青雉的身体陡然出现了裂痕，不过裂痕部位却没有鲜血溢出，而是化为了冰，紧接着青雉整个人都被震成了一团碎冰，落向下方的大海。

　　最初的羽夜，力量学习的方向便是白胡子，无论面对任何攻击，都是一拳之下全部震碎！

　　尽管羽夜如今的力量早已超越了白胡子，但白胡子震震果实能力的强大，依旧是毋庸置疑的！

　　攻防一体，一拳无敌！

　　咔嚓！！

　　青雉落入大海后，瞬间重组身体并直接冻结了整个港湾。

　　至此，海军本部VS白胡子海贼团的顶上战争，终于彻底开始！

　　无数白胡子海贼团的海贼们，从船上跳到了冰层之上，怒吼着向海军们冲了过去。

　　而海军则是在各种炮火掩护之下，迎上了白胡子海贼团的海贼们。

　　一时间，喊杀之声震天作响。

　　而就在这个时候，一直作壁上观的四名王下七武海其中的一位，突然上前一步，这个细微的动作，便已经引起了很多人的瞩目。

　　赫然正是世界第一大剑豪，鹰眼米霍克！

　　“这可真难得啊。”

　　黄猿看着鹰眼的动作，语气虽然一如既往的猥琐，但却也透露出一丝惊讶之意。

　　孤身一人，没有任何势力，便稳坐七武海之一的世界第一大剑豪鹰眼，屹立在所有剑士顶点的存在，其实力决然是毋庸置疑的。

　　至于当初羽夜曾和鹰眼战过平手的事情，早就已经随着羽夜成为传说，而被无数人直接忽略。

　　羽夜和任何一个大海上的强者都没法进行对比衡量，所以自然也就没人去以羽夜来衡量谁。

　　鹰眼依旧是鹰眼，除了羽夜之外，再无一人在剑道方面能够凌驾于他之上，在这片大海上，剑术的绝巅也就意味着大海的巅峰。

　　这个称号，是索隆的终极目标，也是古伊娜的目标。

　　“怎么，你要出手了吗？”

　　多弗朗明哥也投过来一丝异色。

　　“只是去试一试，眼前那个男人，和我们之间真正的距离，看似……很近了。”鹰眼盯着白胡子，微微眯起了眼睛。

　　对鹰眼来说，他早已屹立在剑士的顶点，剑道一途前方已然没有敌人，能够凌驾于他之上的人寥寥无几，白胡子便是其中之一。

　　当然，现在的白胡子已经老了，具体还有多少实力，鹰眼也不清楚，所以，他准备试探一下。

　　于是，鹰眼轻轻的拔出了黑刀。

　　黑刀夜的表面，在阳光的映射之下，散发出若黑玛瑙一般的光泽，还没有落下，便好似有了一种，能够斩破一切的锋芒！

　　鹰眼的目光完全在盯着白胡子一人，心若止水，没有一丝一毫的分心，然后陡然之间，抬起黑刀，一剑斩落！

　　嗤！！！

　　刹那间，一股青色的剑气便骤然落下，好似一条势不可挡的苍龙，所到之处冰层直接一分为二，这剑气笔直的向着白胡子劈砍而去，好似要将白胡子连人带船一同劈成两半。

　　白胡子面对这一道剑气，并没有动容，也没有动，只是静静的站在那里看着，而在一旁，白胡子海贼团三番队队长，钻石乔兹，在鹰眼举剑的时候，就已经做好了准备。

　　这才刚刚开战，自然不可能随便就让人攻击到白胡子，海军一方三大将都才只出动了一个，若是这样就已经需要白胡子上场，那这场战争也就不用打了。

　　乔兹的一双眼睛肃然的盯着那一道袭来的剑气，然后骤然一跃而出，来到了白胡子站立的莫比迪克号的正前方，双手探出，便准备接住这一道剑气。

　　可是，几乎就在这一瞬间。

　　嗖！！！

　　一道比乔兹更快的身影，后发先至，竟然反冲到了乔兹的前面，迎上了那一道剑气。

　　这一下，几乎所有看着鹰眼发动斩击的人，都是瞳孔一缩，心中一阵惊愕。

　　没有任何人，能够发现这道身影是怎么出现的，就仿佛是凭空冒出来，从天而降一般，而且还要抢在钻石乔兹面前去接鹰眼的剑气，着实令人费解。

　　看这个人影比钻石乔兹还要快的速度，应该不是什么弱者。

　　连青雉黄猿等人都是一阵惊异，钻石乔兹自然是更加愕然，甚至一时间都没反应过来，况且就算反应过来，这时候的他也已经来不及再冲上前了。

　　叮！！！

　　一道清脆的剑鸣之音，响彻在顶上战争的战场上。

　　鹰眼试探白胡子的剑气，在触碰到那一道突然出现的身影时，就如同一根木头碰到了一个砂轮，竟然被硬生生的切成了两半！

　　被一分为二的两道稍小的剑气，依旧如实质一般，没有崩散，而是向着两侧一闪而过，将后方的冰层切开了两道深深的沟壑。

　　鹰眼的剑气……被斩断了？！

　　所有人看着这一幕，都不禁露出了一抹震惊之色，尤其是清楚鹰眼实力，清楚这一道剑气强度的人，更是露出惊异之色。

　　尘埃散去。

　　在钻石乔兹的前方，赫然出现了一个妙曼的身影，纤纤素手轻轻握剑，鹰眼的剑气所斩开的沟壑，在她前方一尺的地方，向着两侧分裂。

　　“女人？！”

　　如果说一开始是吃惊，那么现在就是震惊。

　　所有人都没想到，轻描淡写接下鹰眼一剑的人，竟然会是一名年轻的少女，这少女看似弱不禁风，但屹立场中，身上却似有一股完全不输于鹰眼的冲天剑意！

　　无论是钻石乔兹，还是青雉黄猿，战国卡普，就连多弗朗明哥，女帝汉库克等人，都是一脸惊疑不定的神色看着场中的少女。

　　“她是谁？”

　　所有人心中，先是因为挡住鹰眼剑气的是女人而吃惊之后，紧接着便是对这名少女身份的惊疑。

　　在这片大海上，强大的女人有，但并不多，如女帝汉库克，或许实力并无法和海军大将媲美，但是名望却决然不逊色分毫。

　　这名少女刚刚展露的实力，决然不弱。

　　有着在这个战场，也能一展风采的力量，拥有这种力量的女人，按理来说在大海上不该是无名之辈。

　　可这个时候，的确没有任何人能够认出这名少女的身份。

　　这名突然出现的少女，正是古伊娜！

　　海军的队伍中，倒是有人露出了一丝异色，那就是烟鬼斯摩格，以及斯摩格身边的达斯琪。

　　不过古伊娜的样子和达斯琪还是有一点区别的，再加上古伊娜又是留着一头秀美的长发，这和达斯琪的样子就更不一样了。

　　只是面貌很像，让斯摩格惊疑了一下。


第一百三十五章 乱局

　　古伊娜静静的站在场中，一头秀美的长发在风中轻舞，飘然若仙子临尘，不食人间烟火。

　　一股冲天的剑意，已然毫无保留的展露而出。

　　剑指鹰眼！

　　没有说话，也不需要说话，只是眼神和动作，便已经足以表达一切。

　　“喂喂……你是谁？！”

　　看到突然出现在场中的古伊娜，似乎想要挑战鹰眼，这样一来等于白胡子一方突然多了一大助力，自然让很多人都无法淡然视之了。

　　“剑士，古伊娜。”

　　古伊娜平静的开口，声音清淡，传遍场中，好似在所有人耳边响起，但实际上，这句话只是对着鹰眼一个人说的。

　　鹰眼在古伊娜出现的时候，就一脸异色的盯着她，两人对视着，古伊娜没有任何退缩，而且目光中好似有一种凌厉到极致的锋芒，连鹰眼都不由得暗自惊异。

　　这场战争，能够出现强大剑士并不稀奇。

　　但是，像古伊娜这样，剑意凌然冲天，浑身气息都好似凝成一把完美的剑，又是一名美丽的少女，这可就真的稀奇了。

　　如果说一开始古伊娜挡住斩击，鹰眼心中还稍有轻视的话，那么在古伊娜展露剑意，展露锋芒的时候，他就已然彻底重视了起来。

　　这个看似柔弱的少女……很强！

　　鹰眼目光闪烁着，忽然之间一跃而下，落到了冰面之上，和古伊娜遥遥相对。

　　世界第一大剑豪的名号，不是自封的，而是战出来的，无人能够在剑道上将其超越，这才是世界第一大剑豪。

　　虽然不知道古伊娜是什么来历，但古伊娜发起的挑战，鹰眼没有不接受的理由。

　　“真是的，莫名其妙就多了一个强大战斗力呢，白胡子海贼团。”黄猿一脸不爽的看着场中的情况。

　　既然要和白胡子海贼团开战，开战前肯定会做好打探各种情报的准备，白胡子海贼团是绝对没有这么一个强大女剑士的。

　　“老爹……”

　　白胡子海贼团一方，也有人看向白胡子，露出疑问之色。

　　白胡子看着古伊娜的背影，目露异色，虽然完全不认识古伊娜，但是白胡子却在古伊娜身上感觉到了一丝莫名的熟悉，就仿佛曾经在哪里见过。

　　但，白胡子最终还是微微摇头，救出艾斯才是当前最重要的事情，至于古伊娜究竟是什么来历，现在都不重要。

　　叮！！！

　　清脆的剑鸣之音响彻整个战场。

　　古伊娜的身影和鹰眼的身影都是突兀的一个闪烁，下一个瞬间便直接交锋在了一起，两把剑碰撞间，剑气纵横，席卷四面八方。

　　银色的剑气和青色的剑气，仿若两条灵龙盘旋飞舞，让冰面出现了一道道犹如犁地一般的沟壑痕迹，这沟壑深不见底，已然是将冰层完全切开。

　　没有人过来干涉鹰眼和古伊娜的战斗。

　　或者说，一般人没资格干涉两人的战斗，而有能力干涉的那些强者，都没有选择过来干涉。

　　古伊娜身上的剑意极为凝练，武装色霸气也是趋于顶尖的范畴，身体强度是基础，因为羽夜的缘故，古伊娜具备仙人之体，体质自然也是分毫不差。

　　几乎每个方面，古伊娜都站立在剑士的巅峰。

　　鹰眼越战越是惊异，浑然没想到，古伊娜这名少女剑士，竟然没有任何的短板，每一方面都是圆转纯熟。

　　世界上不是没有女剑士，强大的女剑士也有不少，但是能达到古伊娜这种程度的，绝对是屈指可数，甚至历史上都未曾有过的！

　　绝对的劲敌！

　　面对古伊娜，鹰眼站在世界第一大剑豪的位置无数年来，终于第一次感受到了真正的威胁，于是也真正的沉下心来，在战斗中调整着自己的状态，将状态调整到最好。

　　嗤！！！

　　鹰眼黑刀一挥，无形剑气骤然划破长空，古伊娜侧身避开，万千青丝飞舞，时间仿佛突然之间过得无比缓慢，让古伊娜的风姿展露无遗。

　　剑气划过，青雉冻结海啸之后形成的巨大冰山，直接一分为二，冲天而起，然后崩碎成了无数的冰屑。

　　场面壮观至极，引得无数人瞩目，尽皆露出惊叹之色。

　　在这片大海上，恶魔果实能力者固然是主角，但是如鹰眼这般的大剑豪，也同样是位列巅峰，或者说接近巅峰的存在！

　　而几乎就在这个时候，让所有人都没想到的是，随着那冰层断裂崩碎，一艘船突然之间从天而降，轰然砸在了海军本部的港湾内。

　　这一下顿时引得无数人瞪大了眼睛。

　　连鹰眼和古伊娜两人，也都不由得侧目了一下，尤其是鹰眼，眼眸中更是闪过了一丝诧异和惊奇之色。

　　掉下来的那艘船，赫然正是万里阳光号！

　　从船上下来的一行人，赫然正是草帽路飞一伙！

　　“路飞？！”

　　“路飞！！”

　　处刑台上，无论是被镣铐铐住的火拳艾斯，还是英雄卡普，几乎都是同时惊呼出声，尤其是卡普，更是瞪大了眼睛，差点没摔碎下巴。

　　掉入战场的路飞一伙，开始还有些迷茫，但随着路飞的目光看到了处刑台，看到了火拳艾斯的时候，眼眸中的迷茫瞬间消退。

　　“艾斯！！”

　　在这片战场上，路飞一个人的声音或许并不算响亮，但是却因为随着一艘船掉落下来，正是所有人最瞩目的时候。

　　在很多人或惊诧，或愕然，或嘲讽的注视下，路飞几乎没有理会任何目光，他眼中的目标只有一个，那就是火拳艾斯。

　　除了路飞直接毫不犹豫的加入了战场，直奔目标艾斯之外，和路飞一同到此的还有他的同伴们。

　　索隆下意识的出手，击退了一名海军之后，目光陡然一凝，直接跨越了无数人，落到了远处，正在遥遥对峙的两个人身上。

　　这两个人，索隆都认识，而且也是对索隆而言，最为重要的两人。

　　鹰眼！古伊娜！

　　“果然，还是走在我的前面了吗？就像曾经的你一样……”

　　索隆遥遥望着鹰眼和古伊娜，不需要询问，甚至都不需要看，单凭剑士的本能就知道，古伊娜定然在与鹰眼决斗。


第一百三十六章 阻止

　　索隆并不准备对古伊娜和鹰眼的决斗做什么，这是属于古伊娜的决斗，他不会去干涉。

　　但是，这是这一次，等到下一次，就是属于他的决斗了！

　　索隆的眼眸中闪过一丝凛然之色，蓦然拔出了自己的剑，剑锋之上武装色霸气流转，陡然将剑锋化作了漆黑之色，然后一剑扫落。

　　嗤！！！

　　一道纵横数十丈的恐怖剑气陡然迸射而出，直接将奔跑中的路飞左侧的敌人全部拦截而下。

　　“谢了，索隆！”

　　路飞正被纠缠着，看到这一幕，却无暇回头，而是继续向前冲去。

　　战场，彻底陷入了白热化！

　　当路飞一伙入场的时候，无论是鹰眼还是古伊娜，都稍稍暂停了一下剑术的决斗。

　　不过，两人都没有转身，而只是各自用余光扫了一眼。

　　“你也会分心吗？”

　　古伊娜持剑而立，余光扫了一眼索隆之后，目光回到了前方的鹰眼身上，平静的开口道。

　　听到古伊娜的话，鹰眼这才收回了看向路飞，或者说看向路飞头顶戴的草帽的目光。

　　“想起了一些事。”

　　鹰眼的帽檐微微一低，稍稍挡住了眼睛，然后再次亮出眼睛的时候，已然再次恢复了全神贯注的姿态。

　　对于他这样的大剑豪来说，想要保持专注是再简单不过的事情，因为大剑豪那‘斩’的奥义，专注正是必要的条件。

　　“那么……热身可以结束了吧？”

　　古伊娜轻轻的双手握剑，将剑放在了身前，一缕凌然剑意透剑而出，映衬着太阳的光辉，好似化作一抹直入云端的光辉。

　　“是的。”

　　鹰眼单手握着黑刀，斜斜的放在身旁，同样是在阳光的映射下，黑刀夜的刀锋上，一缕令人心悸的黑色幽光，轻轻的荡漾而过。

　　古伊娜手中的剑，形态近似于合道一文字，纤细灵巧，但却是双手握剑。

　　鹰眼手中的黑刀夜，宽大厚重，却是单手握剑。

　　握剑方式不同，姿势不同，但……却都有着属于大剑豪的，仿佛能斩断一切，斩尽万物的凌然之意！

　　嗖！！

　　就仿佛心意相通一般，又或者说是将剑意催动至顶点，两人同时一冲而出，身影再一次碰撞在了一起。

　　叮！！！

　　一声响彻整个战场的清澈剑鸣荡漾开来。

　　古伊娜和鹰眼的剑，就这么相互抵触着，两个人就好似完全定格一般，一动也不动。

　　而几乎就在下一个瞬间，璀璨的光芒从两人的脚下陡然爆发，那赫然是无数散乱的剑气，好似滔天海浪一般，撕裂无尽冰层，向着四面八方狂涌而去。

　　这是古伊娜和鹰眼两人，同时用出了大剑豪最强的斩击之后，极限的一次正面碰撞。

　　一撞之下，两人那凝练到极致的剑芒剑气，相互冲突之下，最后还是崩碎开来，散向四面八方。

　　原著中，鹰眼在顶上战争根本就没有全力以赴，甚至都没有认真过。

　　而实际上，一名认真的大剑豪，其破坏力绝对是恐怖至极的，更别说是两名大剑豪！

　　咔嚓！咔嚓！！

　　冰层不断的崩碎开来，这余波从古伊娜和鹰眼的四周，向着四面八方轰击而去，近乎刹那间啊荡过了整个战场，将所有人都笼罩在了其中。

　　这一下，终于是有不少人面色陡然一变。

　　“喂喂，搞什么。”

　　多弗朗明哥正在和一名白胡子海贼团的队长战斗，见到剑气余波迸射而来，瞬间眉头皱起，伸手挥出一片蛛网墙，挡住了部分剑气。

　　“阿拉拉，这可就有点过头了啊。”

　　青雉也是瞬间结起了一面冰墙，挡住了袭击而来的一部分剑气。

　　除此以外，身处战场中的所有强者，都是各自施展手段，终于将这剑气余波完全抹消。

　　这一下，所有人的表情都不怎么好看了，无论是白胡子海贼团一方，还是海军一方。

　　事实上，在场的人，如海军大将青雉、赤犬这个等级的强者，都有能力直接撼动整个岛屿。

　　若是无所顾忌，肆无忌惮的发动能力，甚至能永久性改变这海军本部所在的岛屿，马林佛多的气候。

　　但是，这是一个混战的战场。

　　无论是海军大将，还是白胡子，都只能对自己的能力加以控制，不可能肆无忌惮的进行大范围的攻击，那就几乎等于是无差别攻击了。

　　当然女帝汉库克这种任性的存在例外。

　　古伊娜和鹰眼全力以赴，显然已经不再顾及这里是顶上战争的战场，那么毫无疑问，两名大剑豪之间，全力以赴的交锋，绝对是足以将这座岛屿直接撕的七零八落！

　　这样的话，不管对海军一方，还是对白胡子海贼团一方，都不是一个好消息。

　　“再这样打下去的话，老夫就真的得想办法阻止你们了哦，还真是头疼呢。”黄猿斜斜望着古伊娜和鹰眼，一副愁眉苦脸的表情，看起来无比的猥琐。

　　除了黄猿之外，其他海军大将以及白胡子本人，也都是看向了鹰眼和古伊娜两人，显然都觉得不能让两人这样打下去。

　　整个战场，都因为鹰眼和古伊娜全力以赴的一次交锋，而陡然间陷入了停滞的状态。

　　然而，无论是鹰眼还是古伊娜，两人却都对外界的情况不为所动。

　　此时的两人，已然都进入了最为认真，心中只有剑的心剑境界之中，或者说此时两人的眼中，都只有对方和对方的剑。

　　哪怕外界天塌地陷，两人都不会因此而有一丝一毫的分神。

　　下一个瞬间，古伊娜和鹰眼再一次交锋。

　　轰！！

　　又是一波滔天剑气，散乱的轰向四面八方。

　　这些崩散的剑气并不强，各路强者只要是白胡子海贼团队长级的，几乎都能轻易挡下，但是普通的海军，和普通的海贼，在这种剑气下几乎就是被直接分尸的下场。

　　第二波剑气又被各路强者分别挡住。

　　但是这一次，就真的有人无法再沉得住气了。

　　鹰眼和古伊娜的战斗已经对这场战争造成了极大的干扰，或许一个人无法阻止两人的决斗，但是在场这么多的强者，随便上去几个，想要阻止两人的决斗不要太简单。

　　“剑士……真是好可怕呀，不能再让你们这么打下去了哦。”

　　黄猿挡住了一波剑气之后，见到海军在这波剑气之下颇有些损伤，于是眼眸中闪过一丝无可奈何的表情，冲着鹰眼和古伊娜伸出了手指。

　　嗡！！

　　黄猿的指尖处，一道金色流光瞬间汇聚而来。

　　黄猿准备用他的镭射直接攻击古伊娜和鹰眼正中间的位置，迫使两人短暂分开。

　　除了黄猿之外，其他人如青雉，不死鸟马尔科这些人，也都各自做出了准备阻止鹰眼和古伊娜交战的动作。

　　这其中，黄猿的动作毫无疑问是最快的。


第一百三十七章 羽夜现身

　　可是，几乎就在黄猿这个最快的人，攻击堪堪要发出的那一刻，一个淡淡的，如同梦魇般的声音，突兀的出现在了黄猿的耳边。

　　“最好别动，黄猿。”

　　这个声音，不但直接让黄猿准备发出去的攻击瞬间终止，同时也让整个战场，都瞬间一片寂静。

　　不知何时，这片战场的场中，突然多出了一个人。

　　这个人从黄猿的旁边轻飘飘的走过，而黄猿整个人则是凝立在那里，如若石化一般，甚至仔细看的话，还能看到黄猿眼眸中的那一丝震惊和畏惧，甚至额头还有一丝冷汗浮现。

　　能够一句话，就让黄猿瞬间呆立不动，甚至溢出一丝冷汗，就算是白胡子都做不到，能够做到的，就只有一个人。

　　那就是羽夜。

　　怎么会是他？他怎么会在这里？！

　　几乎所有人的脑海中，都是陡然蹦出了这个疑问，而除了疑问之外，更多的则是震惊、忌惮，乃至于恐惧！

　　当然，也有人惊愕之余，一双眸子中流露出前所未有的奇异之芒，那是海贼女帝，波雅汉库克。

　　汉库克可没想到，能够在这里见到羽夜，如果说在这个战场上，有什么人想要见到羽夜，或者说最想见到羽夜的，无疑就是她了。

　　刚刚得知前世界政府被彻底覆灭，天龙人被尽数抹杀的时候，汉库克整个人都处于一种近乎不可置信的状态之中，连续数天都无法回过神来。

　　就好像自己把自己给石化了一样。

　　在这个世界，敢反抗天龙人的，就没有几个，敢打天龙人，甚至敢杀天龙人的，更是寥寥无几，近乎没有。

　　但，就是这么突如其来的，有一个人直接灭掉了所有天龙人。

　　这如何不让汉库克感觉到，仿佛如梦幻般不可思议？

　　之后羽夜就在大海上彻底销声匿迹，但汉库克却再也无法忘掉羽夜这个名字了，一直想要见羽夜一面，没想到今天，在这里见到了。

　　当然，除了王下七武海们，白胡子海贼团，乃至于很多海军高层见过羽夜之外，还是有一些普通海军没有见过羽夜的。

　　但是由于身边都是一片寂静，场面极为诡异，这些普通海军自然不敢说话，但他们却都是或困惑或惊疑的看着羽夜。

　　有的人认出了羽夜，但却不相信羽夜的传说。

　　有些人，则是根本不认识羽夜。

　　但，无论是不认识羽夜的人，还是认识羽夜的人，几乎都在下一个瞬间，同时露出了一抹近乎难以置信的震撼之色。

　　只见那场中。

　　羽夜正一步一步平淡的走过。

　　而随着羽夜迈着平淡无奇的步伐，轻飘飘的走过，在羽夜的四周，却出现了令人觉得近乎震撼的场面。

　　只见，羽夜所走过的地方，那些碎裂的冰层，崩溃的冰块，断裂的刀剑枪支……

　　全都如回放一般，出现了逆转！

　　崩裂的冰层愈合，崩碎的冰块再次恢复如初，断裂的刀剑也都飘然飞起，完好无损，爆炸的炮弹则是凭空消失。

　　一步，两步，三步。

　　羽夜只是从黄猿的身后突兀的出现，然后在场中平淡的走了几步，整个战场中，这片港湾内的冰面，赫然已经完全恢复如初！

　　没有了任何破损的痕迹，就仿佛这场战斗，还没有发生，回到了最初的起点！

　　如若不是那些死去的人，并没有复活的话，那么这一切好像就真的成了梦幻之中，镜花水月一般的错觉了。

　　可即便如此，也给了所有人，包括海军大将，乃至于元帅战国等人，一种近乎不可思议的震撼感觉。

　　破坏这片战场，太简单了，甚至别说破坏这片港湾内的战场，就是破坏整个海军本部，没人阻止的情况下也非常简单。

　　可是，将破坏过的一切，全都恢复如初，这还是人类能够做到的事情吗？！

　　除了见识过羽夜恢复一座被摧毁的岛屿的草帽路飞一伙，并不是太过于震撼之外，其他人几乎都已经是满脸震撼，心神呆滞。

　　没有人说话。

　　场中依旧是一片寂静。

　　只不过，这一次的寂静，仿佛就连一根针掉落在地的声音，都能听的清清楚楚。

　　走了几步之后，羽夜又是一步落下，却忽然踏在了空中。

　　空中好似出现了无形的阶梯，羽夜在这阶梯上平静的迈步，几步之后，仿若咫尺千里一般，出现在了处刑台的上方。

　　“在这里站一下，不介意吧？”羽夜淡淡的扫了战国一眼。

　　战国没有说话，或者说根本就不知道该怎么说话。

　　见到战国不说话，羽夜也没有理会，而是淡淡的看向下方，道：“那么，你们继续吧，不过……这次可别去打扰他们两个的战斗了。”

　　羽夜淡淡的话语传遍全场，有些弱小的海军和海贼，甚至都不由得咽了口唾沫，眼眸中一片恐惧之色。

　　古伊娜和鹰眼，虽然之前是将精神凝聚到极致，但却并不是说就变成了瞎子，看不到外界发生的事情，只是不会为外界的事情分心而已。

　　但是羽夜现身，没有人能再保持不分心。

　　而直到这个时候，鹰眼心中才终于恍然，怪不得会突然冒出来古伊娜这么一个，实力如此超绝的女剑士，原来和羽夜有关。

　　这就合理了。

　　只要和羽夜有关，那么即便是不合理的事情，也都能够解释了。

　　同样，一直奇怪古伊娜来历的人，包括白胡子等人，也同样明白了过来，看起来古伊娜要么是羽夜的属下，要么就是羽夜的徒弟了。

　　和羽夜有关系，有这样的实力也就不意外了。

　　古伊娜深吸了一口气，对于羽夜的出现最不意外的人当然就是她，重新凝聚心神之后，古伊娜再次看向鹰眼。

　　不需要说话，只是眼神，就足以表达一切了。

　　鹰眼也同样再次收敛心神。

　　不管古伊娜什么来历，即便和羽夜有关，但他只需要知道，古伊娜是一名剑士，一名向他发起挑战的强大剑士，就够了。

　　轰！！！

　　战斗，再一次爆发！

　　……

　　鹰眼和古伊娜再次全力交锋，在惊天动地的剑气面前，一片寂静的战场也终于再一次爆发。

　　白胡子和白胡子海贼团，都是带着救出艾斯的决心来到这里，尽管古伊娜和羽夜的出现，让这场战争偏离到了一个无论哪一方都无法再掌控的情况，但这无法改变他们要救出艾斯这个目的。

　　白胡子海贼团依旧要救出艾斯，那么海军自然是依旧要阻挡。

　　只不过，因为羽夜的出现，所有人的战斗力都下降了三成，或者说所有人的注意力，都有一部分放在羽夜身上，时不时会用忌惮或畏惧的目光看一看处刑台上的羽夜。

　　谁也不知道羽夜要干什么。

　　这是一个极为沉重的问题，没有人说出来，但却压在所有人的心头，无论是白胡子海贼团一方，还是海军一方。

　　因为这个原因，这个战场所爆发出的战斗的激烈程度，和在一起，甚至都有些不如鹰眼和古伊娜的巅峰决战。


第一百三十八章 胜负

　　此时此刻，鹰眼与古伊娜的战斗，已然临近了将要分出胜负的最后时刻。

　　哪怕两人的境界近乎等同，力量、霸气等等也都相差仿佛，但战斗至最后，也终究会有一人胜利，一人败退。

　　就像是海军大将青雉与赤犬，两人的战力近乎相差无几，但是在原著中，为了海军元帅之位而争斗数天数夜之后，也终究还是分出了胜负。

　　嗤！！

　　一道青色剑气纵横绵延，刹那间将大地切成两半，断口平整。

　　嗡！！

　　一道银色流光划破长空，一瞬间将天空中的一朵白云斩为了两段，飞向无尽的天边，爆发出璀璨的光芒。

　　古伊娜和鹰眼之间，动作开始变得越来越少。

　　一开始只能看到两人的身影不断的交错，剑光闪烁，不断碰撞，但慢慢的，两人的速度却好似变得越来越慢。

　　或者说，到了这个时候，比拼的就是极尽的剑道。

　　没有人敢在两人的旁边停留，两人周围的近百丈区域，都是空无一人，所有人都在百丈之外，心惊胆颤的看着。

　　尽管海军和海贼还是在厮杀着，但厮杀之余，时不时就会有人忍不住看向这边，那一道道时不时纵横绵延的剑气，实在是太过于震撼。

　　古伊娜和鹰眼的动作都由繁至简，越来越慢，但剑的锋芒却也越来越凝练，每一剑挥出，都仿佛蕴含了百千万剑。

　　到了最后，两人的动作就像是初学者，练剑时候的那样，最简单最基础的劈砍。

　　但这最简单的劈砍，却仿佛划过着某种奇异而无形的轨迹，仿佛蕴含着‘斩’的真谛。

　　不知何时，古伊娜和鹰眼的身影同时退后。

　　两人相隔数米，遥遥相对。

　　气势，剑意，一切的一切都凝至最巅峰的状态，就在下一个瞬间，两人的眼眸中，同时闪过一抹令人心悸的锋芒。

　　嗤！！

　　明明没有什么光，但却又仿佛万千光芒汇聚于此。

　　古伊娜和鹰眼的身影，在场中陡然一个交错，直接交换了位置，背对着对方，停滞在那里。

　　这一次碰撞，终于再无任何余波，好似所有的余波，都在刚刚那一击之中相互抵消。

　　他们俩……谁赢了？

　　这是很多人脑海中，浮现出的念头。

　　哪怕不懂剑，自身也不怎么强大，但是看着这一幕，也能莫名的感觉到一种，胜负已分之感。

　　不知道过去了多久。

　　仿佛一瞬间，又仿佛无数纪元。

　　嗤！

　　古伊娜那一头秀美的长发，其末端的位置，有一寸青丝忽然飘起，散落在冰面之上。

　　另外一边，鹰眼站在那里，他的衣领口处，突兀的出现了一丝裂痕，然后裂开了一道口子。

　　叮！！

　　除此以外，鹰眼手中的黑刀夜之上，还出现了一个细微的缺口。

　　这场战斗的结果……可以说是平局，也可以说是古伊娜胜。

　　只不过，古伊娜并非胜在剑术上，而是胜在她的剑，超过鹰眼的黑刀，因为这把剑的缘故，她稍胜一筹。

　　除此以外，其他的无论是剑术，还是霸气，两人都是近乎等同。

　　“这就是剑士的顶点了吗？”

　　鹰眼突然转过身来，看向后方的古伊娜，一双眸子中带着一丝谁也不明白的情绪。

　　鹰眼站立在世界第一大剑豪的位置，已经很久了。

　　没有人能够在剑术上超越他，甚至想要在剑术上与他并肩，都是寥寥无几，如今的古伊娜，正是那寥寥无几的人中的一个。

　　作为一名剑士，目标自然是攀登无尽的剑道，可是剑道虽然永无止境，但到了他如今的地步，却无法再寸进分毫。

　　无论是红发香克斯，还是古伊娜，在剑术方面，都不算是凌驾于他之上。

　　这不禁让鹰眼有了一丝怀疑，是不是……这就是剑士的巅峰。

　　再也没有人，能够超越这个巅峰了吗？

　　眼前究竟还有没有路，这是鹰眼从成为世界第一大剑豪之后，就一直在追寻的问题。

　　曾经他把这个问题丢给了红发香克斯，但是没得到答案，现在他又将这个问题丢给了古伊娜。

　　“不。”

　　有些出乎鹰眼预料的，古伊娜转过身来后，轻轻的将剑收入剑鞘，回答他的是一声很果断的否定。

　　古伊娜的眼眸清澈无比，仿佛看的见某些，鹰眼看不到的东西。

　　鹰眼盯着古伊娜的眸子，然后忽然之间，好似明白了什么，转头顺着古伊娜的目光看去。

　　在那目光所及的尽头，是一个人。

　　羽夜。

　　“你是对的。”

　　鹰眼转过了头，眼眸中的一丝迷茫，已然彻底消失无踪。

　　羽夜的剑术，一剑斩断半个伟大航路，这或许已经不是人类的剑术，而是神灵的剑术。

　　但毫无疑问，这代表着，在剑道一途，的确可以走的更远，只是他没能走过去而已。

　　“世界第一大剑豪……这个称号，是你的了。”

　　虽然古伊娜并非在剑道上胜过他，但胜过一分，就是胜了，如果连胜负都背负不起，那么他也就不是鹰眼了。

　　听到鹰眼这句话，古伊娜反倒是稍稍露出了一丝茫然。

　　世界第一大剑豪……

　　她终于达成这个目标了，她父亲曾经说过的，女孩子是不能成为最强的话，也被她打破了。

　　可是，她想要的，真的就是这所谓的，世界第一的称号吗？

　　不。

　　古伊娜摇了摇头。

　　眼眸中的茫然尽数消退，重新明悟了自己的内心。

　　同鹰眼一样，追寻更强的剑道，这才是她真正想要做的事情，而不是什么，世界第一大剑豪这么一个称号。

　　看着古伊娜的目光变换，鹰眼的嘴角稍稍出现了一丝，任何人都无法察觉到的弧度，不知道是自嘲，还是微笑，又或者是什么……

　　没人知道。

　　鹰眼就这么转过身，直接离开了这个战场，不再参与顶上战争。

　　古伊娜在场中静静的站立着，然后向前迈步，无人阻拦，无人敢拦，一路走到了处刑台上，默默的站到了羽夜的身后。

　　羽夜看了她一眼，嘴角扬起了一丝淡淡的微笑，然后转头看向一旁的火拳艾斯，目光深邃。

　　“所以，你明白了？”


第一百三十九章 最后

　　“……”

　　艾斯没有说话，他只是向着白胡子，或者说向着白胡子海贼团的海贼们顿首，泪如雨下，这泪水不是伤心的泪水，而是醒悟，顿悟之后，那种无法用言语形容的感觉。

　　他来到这个世界上究竟是对还是错，究竟有没有意义，这是艾斯一直想要知道的，也是一直在追寻的问题。

　　这个问题的答案其实很简单，但却又模棱两可。

　　在羽夜看来，任何人生来都是有意义的，但是这个意义究竟是什么，需要自己去追寻，因为每个人的意义都不同。

　　如古伊娜，追寻剑道，就是她认为的，生来的意义，并且无比坚定的贯彻至今。

　　而对羽夜来说，得到足以保护想要保护的人的力量，这是羽夜一直想要的，也是羽夜觉得他存在的意义。

　　羽夜落到处刑台上之后，看着鹰眼和古伊娜决斗的同时，随口冲着艾斯问出的，便是……你知道存在的意义吗？

　　而现在，艾斯毫无疑问已经找到了答案。

　　哗啦！

　　就仿佛是玻璃杯摔碎的声音，束缚艾斯的海楼石手铐，突然直接崩碎开来，散落向四面八方。

　　这一幕，无论是战国还是卡普，都是有些愕然。

　　艾斯本人，也同样有些愕然，甚至还稍微有些茫然不知所措，但就在下一个瞬间，他看了看自己不再被束缚的双手，又看着那些正在奋力厮杀的白胡子海贼团的海贼们，眼眸中的迷茫尽去。

　　轰！！

　　下一个瞬间，一团火焰从处刑台上坠落而下，就好似一道天外流星，轰然压落。

　　“你……”

　　战国看着这一幕，眼眸中闪过了一瞬间的愤怒，但更多的却是不解。

　　羽夜的行为，如今的他，已然是一点都看不懂了。

　　“呵呵，这样挺有趣的，不是么？”

　　羽夜呵呵一笑，笑声中还带着一丝莫名的意味。

　　“……”

　　面对羽夜，战国最终也只是深吸了一口气，在心中叹了一声。

　　以羽夜的力量，想要阻止这场战争恐怕是轻而易举的事情，但羽夜偏偏没有去阻止。

　　没有阻止，却又干涉了战场，甚至现在，还极为突兀的解放了火拳艾斯，这场战争，战国已经没有一丝一毫能够掌握最终方向的把握了。

　　可，既然羽夜没有继续的动作，那么他也不能就这么干看着。

　　“围剿火拳艾斯，继续攻击白胡子海贼团！”

　　这是战国下达的命令。

　　战场随着鹰眼和古伊娜战斗的结束，火拳艾斯莫名其妙的解放，而进入了第二个白热化的状态。

　　没有人知道羽夜是什么意思，既然不知道，那就做自己该做的事情，这是这片战场上所有强者共同的心声。

　　白胡子海贼团一方的目的，自然是救出艾斯。

　　而海军一方的目的，则是尽全力的杀死白胡子海贼团的海贼，扩大白胡子海贼团的损失，甚至将白胡子海贼团全灭在这里。

　　艾斯终究是自然系恶魔果实能力者，很快便和接应他的不死鸟马尔科等人汇合。

　　但，想要安全撤离海军本部，全身而退，却已经是一件不可能完成的事情了。

　　这已经是一场全面战争，无论是哪一方，都不可能突然转身后退，那样的话，就等于是将后背直接暴露给敌人。

　　在这种情况下，想要安全离去，就必须有人殿后。

　　几乎就在马尔科等队长，都想到了这一点的瞬间，一声低喝陡然传遍全场。

　　咔嚓！！！

　　空气疯狂的震颤，大气被撕裂，整个大地也陡然出现了强烈的震颤，然后轰然崩裂开来。

　　白胡子的身影，如山般站立在那里，身后是一道裂开的深渊，深渊的对过则是白胡子海贼团的海贼们。

　　这一击，直接分割了战场。

　　既然需要有人殿后，那么对于白胡子来说，这个选择题就只有一个答案。

　　虽然他也想和所有人一起回去，继续在大海上驰骋，但他终究无法胜过时间，无法胜过衰老。

　　与其死在病床上，不如亡于战场。

　　这是白胡子在来海军本部之前，就已经在内心中做出了的选择！

　　生为王者，死亦为王者！

　　“老爹！！”

　　“老爹！”

　　白胡子海贼团的海贼们，面对这一幕都显得有些不知所措。

　　“这已经不是我的时代了……在这个时代，没有承载我的船……”白胡子脸上的表情没有悲伤，也没有畏惧，有的是一种气概。

　　面对天崩，依然面不改色的气概。

　　“海军，你们的对手……是我！”

　　看着想要追击白胡子海贼团海贼们的海军大将，赤犬青雉黄猿，以及那些数不尽的海军将校，白胡子双手握住薙刀，奋力一挥。

　　轰！！！

　　一道恐怖的震荡之力，划过一个半圆形的弧圈，狠狠的震击在了正前方，强行阻止所有海军的追击。

　　见到白胡子海贼团的海贼们，依旧有很多人站在那里不动，白胡子转头厉声喝道：“你们想要违背船长命令吗？快走！！”

　　这一生怒喝，终于震醒了白胡子海贼团的海贼们。

　　白胡子海贼团，终于开始撤离，伴随着血与火，伴随着泪与殇。

　　可是，在那一道深渊的另外一侧，却没有任何悲情的感觉，有的，只有一种令人觉得无法逾越的气势。

　　尽管已经伤痕累累。

　　但，白胡子一个人站在那里，便犹如一座不可翻越的巨峰。

　　普通的海军尽皆被震慑，甚至不敢上前攻击，海军大将赤犬见状，咬了咬牙之后，知道无法绕过，于是怒吼中直接冲上。

　　黄猿倒是能够绕过白胡子，但是，他一个人绕过去毫无意义，一个人想要留住整个白胡子海贼团根本不可能，必须要先解决白胡子。

　　没人知道青雉在想什么，在这个时候，青雉也在攻击白胡子。

　　面对三大将的攻击，暗伤发作，浑身伤痕累累的白胡子，终究是无法一力抗之。

　　可即便如此，在这种情况下，白胡子也没有退后一步。

　　纵然已经力有不逮，但气势却没有一丝一毫的减弱，反而更盛，好似回到了巅峰时期，那驰骋大海，无人能敌的滔天之势。


终章（大结局）

　　轰！轰！轰！！！

　　三大将联手攻击，在白胡子身上又留下了鲜血淋漓的数道伤口，贯穿其体，看起来让人头皮发麻。

　　这种伤口，落在普通人身上，一个就足以要命。

　　但，白胡子却依旧没有倒下。

　　“要……到此为止了吗？”

　　白胡子觉得自己的视线，似乎稍稍有些模糊了。

　　其实他的身体早就已经算是死亡的状态了，能够继续保持站立，继续战斗，完全就是凭借意志，或者说凭借那强韧的灵魂在支撑。

　　“倒下吧……”

　　赤犬一脸厉色，一声怒喝之下，再次冲着白胡子一拳打出。

　　被白胡子这么一个病患暗伤发作的老头挡在这里，赤犬心中早已不耐，白胡子这种家伙，早就应该倒下了才是。

　　滋滋！！

　　面对赤犬这一拳，视线已经有些模糊的白胡子没能躲过，又一次被击中，但却仍旧没有倒下。

　　到了此时此刻，哪怕是见惯了无数大风大浪的海军大将赤犬，也不由得心下有些骇然了。

　　但是脸上自然不会表露出来，一咬牙之下，赤犬继续攻击。

　　白胡子终究是个人，不是一座山，何况哪怕是一座山，也能硬生生的将其轰平！

　　可是。

　　让赤犬惊愕的是。

　　几乎就在赤犬又一拳挥出的时候，他挥出的拳头却在半空中，被一只大手强行抓住了。

　　这只大手，是白胡子的手。

　　赤犬用力一挣，却发现没能挣脱。

　　这个时候，赤犬才心中悚然一惊，陡然感觉到了一种恐怖的危机，好似大难当头般的感觉。

　　赤犬的身材没有白胡子高大，抬头看去时，赫然惊骇的发现，白胡子身上的伤口竟然在愈合！

　　不。

　　不是愈合。

　　仔细看的话，就能发现，白胡子身上有奇异的粉色光芒在闪烁。

　　这奇异的光芒，不只是让白胡子的伤口直接消失，甚至让白胡子的身体开始了逆向生长，从衰老开始变得年轻！

　　无数人都是或惊愕，或惊骇的看着这一幕，或者说，看着在白胡子的后方的半空中，不知何时出现的一名少女。

　　这少女的小手刚刚收回。

　　刚才正是她，将一团粉色的光打在了白胡子的身上。

　　这名少女自然正是艾恩。

　　嗖！！

　　下一个瞬间，艾恩在空中轻轻的一踏，身影几个闪烁之后，便也落到了处刑台上，落到了羽夜的一侧。

　　白胡子和羽夜之间，没有什么关系，还曾经打过一架，如果说真的有关系的话，那就是白胡子所用的能力，也是羽夜所用的能力。

　　看着震荡之力，因为衰老而无法动用，这未免给了羽夜一种，不太舒服的感觉。

　　于是，羽夜稍微干涉了一下。

　　白胡子的身体，在艾恩的能力作用之下，伤势被压制住，同时逆转了数十年，回到了最巅峰的状态。

　　当然，艾恩的能力无法涉及到灵魂，所以这只是压制住了白胡子身体的伤势，无法逆转他那将要消亡的灵魂。

　　可这样便足够了。

　　白胡子可不奢求能够再多活几十年之类，对于白胡子而言，他已经得到了他想要的东西了。

　　“谢了。”

　　白胡子一只手抓住了赤犬的拳头，眼眸中带着一丝洒脱和欣然，冲着处刑台的方向认真的吐出了一个词。

　　白胡子这样的人物，恐怕终其一生都很少会说出‘谢’这个词，但是现在，能够在最后时刻，在重回一次巅峰，白胡子不想拒绝，于是接受。

　　羽夜没有说话，只是微微笑了一下，然后便转头看了一眼后方。

　　那里是海军本部要塞的位置，黑胡子海贼团早就已经来到了这里，做好了夺取白胡子能力的准备，只是没想到羽夜会突然出现，所以黑胡子到现在都没敢现身。

　　可是，即便他们不现身，羽夜又岂会察觉不到他们的存在？

　　也没有什么多余的动作，羽夜只是很简单的，冲着后方一掌压落。

　　黑胡子蒂奇这样的家伙，虽然也有几分可以点评的地方，但在羽夜看来，他没有资格去用震荡之力。

　　轰！！

　　一掌压落，整个海军本部的巨大要塞，便直接被一只无形的大手瞬间按平，大地也直接被按出了一个巨大的掌印。

　　黑胡子一伙在羽夜出手之下，自然是死的不能再死。

　　“走吧。”

　　就像是拍死了几只蚊子一样，羽夜淡然的收回了手，然后一挥衣袖，空间陡然扭曲，他和艾恩以及古伊娜三人的身影，便凭空消失不见。

　　直到羽夜离去之后，元帅战国才终于松了口气。

　　“走了吗？”

　　战国的眼眸中还带着一丝苦笑之色，再一次面对羽夜，哪怕是他，内心中都是无法保持镇定的。

　　可是，几乎就在战国刚刚松了口气的瞬间，他的表情却又陡然一变。

　　“不好！”

　　转头看去，就见到气势滔天，犹如神魔般的白胡子，一拳便将赤犬轰飞出数十丈之外，一拳便直接轰爆了黄猿的八尺琼勾玉，一脚便踏碎了青雉冻结的寒冰。

　　这才是真正的白胡子，世界最强男人！

　　“这可真是……”

　　战国心中再次苦笑，但也没办法，只能深吸了一口气，再次化作大佛形态，冲向白胡子。

　　接下来的战斗中。

　　赤犬遭到了白胡子的针对，哪怕后来卡普也加入战场阻拦白胡子，但白胡子不顾一切的情况下，也挡不住白胡子攻击赤犬。

　　最后，短暂恢复巅峰时期的白胡子，打的海军本部马林佛多，整座岛屿彻底四分五裂，青雉黄猿都各自负伤，卡普战国也都稍显狼狈，赤犬则是最终殒命。

　　当然，这些事情，羽夜都已经不再关注了。

　　……

　　海贼王世界之外。

　　虚空中，这里存在着无数混乱扭曲的空间之力，哪怕是巅峰时期的白胡子，来到这里恐怕也要瞬间陨灭。

　　而在这虚空中，羽夜的身影正在虚空乱流之中前行，任由空间之力冲刷，却毫发无损，现在的羽夜，不需要幻化成虚无形态，便能够无视空间之力了。

　　后方，是海贼王世界的隔膜空间。

　　这隔膜空间随着羽夜的逐渐前行，而渐渐变小，变成了一块晶壁，最后又变成了一个气泡。

　　不知道过了多久。

　　在前方，出现了一个世界。

　　“终于……回来了。”

　　站在火影世界之前，羽夜似乎已经透过这世界，看到了玖辛奈那许久未见的俏脸，看到了女儿羽兮那调皮可爱的样子。

　　羽夜的嘴角扬起了一丝微笑，然后轻轻的一步迈出，踏入其中。

　　（全书完）

