
神武八荒

作者：一颗


　　武道天赋资质低劣的宁冲，一次意外，神奇获得了一种胜过妖孽悟性的感觉。

　　只需跟着感觉走，同样的功法和武技，别的武修还在为功法武技而苦恼的时候，宁冲已经在冲击最高的武技功法境界；

　　别的武修从来不屑一顾的垃圾武技，却在宁冲手中爆发出强悍威力，轻松完虐其他武修的高级武技。

　　于是……

　　不鸣则已，一鸣惊人！欺辱百倍奉还，天才一一踩倒！要以威名震四方，誓以神武惊天人！这天地，绝不是我之武道的极限！


正文


第一章 金色流星

　　刀削斧劈般的悬崖险峻到了极点，往下一看，让人心惊胆战，除了陡峭岩壁外，就只能看见极深极深的地方被一片黑灰色的流云雾气笼罩，真不知道这悬崖到底深到了什么地步。

　　夜色深沉，悬崖边的风风向不定，剧烈吹拂，不时有枯枝飞叶等物被吹落下悬崖，甚至连体积不大的石子也被吹得微微摇晃。这等风力，只怕体重轻的人站在悬崖边，十有八九会被吹下悬崖的吧？

　　偏偏在此时，却有一个少年站在这个险要的悬崖边上。

　　少年眉清目秀，身着普通白袍，虽年纪不大，却目光带着三分抑郁，表情带着三分落寞。

　　叹气一声，提起手中的酒葫芦，将一口口酒水倒入口中，少年任那酒水湿透了身上白袍，自言自语道：“别人修炼七八年，就比得过我十余年的苦修……别人练气几个月，却抵得上我几年的勤奋努力……这到底是为什么……”

　　略沉默，少年渐渐激动：“这该死的世界！该死的武道资质！要是我是个武道天才，现在能修炼到比较高的层次的话，又怎么会是现在的模样，又怎么会被家族中那些小人欺凌……”

　　说完，他猛地灌了一口酒水，仰天大吼一声，狠狠将酒葫芦甩出了悬崖，飞入了下方那万丈深渊。

　　这少年名叫宁冲，是乾南轩辕城大家族宁家的嫡系子弟，父亲还曾经是家族族长。

　　本来，以他的身份，在家族中即便地位不会太高，却也不应该受到欺凌。可惜，他却是一个超级武道废物。

　　四岁测试武道潜力时，他的根骨资质和悟性都是最劣等的，直接创下了一个新的测试记录，被家族公认为近百年来，最废物的家族子弟。

　　而此后的种种事实也证明了的确如此。别人一般六七岁就能完成武道最基础的“淬体”阶段，而宁冲足足到了十一岁才完成；

　　别人修炼基础练气决三年，一般至少是武徒境界一阶到二阶的修为，而宁冲体内仅仅只修炼出了几丝内元气，距离达到“武徒一阶”都还有距离。

　　“神武大陆”是武者的世界，强者为尊，实力为尊。大家族都是以武立家的，他这样的武道废物自然不会被家族重视，哪怕他是嫡系子弟。

　　在加上父母因为意外早逝，他成了没人照顾的孤儿，他在家族中的处境可想而知，处处遭受白眼，饱受欺凌。

　　而偏偏他性格倔强，绝不低头，不会低声下气地去讨好任何人。这样的性格，使他十余年的人生更是灰暗无光。

　　悬崖上的风渐渐又大了些，宁冲已经有些醉醺醺的，他抬头望了望天空那轮清冷月牙，心中的抑郁和烦躁总算是稍微少了点，于是小心地从怀中摸出了一只香囊。

　　杂乱的针脚，抽象的构图，这只香囊的惨不忍睹，其实已经不能用粗糙来形容了，但宁冲看着香囊，轻轻抚摸着，表情却舒展开，温柔地微笑起来。

　　“就因为我是个武道废物，处处遭人欺辱，还好这灰色人生中，有香儿陪着我，不然我还真不知道自己还能不能撑下去……那丫头离开宁家，进入御武宗已经有四年多了吧……挺想她的！”

　　原来，这只香囊正是未婚妻宁天香送给宁冲的，是她首次刺绣的产物，他自然对此极为珍惜。

　　宁天香实际上是宁冲父母的养女，自小和宁冲青梅竹马，两小无猜长大。两人心心相印，不但订下婚约，相互间也心意相通，感情深重。

　　但与宁冲不同，宁天香自小武道天赋就极为出色，是鼎鼎大名的超级天才少女，前些年更是被大乾帝国最强大的宗门“御武宗”看中，成为御武宗的正式弟子。

　　宁天香是潜力无穷的超级天才少女，又是御武宗的高徒，而宁冲却只是个武道废物，永远成不了大气候。在别人眼中，宁冲根本配不上宁天香。宁冲为此没少受讽刺和打击。

　　就是在宁冲自己的心中，也是感觉极为抑郁痛苦，他自认是男儿大丈夫，却不如自己的未婚妻，这份苦涩，常人又如何懂得？

　　长叹一声，宁冲将香囊收入怀中，一脸的萧瑟，只感觉痛并快乐着。

　　痛的是，他是个武道废物，已经和宁天香渐行渐远；

　　快乐的是，宁天香依然和他感情亲厚，即便相隔两地，飞雁传书带来的只言片语，依然是充满亲密和浓浓的关心。

　　在宁冲叹气沉思的时候，并没有注意到，黑暗的天际划过了一道金色的流星，正朝着他所在的悬崖高速飞行而来。

　　只是片刻的功夫，那道金光已经飞到了宁冲的头顶，也终于引起了醉眼有些朦胧的宁冲的注意。

　　砰！

　　宁冲只感觉脑袋上一痛，意识模糊前，冒出了一句话：“咦……好像是颗金色的圆球……”随后就倒在地上，昏迷过去。

　　而那道金光却已经无影无踪……

　　……

　　宁冲醒来时，发现天光大亮，晨风送来阵阵鸟啼，竟然已经是第二天早晨了。

　　微微迷糊了片刻，宁冲“哎呀”一声，庆幸的同时，狠狠一拍脑袋道：“该死！我在干什么啊，不但白白浪费了一晚上的时间，还差点就掉下这悬崖！还好这一晚上，没刮什么大风……”

　　“哼，我也许是个废物，却绝不是个软蛋懦夫！身为男儿，就只有站着死的，没有跪着生的！绝无不战而降的道理！我要努力修炼！加倍努力修炼！”

　　“对！不能在浪费时间了！”

　　宁冲狠狠坚定了决心，转身就要离开悬崖边。

　　这时，忽然看到远处有三道人影走来，隐隐还能听到三人骂骂咧咧的声音：

　　“不问一下，还真不知道他竟然喜欢呆在这后山心碎崖边！废物就是废物，果然和常人不同啊！”

　　“就是，既然喜欢待在心碎崖边，为什么不干脆跳下去算了！他这样的废物，活在世上就是浪费粮食！”

　　……

　　宁冲眉目阴沉下来，已经看清楚了来的三人，胸前都有一个“宁”字型徽章，表明这三人的身份正是宁家的护卫。


第二章 痛斥狗奴

　　宁冲倒想看看这几个出言不逊的狗奴才来寻他是为了何事，于是倒背起手，转身眺望悬崖对面远方的风景。

　　三名护卫一眼就看清楚了孤零零地站在悬崖边的宁冲。三人互相看了一眼，一齐大步朝着宁冲走去。

　　带头那瘦高护卫大声道：“宁冲，族长有令，命你现在马上下山回宁家！”

　　这护卫嚣张的态度让宁冲眉头一皱，心中更怒，冷冷一笑。

　　那瘦高护卫是新来的，却早已经对宁冲的故事知道得多了，根本没半点看得起宁冲。见宁冲半天没有反应，顿时喝斥道：“听到没有？还是你耳朵聋了！”

　　瘦高护卫吼叫着，“刷”地抽出了腰间长剑，竟然朝着宁冲就刺去。

　　嗤——

　　这一剑又快又狠，准确地贴在了宁冲的脖子上，将宁冲脖颈旁边的几丝头发削落。

　　好快的剑！好嚣张的气焰！

　　瘦高护卫露了一手，自认为打压了这个出名的垃圾废物，而身后两名手下的讥笑声，也让他大感长了脸面，觉得以后在他人面前有了够分量的谈资了。

　　想着，瘦高护卫正要得意发出笑声，却忽然看到转身的宁冲投来了目光。

　　那目光冰冷刺骨，充满了一种贵者居高临下的压迫杀意，不怒自威，结结实实让瘦高护卫打了个寒战，不自禁地退后了几步——这目光却哪里是一个废物该有的？

　　瘦高护卫身后的两名手下也是心中打了个突，不由自主地就抽出了刀剑，脚步却跟着瘦高护卫一齐退后几步。

　　就是这时，一个懒散的声音喊道：“你们三个不知好歹的混蛋，还不住手。”

　　远远小跑来一人，尖脸猴腮，鼠眼鼠须，表情带着一种泼皮特有的油滑，正是护卫队长刘三。

　　刘三跑了过来，首先就给了三名护卫几记耳光，随后才“嘿嘿”一笑，朝宁冲道：“宁冲少爷，这三人是新来的护卫，还不懂规矩，冲撞了你，还请你见谅。”

　　宁冲站直了身子。他身形虽然说不上强壮，身板脊梁却习惯性地挺立着，如同长剑一般笔直，身上有一种寻常少年难有的桀骜和不屈气质。

　　冰冷的目光没掠过刘三，盯在那瘦高护卫身上，宁冲口中冷笑道：“我在你眼中也许是个废物，但你们在我眼中也不过是我宁家的狗！刘三，你说我说得对吗？”

　　宁冲那冰冷的目光和压迫的语言让三名护卫不自禁地一哆嗦，身子一缩。刘三也是鼠眼一眯，只得嬉笑一声，应道：“冲少爷说的是！”

　　宁冲冷哼一声，目光转向刘三，继续问道：“刘三，若是一只狗咬了主人要如何处置？”

　　刘三没料到一向比较低调沉默的宁冲，这一次竟然如此的强势，他额头微微见汗，顿了顿，还是答道：“当……打杀。”

　　宁冲冷冷一笑，又问道：“既然如此，如狗一般的恶奴欺主，按我宁家族规，又该如何处置？”

　　刘三冷汗已经滚落而出，声音微微颤抖着答道：“应乱棍打死，抛尸乱葬岗……”

　　三名护卫只听得浑身抖颤不止，眼睛惊恐地睁大。那瘦高护卫也终于意识到了，即使宁冲是个废物，却是名正言顺的家族少爷，绝不是他这样的小虾米能招惹的。

　　心胆俱寒，瘦高护卫直接就跪倒在地，哭求道：“冲……冲少爷，小人知错了，求少爷饶命！”随后，他又朝刘三喊道：“三爷救命，这可是你……”

　　刘三一惊，没让那瘦高护卫把话说完，就一脚将那瘦高护卫踹倒在地，口中怒骂道：“你这狗奴才还不住口！真是胆肥包天啊，竟然连冲少爷也敢乱咬！”

　　那瘦高护卫脸色“刷”的一下，彻底惨白了，哭喊着连连向宁冲求饶，将脑袋叩得山响的同时，依然不停朝刘三投去求助的眼神。

　　刘三毕竟心虚，咧嘴干笑数声，还是为瘦高护卫求情道：“冲少爷，他们虽然该死，但毕竟都是新来的护卫，还不懂规矩，冲少爷大人有大量，就饶他们这次吧。”

　　宁冲把一切都看在了眼中，冷笑连连。

　　这哪里是新来的护卫不懂规矩，根本就是刘三在某人的指使下，比以往变本加厉，故意教唆手下试探。这一点，从刘三故意来迟就能看得很清楚。而目的，大约是试图将下人也压在自己这个宁家嫡系废物少爷的头上，彻彻底底地压死自己，一辈子无法翻身吧！

　　这三人加刘三说白了，也不过是某人手中的工具和棋子，过多计较，并无太大意义。宁冲最终冷哼一声，扫了依然不停磕头的瘦高护卫一眼，冷声道：“当场自己扇自己一百个嘴巴吧。”

　　那瘦高护卫一愣，刘三却是立即明白宁冲已经放过了三人，又踢了那瘦高护卫一脚，朝三人吼道：“愣着干什么！冲少爷大量，饶过你们了，快道谢啊！”

　　三人如梦初醒，忙连声感激，而那瘦高护卫更不敢耽搁，当场狠狠抽起了自己的耳光。他还心有余悸，手上力道不敢太弱，一时间，只打得“啪啪”脆响连声。

　　待一百个耳光抽完，那瘦高护卫已经变成了猪头，看到宁冲背对着他，悠然地看着风景，根本没再理会他，他松了口气，知道小命保住了。

　　刘三又“嘿嘿”一笑，问道：“冲少爷，族长命令我们请你回家族府邸，你好歹给个回应，不然小的几个没法交差啊……”

　　宁冲一听，心中冷冷嗤笑一声，想道：“宁行毕又打什么主意？看来又没好事了……”

　　说起来，论辈分，宁冲还得称呼宁家现任族长宁行毕一声“大伯”，可是，宁冲和宁行毕之间，却几乎是水火不容。

　　按理说，宁冲即使是废物，即使双亲过世，作为宁家的嫡系子孙，也不该沦落到这地步，这一切却都是因为宁行毕在背后的推手造成的。

　　当年，宁冲的父亲宁远扬牢牢压制着宁行毕，各方面都要优胜宁行毕一筹。宁行毕无法出头，一肚子的怨气，常常在私下里发泄胡说。

　　大约就是因为如此，宁行毕翻身之后，自然扬眉吐气，将怨恨大肆报复在宁冲身上，软硬兼施，数不清的阴暗明里手段，使得宁冲的身份地位越来越下降，处境越来越艰难。

　　而如同刚才一样，教唆心腹刘三等一些家奴故意来挑衅，也是宁行毕常用的小手段，很有不压死宁冲不罢休的意思。

　　所以，宁冲听到宁行毕让他回府邸，虽然不清楚宁行毕的用意，却也能猜到，应该不会是什么好事了。

　　虽然如此，宁冲却还是点点头，淡淡说道：“走吧。”

　　“是！”刘三早不想多待，应了一声，就和那三名护卫在前方带路。


第三章 堪比夺妻的奇耻大辱！

　　宁冲一路跟随刘三。下了后山，穿堂过廊，小半个时辰后，走进了一个大堂之中。

　　“嗯……”

　　宁冲抬头看到大堂主位座椅之上，宁家族长宁行毕和家族中不少长老、执事都在座，两边竟然还各自列队，站着一排全副武装的护卫，忽然意识到情况不对劲。

　　而目光在一抬，更是看到大堂正中央的匾额上，庄严写着“执法堂”三个大字。自己竟然是来到了执法堂中！

　　哗啦！

　　宁冲踏入了执法堂中，心中才意识到不对劲时，他身后数名手执武器的护卫忽然往中间一合，将执法堂的门口堵死，切断了他的退路。

　　宁冲心中冷哼一声，明白这宁行毕又要演什么把戏了，却从容不迫地迈开步子，走了上前。

　　宁行毕人过中年，方脸短须，身着青色玄袍，若非那眼神总是极为阴郁，看着到也正气。

　　看到宁冲来了，宁行毕冷冷一笑，猛然一拍桌子，大喝道：“宁冲，你可知罪！”

　　宁冲眉头一挑，冷冷笑道：“族长大人，恕我老糊涂了，不知我何罪之有？”

　　宁冲自称“老糊涂了”，话语中讽刺的意味极为明显。宁行毕和身边的长老和执事们不禁都是一怔——这小子好凌厉的口舌！

　　宁行毕却早有准备，起身，大声道：“宁家宁冲，身为宁家族人，却出卖家族利益，故意将家族的修炼资源偷卖给外人！大逆不道！”

　　此时，宁冲哪里还不明白，这宁行毕是想要将这些莫须有的罪名栽在他头上。宁行毕早有准备，而宁冲一头陷入，宁冲也只能是暂时冷笑连连，没有说话，看着宁行毕在上面惺惺作态。

　　宁行毕顿了顿，又扫了宁冲一眼，冷哼道：“就知道你不会服气！来人——传人证物证！”

　　随着宁行毕的命令，片刻后，一些证物和证人被有模有样地传了上来。宁行毕装模作样地做出审问的样子，过程中，频频点头，绝不徇私枉法的模样。

　　“嗯……好，你下去吧！”

　　让最后一名证人下去后，宁行毕背起了手，目光俯视着宁冲，冷笑道：“宁冲，如今人证物证俱在，你还有什么要说的？”

　　宁冲一直冷笑着，冷眼观看宁行毕的表演。听到宁行毕这话，他“哈哈”一笑，冷冷道：“欲加之罪，何患无辞，族长大人的戏演得如此精彩，我宁冲除了鼓掌叫好外，还能说什么？”

　　被宁冲小小一讽刺，宁行毕虽然练过脸上功夫，却还是不禁老脸略微一红。既然宁冲已经看穿了他的把戏，他也就不再遮遮掩掩，说道：

　　“既然如此，你就认罪吧。念在你是家族嫡子嫡孙，又是我侄子的份上，我不愿意太为难你。前些日子，向家看中了你妹妹，欲为向家的向羽向你妹妹求婚。只要你同意解除你和你妹妹的婚事，一旦我宁家和向家联姻成功，你所犯下的这些罪过，我就不再追究了！”

　　宁行毕不再遮遮掩掩，终于是将设计陷害宁冲的目的说了出来。

　　宁冲这样的废物是不能给宁行毕掌控的宁家带来丝毫利益的。在宁行毕算盘打来，家族中好不容易出了宁天香这样的天才少女，至少也得联姻某个大势力的青年才俊，为自己带来巨大利益才行，而不是嫁给宁冲这样的废物，白白浪费！

　　宁行毕一直打着这样的主意，而这些年，尽管上宁家提亲的少年俊杰络绎不绝，门槛都被踏断了，但因为宁天香和宁冲之间的婚约，宁家却不得不婉言谢绝了各路人杰的提亲，错过了一次次联姻机会。看着近在眼前的诱人利益，却吃不到口中，宁行毕心痛得肠子都青了。

　　宁行毕把主意打到了宁冲的头上，多次施展手段，试图让宁冲松口退婚。宁冲却绝不会让步，倔强不屈。

　　于是，宁行毕闹心费神了很长时间后，终于精心设计下这一切。

　　宁冲面无表情，缓缓扫视了宁行毕等人一圈，看着宁行毕脸上掩饰不住的贪婪表情，他忽然放声大笑起来：“宁行毕，原来你们精心设计，弯弯道道，卖力表演，又是为了打我和香儿的主意！不愧是我宁家族长啊，连这份虚伪都与众不同！哈哈哈！”笑声悠远宏亮，仿佛遇到了这辈子最好笑的事情一般。

　　“宁冲，识时务者为俊杰！你这样的武道废物，根本配不上你那天之骄女的妹妹！”宁行毕被宁冲的笑声弄得恼怒了，大声说道，“只要你同意解除婚约，我就免了你的罪责，不然就震碎你丹田，废去武功，让你成为彻彻底底的废物！”

　　“哈哈哈！震碎丹田，废去武功？族长真是大仁大义啊，我宁冲是不是该三拜九叩，感激族长的大恩大德呢？”宁冲再次狂笑，笑声回荡在整个大堂之中。

　　宁行毕和众长老、执事在宁冲的笑声中，都是恼羞成怒。宁行毕再难忍耐，大喝道：“够了！宁冲，我在问你一遍，同意不同意？”

　　这是堪比夺妻之耻的大辱！怎能同意！

　　宁冲停止了笑容，目光冰冷，扫视着众人，一字一句道：“宁行毕，你们想我同意，先踏着我的尸体过去！”

　　“一个废物也敢如此嚣张狂妄！”

　　宁行毕怒喝一声，身形一晃，朝着宁冲飘了过去。以他的身份和实力，对付宁冲明显是以大欺小，但他和众人明显在干见不得光的事情，越早结束越好，由他亲自出手，显然更合适。

　　身形飘动，宁行毕长臂一伸，轻飘飘一掌朝着宁冲印来。这一掌却宁冲重逾千钧的感觉，那宁行毕的手掌仿佛忽然间放大了几百倍，笼罩了一大片的空间，已经将宁冲进退之路完全封死。

　　巨大实力差距下，宁冲根本无法抵抗。

　　“住手！”

　　关键时刻，喝声之中，一道身影闪过，稳稳一掌，轻松就化解了宁行毕的攻击。

　　众人吃了一惊，转目一看，顿时认出了是家族中以公正出名的七长老赶来，并出手挡下了宁行毕的攻击。

　　在家族中，七长老历来不徇私枉法，还是家族中少数对宁冲有所照顾的长辈。这回又替宁冲挡下了宁行毕的攻击，宁冲愤怒的同时，感激地看了七长老一眼。

　　宁行毕实力不如七长老，被七长老一掌震得连退了几步，一屁股坐回了主位椅子。他怔了怔，大声喝道：“七长老，你什么意思？宁冲犯了大罪，莫非你想扰乱执法堂，袒护他吗！”

　　七长老冷目凝视了宁行毕一眼，冷哼道：“哼，宁行毕，事实真相究竟如何，大家心里都清楚！”

　　“你……”宁行毕老脸一红，却更怒，大声道，“宁冲犯了大罪，无论如何，我今日都要主持公正，将他治罪！七长老，你若敢阻拦，我就敢以族规将你治罪！”

　　“哼，好一个主持公正！”

　　脸皮完全撕破了，场面一时形成了僵持，宁冲、七长老与宁行毕之间弧线对峙，剑拔弩张。


第四章 总有一天，千百倍奉还！

　　僵持的局面只维持了片刻。

　　终究考虑到许多东西，要以大局为重。七长老看了看宁冲，又看了看宁行毕，叹息一声，说道：“这样吧，老夫就做主，你们各退一步。半年后的家族外门弟子大比，宁冲必须参加，若能进入前五，则此事作罢；若不能，则宁冲同意放弃婚约。你们看如何？”

　　一听这话，宁行毕和其他人顿时都冷笑连连起来。宁冲不过是个武道废物，别说半年，就是给他十年也成不了什么气候。

　　因此半年后的家族大比，宁冲是根本没机会的！七长老的建议，其实不过给宁冲一点虚幻的希望而已。

　　宁行毕当即道：“七长老公正严明，我这族长自然也不能过于为难小辈了，就给他个机会吧，我同意！”

　　七长老沉眉点点头，转头看着宁冲道：“宁冲，你呢？”

　　见宁冲一脸的倔强，似乎是不同意，寸步不让。七长老叹气道：“宁冲，你应该明白你现在的处境，刚则易折，不懂弯曲的钢不是好钢……”

　　宁冲虽然还在沉默，心中却清楚，他这样一个武道废物子弟，根本不值得七长老和宁行毕等人大打出手。七长老能站出来，为他说好话，已经算是仁至义尽。

　　现在，七长老只能是尽力到这份上了，若他不同意，今日宁行毕是绝对不会让他走出这个大门的。

　　一时间，宁冲只感觉心中的愤怒和屈辱又高涨一线，整个如同火炉在胸中熊熊燃烧，灼烧着他的心脏，痛苦到了灵魂之中。

　　为什么宁行毕敢如此公然诬陷，威胁压迫自己？为什么仅仅只有七长老一人出来帮助自己？这一切……都是因为自己是个废物，没有力量啊……

　　狠狠将双手指甲掐入了手掌之中，鲜血直流，心中的痛苦和屈辱却减少不了半点。宁冲恨极，却无比清楚仅有的两个选择——不同意，立即灰飞烟灭；同意，还有半年的时间去拼命……

　　“宁行毕老狗！往日的种种，和今日的耻辱，我记下了！总一天，我宁冲将千百倍奉还回去！”

　　宁冲心中心中暗暗发誓，最终选择了暂时低头，点头道：“好，我同意！”

　　七长老点了点头，又让在座的人都做公证人。之后，宁行毕带着胜利者的笑容，扫了宁冲和七长老一眼后，带着众人首先离开执法堂。

　　“晚辈多谢七长老这次出手相助！”

　　出了执法堂，宁冲首先感谢了七长老。

　　七长老却叹息一声，摇头道：“唉……孩子，其实老夫也希望你选择放弃和宁天香的婚约，不要再执着……你应该清楚，你们已经不是一个世界的人，而且距离还在越拉越远，倔强不屈，苦苦坚持，只会带给你痛苦而已……”

　　七长老这话说得委婉，但宁冲哪会听不明白其中的意思。这话明显是在提醒宁冲他是个废物，而宁天香是天才，废物和天才终究会是两个世界的人，是根本不可能在一起的。

　　宁冲心中坚定，没有丝毫退缩的意思，只淡然说道：“多谢七长老的话，晚辈心中自我清楚明了。晚辈告辞了！”

　　弯腰恭敬一礼后，宁冲转身，大步离去。那身形和脊梁依然笔直不屈，脚步依然坚定。

　　看着宁冲离去的身影，七长老再次摇头叹息，自言自语道：“这孩子的脾气真是太倔强了……简直和他父亲一模一样……真不知道是福是祸……”

　　……

　　宁冲一路走回了自己居住的“雨竹院”。才到门口，却看到家里的老管家齐伯正满脸焦急地四处张望。

　　看到宁冲回来了，齐伯大喜，迈着老迈的步子，上前道：“哎呀，少爷，你可回来了！你昨晚去哪里了？可担心坏大家了，你要是再不回来，我们就要去找你了！”

　　看到老人憔悴的脸上，一双眼睛中隐隐有红丝，显然是熬夜熬的，宁冲感动的同时，心中一阵歉疚。

　　自从双亲过世，自己又变成废物后，就家道中落，不复人气，雨竹院中原本有的几百个下人走的走，散的散，只剩下了齐伯等几位极为衷心的老仆留下。

　　尤其是齐伯。这个老人到老都没有成家，将一生都献给了自己和自己的家人，哪怕是自己家道中落了，成了废物，老人也一直陪伴着自己至今，不离不弃，悉心照顾。

　　无论从哪方面看，这个老人都如同自己的爷爷一样。

　　宁冲心中感动着，上前扶住了齐伯，笑道：“齐伯，我没事，你不用担心。你昨晚一定没睡吧，快去好好补个觉，不然累坏了身子，可就不好了。”

　　齐伯摇头道：“不慌，不慌，少爷一定还没吃早饭，我先去为少爷准备好早饭，在去躺一躺不迟。哈哈，少爷不要担心，人老了，这觉就不多，老仆并不怎么累。”

　　老人坚持着为宁冲准备了早饭之后，才去休息。宁冲心中愈发感动的同时，也愈发责备自己让老人担心了，暗暗决心日后不再做醉酒这类费力费时间的蠢事。

　　距离家族外门弟子大比，仅仅只有半年的时间，时间紧迫，宁冲自然不愿意浪费时间，匆匆吃过早饭之后，他又回到后山的心碎崖。

　　心碎崖虽然险峻，崖上风力很大，但是平时基本都无人而清净。宁冲小时候就常常和香儿在心碎崖和附近的树林子里转悠玩耍，宁冲早已经习惯了这个地方。

　　而自从习武之后，宁冲更是将心碎崖选作了习武场地，十多年来，虽然建树卑微，却不知道这悬崖上挥洒了多少汗水。

　　来到心碎崖，选择了崖边一块风力强大，却很安全的小林子，宁冲准备开始练武了。这样做的目的，是借助不时吹袭而来的大风，来增强练武时身形和动作的稳定，达到加强练习效果的目的。

　　宁冲准备开练的，依然是武道最基础的东西，这些东西都来自人手一本的大路货《武道启蒙》。

　　《武道启蒙》之中详细讲解了武道的基础和常识，并包含了基础的扎马步、身法、拳法、剑法、箭法、刀法等武道基础内容。

　　这些最基础的东西，宁冲却修习了十多年都没更换。并不是他不想更进一步，学习更高级的武道，而是因为他的武道修炼进展实在太慢了，还没资格去接触更高级别的东西，所以也只能是修习这些基础。

　　双腿一分，稳稳扎在地面上，宁冲首先摆出了一个基础的“马步”。他捏起手掌，就要打拳。就在这时，他忽然眉头皱了皱，感觉到了一种极为诡异的糟糕感觉……


第五章 奇异感觉

　　宁冲吃了一惊，他从前练武时，从来没有感受过这种感觉，这种感觉很是诡异，而且说不清道不明。

　　挠头研究了一阵，宁冲低头看了看自己扎马步的双腿，只感觉那糟糕的感觉一下更加清晰了——没错！这糟糕的感觉就来自扎的马步！而且这糟糕的感觉让他无法忍受，有种要立即改变的冲动！

　　这到底是怎么一回事？

　　“扎马步”这个武道基础动作，宁冲每天都要练上不短的时间，陆陆续续下来，都已经练了十多年了。

　　所以，宁冲的马步扎得远比一般的武修要扎实许多，宁冲自认不敢说完美，却至少是熟得不能再熟，达到了“登堂”的境界。

　　武道基本常识，功法和武技修炼达到的境界层次，可以分作七大境界，分别是入门、初成、小成、登堂、大成、圆满、意境。

　　功法和武技的境界很重要，往往提升一个境界，就会获得质的飞跃，威力和功效跳跃提升。而哪怕是低级的功法和武技，若能修炼到高境界时，其功效甚至能超越普通境界的高级功法和武技。

　　虽然如此，但是一般来说，大成和圆满境界太过于艰难，不是努力就能达到的；

　　至于最高意境境界，更是必须有相应的感悟和深厚积累，外加机缘运气之下的顿悟。即便是武道天才，也仅仅只有少数人能将某功法或者武技修炼到这至高境界。

　　所以只要能将功法和武技修炼到“小成”境界，在武修界中，就被认为是掌握了；而修炼到“登堂”境界，则被认为是完全掌握，并小有所悟，足以自傲了。

　　宁冲能将马步这个基础动作修炼到“登堂”境界，尽管其他武修对这样的基础武技动作根本不屑一顾，他自己对此却是比较满意的，光是这个扎马步的扎实，他就可以比绝大多数人都要做得完美。

　　可是，这个一向被他修炼多年，引以为傲，甚至都有了自己的体悟，扎出了自己的特点的完美马步，怎么此时忽然感觉极为糟糕起来了呢？

　　而且，又是为什么，以前从来没有这种糟糕的感觉，今日却忽然跳了出来，还如此强烈呢？

　　不管怎么样，这种糟糕的感觉让宁冲实在忍受不了，心中莫名着，他于是开始调整扎马步的姿势。

　　连续几次尝试之后，那糟糕的感觉仅仅是跟随姿势的调整而发生强弱变化，并未消失。

　　宁冲心中仔细思索着，不断改进，直到将双腿放轻松，左、右膝盖略微往中间靠了靠，脚掌五指略分，抓地，那糟糕的感觉才完全消失，取而代之了一种不错的感觉。

　　长长松了一口气，虽然还是觉得莫名其妙，不明白这感觉到底是怎么回事，但以这一姿势扎马步，宁冲明显感觉身形更加稳定了，双腿沉稳而有力。

　　武修界有俗语云：“脚下一条根，手是两扇门。”

　　此刻，在调整之后的马步下，宁冲深刻地体味到了“脚下生根”的这种感觉，这句俗语的描述可谓极为生动。

　　心中略微欣喜，宁冲开始在风中打拳，进一步调整马步。

　　双拳收于腰间，就要练习拳法。身形稍微一动，才出拳，就立即影响了马步姿势，那糟糕的感觉就再次降临了，让宁冲如同吞苍蝇一般地难受。

　　看来，静态解决了，一旦动起来，却又不行了。这一次，宁冲有了经验，迅速地配合打拳的同时，依靠那奇异的感觉，一点点调整自己的马步姿势。

　　这却并不容易，这风忽大忽小，而且出拳时，总会有力量牵扯到身体，影响马步姿势。

　　宁冲不做他想，只管聚精会神，摒除杂念，继续练习。依靠这奇异的感觉，他一点点地纠正自己的姿势，并将感觉好的姿势细节，深刻印在脑海之中。

　　一点一滴，宁冲沉浸在一种奇妙的氛围之中，根本不知道时间的流逝，而他能感觉到自己在飞速地进步，不禁动力更加十足。

　　“这感觉……人是活的，这马步也是活的，扎马步的时候，双腿不能僵硬，要用七分力，留三分力，脚掌不能完全贴地，要灵活吸在地上，这样，能控制用力的轻重自如……”

　　“不对……不对！感觉不对！”

　　“感觉还是不对！在改！”

　　……

　　如疯子一般，宁冲喃喃自语着，一遍遍练习扎马步，不但调整身体姿势，甚至也注意到了平时根本不会注意的呼吸和沉气、运气等技巧对马步的巨大影响。而这些注意到的新东西更是让他深深沉迷于其中，他跟着那感觉而走，细细地调节各方面，来配合马步姿势。

　　“对了！对了！就是这感觉……哈哈！”

　　不知道经过了几个时辰，废寝忘食地练习，一种良好的感觉终于降临。这一回，宁冲无论如何运动，那良好的感觉都基本不会变化了，这说明宁冲对调整的姿势动作已经基本熟练掌握。

　　宁冲微微吐了一口气，笑了。这良好的感觉真让人舒服，而且改动后的马步姿势明显更加稳健有力，更加扎实，如同脚下扎下了牢固的根基，足足比以前进步了数倍不止！

　　这样的进步，甚至还要超越自己几十年来日复一日的苦修，这种奇异的感觉当真是神妙无比，不可思议！

　　就在宁冲为自己的飞速进步狂喜高兴时，忽然就听到一阵狂猛的声响呼啸而来，一阵狂风大作卷地而起，地面之上人脑袋大小的石头，竟然都被这狂风吹得飞了起来，而一些细弱的树木，更是直接被吹折！

　　宁冲吃了一惊。他是经常来这片悬崖，知道这里的风历来极大，不定时的，偶尔会有一阵狂风卷过。

　　正因为如此，在悬崖附近这片区域内，偶尔会有家族的一些子弟来到。他们同宁冲一样，选择一个能被风吹到，却比较安全的地方，扎稳脚步和身形，以抗击狂风的方式，练习身体姿势的稳定和平衡。当然，他们练习的不是宁冲所练的基础马步，而是更高级的，如“铁索横江”、“托天步”等武技动作，比宁冲的马步强太多了。

　　这忽然卷来的一阵狂风远比以前遇到的都要强烈许多，根本让人意料不到。而以往遇到比这弱许多的狂风时，宁冲都会被吹翻在地，成滚地葫芦；而其他修炼的家族子弟，至少都会身形严重晃动几下，不济的直接被吹倒自地，比宁冲强不了多少。

　　因此，宁冲很肯定，这一场狂风太强大了，就是见过的最厉害的家族子弟，在这阵狂风之下，也会被吹得满地打滚，而他若是被吹实了，铁定会变成风筝！

　　若是一不小心，被卷得飞了起来，倒霉地落下悬崖，到时候就哭都没地方哭！

　　宁冲心中吃惊，却仓促之下，没有其他的办法，只能是硬抗了。他凝神，收拳于腰间，气往下一沉，双腿稳稳地扎下了马步，直接面对狂风。

　　呼——

　　狂风卷过，宁冲只感觉面上如刀割一般疼痛，头发都被风力扯得生痛，那狂暴的风力瞬间就全力拉扯着宁冲的身体，要将宁冲卷上天空。

　　宁冲心无杂念，一心只放在扎马步之上，按照先前循着那极为良好的感觉，经过长时间的训练而得来的成果，稳稳扎下马步。

　　狂猛风力下，宁冲身体狠狠晃动了几下，马步和身体姿势隐隐有崩溃的架势，眼看着他就要被狂风卷走。这时，专心致志于扎马步的宁冲心中已经又生出那种奇异的感觉，他忙循着那感觉的指引，脚掌如生根一般，脚趾头一扣，内气一沉，牢牢吸在地面之上，而双腿和身躯更是顺着风力，巧妙地晃动了数下。

　　一开始还有些生疏，但仅仅片刻，越来越熟练，他竟然奇迹般地将那狂风吹袭的力量，大部分转移到了地下！

　　在狂风中坚持了片刻，宁冲只感到自己越来越有感觉，越来越得心应手。

　　忍不住兴奋，他声声大笑起来，能够感觉，在狂风吹袭中，在那感觉的指引下，自己根本不需要过多去理解和领悟，只需要跟着感觉走，就能水到渠成，领悟到的东西反而更多。短短时间内，他已经领悟到了“以柔克刚”，和“四两拨千斤”的奥妙，能轻轻松松地就将风力偏转带过，不动根足。

　　时间越久，他对抗这场几十年不遇的狂风愈发可以游戏，整个人就如同不倒翁一般，仍那狂风吹袭，就是不倒。

　　祸福相依，突如其来，几十年不遇的一场狂风，却让宁冲在那奇异感知的帮助下，扎马步的境界提升得如同坐了火箭！

　　呼……

　　那狂风越来越弱。又过了片刻，那风力终于是停息了，一切渐渐平静下来。

　　空地之上，树断枝折，草皮掀起，石头滚地，完全是一片狼藉，唯有静静屹立在场中的宁冲几乎毫发无损。

　　禁不住再次“哈哈”狂笑，宁冲脑海中高速总结着领悟到的东西，已经无比地肯定，这基础的马步，他已经修炼到了“圆满”的境界！而这一切，都是因为那种奇异的感觉！

　　虽然这多少还和宁冲修炼了几十年的扎马步，基础不是一般的扎实有关，但是这种可遇而不可求的“大成”和“圆满”的境界，他竟然能在几个时辰的时间内，就连跳两级，达到最高境界！这实在让人惊骇了！

　　要知道，功法和武技的修炼之艰难。

　　如果说入门到登堂的境界，还可以通过勤奋努力，以时间的积累来达到的话，大成和圆满境界却是可遇不可求的。要达到最后这两个境界，除了艰苦的努力之外，还得有忽然灵光一现的顿悟，才能突破达到。

　　往往某武修一辈子修炼一门武技，却直到死也只达到“小成”的境界，这样的实例，在武修界也是屡见不鲜的故事。

　　可是，这艰难如登天的事情，宁冲却能在那奇异感觉的指引下，不但达到，还一天之内连跳两级！

　　这样的事情，说出去，任何人都绝对不会相信！

　　这奇异的感觉之神奇，简直不能用语言来描述！


第六章 给我滚出来！

　　为什么自己会忽然有了这种奇异的感觉呢？

　　宁冲仔细想了想，隐隐回忆起，昨晚自己似乎曾经被一块金色的板砖砸中过脑袋，只是昨天喝醉了，已经实在记不太清楚。

　　既然记不清了，就不去多想，反正从实践来看，这种奇异的感觉百利而无一害！

　　咕嘟！

　　肚子发出了一声饥饿声，宁冲一愣，才发觉肚子已经瘪瘪的了。他抬头，看到太阳已经落向西边，时间已经是下午，这才意识到自己竟然是修炼了半天多的时间，到现在都水米未进。

　　饥饿之下，力气弱了许多，宁冲于是停下了继续修炼的想法，穿过林子，走回了山路，沿着山路下了后山。

　　回到雨竹院，齐伯却不在，宁冲让一个老仆拿来一些馒头之类的简单吃食，大吃一顿之后，填饱了肚子。

　　宁冲看到天色还早，打算趁着天黑前，再到心碎崖上练习一阵，于是只略休息了片刻，就又起身。

　　才走到院子门口，院门忽然被推开了，齐伯和另一个中年仆人张开走了进来。

　　齐伯没有想到在门口会遇到宁冲，一愣之下，只喊了声：“少爷……”忽然想起什么，忙要做些掩饰，却已经晚了。

　　“齐伯，这到底是怎么回事？”

　　宁冲看着齐伯肿得老高的左脸上，那清晰的紫黑色手印，只感觉一阵怒火冲到了天灵盖，脑子被愤怒撞击得“嗡嗡”作响。

　　“少……少爷，这是老仆一不小心跌倒了，自己摔的……”

　　齐伯急忙做了解释。但明眼人却都能看出他在说谎掩饰。

　　宁冲怒火中烧着，一眼望向齐伯身后的张开，说道：“张开，你说！”

　　张开早已经忍不住气愤，若不是齐伯再三吩咐，他早把事实说出来了。此时，听到宁冲的命令，张开再也忍不住，气愤说道：“少爷，都是那账房的王黑子干的！”

　　“这些年来，王黑子一直在克扣我们雨竹院的月例银子。本来我们雨竹院每月有五十两月例银子，那王黑子却极为黑心，每次都要克扣二十两。”

　　“这事，老管家一直吩咐我们忍让着。本来，都过了这几年了，忍忍也就算了，但这个月，那王黑子实在太过分了！竟然一口气克扣了四十两，只留下十两给雨竹院！这点银子，我们雨竹院七八个人，就是吃咸菜就白米都难！”

　　“老管家这回忍不住了，于是和我一道去账房，和王黑子理论。才好声好气说了两句话，王黑子这王八蛋就出手，狠狠扇了老管家一记耳光……之后，我扶着老管家回来，就遇到了少爷……”

　　张开口齿还算凌厉，一口气将事实经过原原本本地说清楚。

　　宁冲耳中听着，胸腔内的怒气越来越高涨，整个人都怒得微微颤抖起来。

　　原来，一直以来，并不仅仅是自己受到欺凌，齐伯等人也遭受侮辱。只是，齐伯担心自己冲动，所以一直把各种委屈都掩盖下来，做出没事的样子，不让自己知道。

　　自己也就算了，可是齐伯，这位亲如自己爷爷，已经头发花白的老迈老人，你们这些小人也要来欺压不放过！你们还是人吗！

　　咔咔！

　　双拳骨头发出了愤怒的脆响声，宁冲扔下了一句：“张开，照顾好齐伯。”怒气勃发地大步就冲出了院子。

　　“少爷！少爷！你别去啊……”

　　齐伯慌了，在后面紧赶几步追赶，却哪里能跟上宁冲的脚步。

　　“唉……你这贼奴做的好事！你难道不知道那王黑子是武徒一阶后期的武修吗，少爷仅仅才修炼出了一些内元气，连武徒一阶都没达到，要是被王黑子打坏了该怎么办！你说，该怎么办？”

　　齐伯看到无力阻挡，摇头叹气着，不禁连连斥责跟上来的张开。张开意识到自己一时冲动了，不禁耷拉着脑袋，心中也是极为宁冲担心。

　　……

　　“宁静小姐放心，贵院的月例银子绝不会低于五百两，丹药等也将增加一层！”

　　账房院落内，王黑子点头哈腰地跟随在一名杏色衣裙的俏丽少女身后，满脸讨好的笑容，谄媚得像一条哈巴狗。

　　开玩笑，眼前这才十二三岁的小丫头可是家族中出了名的天才少女，天赋资质在整个家族是数一数二的！这样的小祖宗，他王黑子讨好都来不及，哪里敢得罪半分。

　　宁静小步轻快地走着，吩咐道：“好……王贵，你记住了，还有七叶灵芝，你尽快找来，本小姐有急用呢。”

　　“宁静小姐放心，我王贵一定会尽快找到，送到贵院！”

　　王黑子忠心耿耿地做了保证，若非拍胸膛等动作过于粗鲁，在大家族中不合礼节，他只怕要把胸膛拍得山响了。

　　砰！

　　一阵震响，账房院子的木门被踢得飞了出去，一个怒气冲冲的白袍少年冲进了院子，大喊道：“王黑子，你给我滚出来！”

　　一听“王黑子”这称呼，王黑子顿时脸色有些沉了下来。这“王黑子”是他的外号，因为他人长得黑，还满脸麻子。

　　王黑子其实知道自己为人差，经常作威作福，所以私下里，一些下人等，都会在背地里喊他“王黑子”。但知道归知道，王黑子却不会愿意别人当面这样喊他，而以他的权势，当然也没人敢当面喊。

　　现在，当面被人大喊这外号，王黑子脸色自然不好看了。当然，要是喊叫的人是家族中的少爷小姐们，他也没辙，只能忍着。

　　不过转头一看，王黑子先是一呆，随即就认出了是宁冲，顿时冷笑连连，心中恼羞成怒——这个家族中大名鼎鼎的废物竟然也敢踹破账房院子的大门，闯进来大喊大叫，真是要逆天了！

　　另一边，宁静吐了吐舌头，也微微吃惊地看着宁冲怒气冲冲地走了过来。

　　宁冲是超级武道废物，在家族中也是鼎鼎大名的人物，她虽然是家族中的天才少女，和宁冲几乎没什么交集，却认识宁冲，知道宁冲算是她的表哥。

　　以她的了解，和听过的故事，虽然宁冲性格执拗倔强，平时却都是比较沉默安静的。若非他的废物名头实在是太响了，只怕家族中的人都会将他彻底忽略掉。

　　她自然好奇，为什么宁冲现在会如此愤怒，不管不顾地闯进了账房院子之中呢？


第七章 圆满境界的马步威力

　　“哟！我还当是谁，原来是我们宁家的大天才宁冲少爷来了啊！宁冲少爷，有什么指教？莫非想求点丹药残粉之类的辅助修炼？嘿嘿！”

　　王黑子语气尖酸，满脸的不屑，不紧不慢地拱了拱手，本来是个礼节动作，他却眼光朝天，做得充满蔑视。

　　“王黑子，你好大的狗胆！本是我宁家一个卑贱的狗奴，却屡次克扣主子的月例银子，中饱私囊，胆大包天！我院子中的老仆找你来理论，还被你殴打致伤！王黑子，莫非你狗胆包天，当这宁家账房是你的后院不成？”

　　宁冲声如惊雷，震耳轰隆，大气凛然，只把王黑子一下惊得脸上失色。

　　站在一旁的宁静看到，也被吓了一跳，颇有些惊奇这个传闻中的废物表哥竟然有这样的胆气和犀利的唇舌。

　　“按照族规，家奴偷奸耍滑，中饱私囊者，当打断双手，逐出家族府邸！王黑子，你可知罪！还是你只将宁家家规都当了儿戏，想要翻身做主人不成？”

　　王黑子越听越是满身的冷汗，同时也越来越恼怒——这废物好毒的心肠啊！竟然要打断自己双手，将自己逐出府邸！

　　这旁边还站着一个宁静大小姐，若是这罪名坐实了，那就糟糕了！王黑子心思电转，心中发狠，暴怒起来，大喝道：“区区一个下贱废物，连狗都不如的东西，也敢把自己当主子？告诉你，我的主子是宁静小姐这样的天才，是宁府各房的老爷、太太、少爷们，不是你这样有娘生，没爹养的低贱废物！”

　　“哼，宁冲，我看你是被自己低劣的武道天赋资质逼得疯狂了，神志不清，所以来这里血口喷人！也好，看你怎么也是宁家人的份上，我就帮帮你，捆起你来，免地你发疯伤了自己！”

　　口中说着，王黑子直接跳上前来，一拳就朝着宁冲砸了过来。他早打好了主意，宁冲这样的废物教训也就教训了，只拿拳头将这废物的话打进肚子中就行，哪里会有人来管宁冲的死活！

　　宁冲没想到这狗奴三句话不到，竟然敢出口恶毒，对自己出手，这何止是狗胆包天能够形容的！不由更怒，完全不做他想，一扎马步，双臂摆开架势。

　　王黑子虽然因为是奴仆，也只会些基础拳法，但却是武徒一阶巅峰的实力，而宁冲却连武徒一阶都没摸到边，强弱一看就极为分明，根本不需要猜测结果。

　　但宁冲敢以弱挑强，这份勇气却让宁静有些赞赏，感觉这个平时人人谈论嘲笑的废物表哥似乎和他们说的并不一样。

　　这个世界本来就是实力为尊，谁拳头大谁有理，宁静已经见多了一言不发就大打出手，实力服人。而她也更感兴趣，想看看这位废物表哥到底是不是真的很废物，也不干预，退后了几步，只悄悄观看。

　　“喝！”

　　王黑子爆喝一声，粗大的拳头狠狠朝着宁冲的脸砸去。

　　宁冲双目喷火，看准之后，双臂一封，挡住王黑子的拳头。

　　武徒一阶的武修，将内气运上拳头，攻击时，至少有着五六百斤的力量，宁冲的力量比王黑子肯定差得多。一旁的宁静看到王黑子这大力的一拳，毫不留情，也是秀目微蹙，觉得这王黑子实在有些过分了。

　　王黑子力量如此巨大的一拳，宁冲即使双臂成功封挡，整个人只怕会被一拳砸得飞出去。宁静如此认定之后，隐隐做好了出手的准备。

　　打斗可以，但她不希望宁冲重伤，甚至出人命。不然，即使事不关己，她心中也会过意不去。毕竟宁冲在废物，怎么说，也还是她的表哥。

　　啪！

　　“什么！”

　　王黑子眼睛一瞪，吃惊不小，他这一拳打到宁冲封挡的双臂时，只感觉仿佛打在了棉花中，完全使不上力量。

　　而宁冲除了身子微微一颤外，脚下生根，纹丝不动。

　　虽然吃惊，但既然已经下手，到了这地步，就回不了头了。王黑子脸上肌肉一横，心中恶毒猛涨，不管不顾地连续又击打出多拳。

　　可他越打越是心惊，因为无论如何使力，从什么角度进攻，宁冲都沉稳如泰山，以相似的方法，将他的拳力封挡，一一化解。

　　“这是……”

　　看到这出乎意料的场景，宁静也是吃了一惊，口微微张了张，眼光凝重起来。

　　因为在几个回合的交锋中，她已经清清楚楚地看到了，宁冲双臂封住王黑子拳击的时候，马步沉稳得如同扎根在地上一般，不怎么显眼的，还使用了一些极为精妙的技巧，仅仅只是手臂、腰身和扎马步的双腿一些轻微的扭动，就将王黑子大部分拳力，传导到了地面之下，化解王黑子的攻击。

　　宁冲使用的这种技巧，和宁静曾经见过家族中一位长老使用过的极为相似。但那位长老使用的是比马步高级许多的“托天步”，并练习到了“登堂”境界。

　　据说，哪位长老的步法和身形之沉稳，已经能轻轻松松在十五米高的瀑布下，纹丝不动；在轩辕城外那条宽达五十米的通天河发洪水时，能稳稳站在河中央，洪水漫顶也休想推动他半步！

　　这些传闻，宁静自然没有亲眼见到，但她见过那位长老的表演，当时，几十个壮汉轮流的强力冲击，都休想让那扎着“托天步”的长老退后半步。

　　而她还清楚得记得，二十多条大汉以推背方式，合力冲击那位长老时，那位长老只微微退后了半步，随即就以巧妙的方式，稳稳抗住了二十多条大汉的推力，一动不动。可见，这达到“登堂”境界的托天步的厉害。

　　现在，宁冲无论是姿势还是那精妙的运力技巧，都和那位长老极为类似，威力和效果丝毫不比那位长老的托天步差多少！

　　宁静虽然年幼，却是人人公认的武学天才，看出来的东西更多，她对自己的判断感动吃惊，但她更相信自己的眼睛。而越是观看宁冲的动作和技巧，她越发肯定这个判断。

　　宁冲用的，只是普通的马步，为什么效果竟然能堪比那位长老登堂境界的“托天步”呢？莫非……他将马步练到了“大成”境界！

　　冒出这个想法时，宁静自己都被吓到了。

　　要知道，不管功法武技的等级高低，要达到大成，或者之后的境界，却都是无比的艰难。整个家族中公认的，也就只有家族中的大长老将一门高阶武技“排云掌”练到了大成境界！

　　而不说大成境界，家族中数万名武修，将一门武技或者功法练到“登堂”境界的，也不过一两千人的样子。

　　马步虽然是最基础的武技动作，但宁冲不过是一个武道废物，即使听说他每天勤奋不怠，这马步至少扎了十多年，但以他的天赋资质，真的能将马步练到大成境界？

　　宁静心中已经极为惊骇，甚至有些不相信自己的眼睛了。却不知道，她如果知道宁冲的马步已经是“圆满”境界，会不会直接吓趴下。


第八章 痛打狗奴！

　　“这……这怎么可能！”

　　王黑子已经连续打出了四五十拳，一拳更比一拳的力量重。到了最后，他甚至使出了吃奶的劲。

　　但王黑子连续多拳下去，却毫无效果，就仿佛将小石子投入了水中，力量都被宁冲诡异地吸收了，泡都不冒一个。

　　一个人人讥笑的武道废物，却有这种诡异的表现。这让王黑子越来越吃惊，浑身冒出了冷汗，如同见鬼了一般。

　　另一边，宁冲却越来越轻松，越来越惊喜。宁冲自己都没想到，将马步练到圆满境界之后，竟然会有这样的效果，实战能力几乎是瞬间就暴涨了几个等级！

　　“该我了！”

　　宁冲感觉已经将圆满境界的马步实战实验够了，冷哼一声，再次挡下王黑子的一拳后，带着一腔愤怒恨意，右掌迅猛抽出。

　　啪！

　　这一掌钻了王黑子出拳后的破绽，狠狠一掌扇在王黑子左脸之上。王黑子左脸顿时就肿起了老高，一个清晰的手掌印。

　　“这一掌是为齐伯打的！他一个年纪比你爹还大的年迈老人，你竟然忍心下手，猪狗不如！”

　　啪！

　　“这一掌，是为宁家打的！你作为宁家的奴才，却中饱私囊，徇私舞弊，克扣宁家子弟的月例银子，视宁家家规如无物，该打！”

　　啪！

　　“做为宁家的狗，你不但不忠心耿耿，还要行凶反咬主人，改打！”

　　……

　　每挡住王黑子一拳，宁冲就会一掌扇在王黑子脸上。

　　七八掌过后，王黑子两颊高高肿起，成了猪头，而王黑子整个人更是眼冒金星，晕头转向，已经只能下意识地挥动拳头乱打。

　　砰！

　　宁冲最后狠狠一拳砸在王黑子脸上，王黑子顿时一头栽倒在地，几乎爬不起来了。

　　拍去手掌上的灰，宁冲大感痛快的同时，看着地上如死狗一般的王黑子，冷冷说道：“今日就暂时饶你，所有克扣我雨竹院的月例银子，限你三天之内补齐！日后再敢克扣我雨竹院的银子，定不饶你！”

　　王黑子躺在地上，意识总算清醒了些，他摸着自己满脸的血，和被打掉的半口牙，心中不禁恨到了极点。

　　他王黑子平时也是极有权势之人，作威作福惯了，一些家族旁系少爷甚至都要来巴结他。而现在，他却被这个家族中大名鼎鼎的废物打成这幅模样，颜面扫地，这让他怎能接受！

　　王黑子眼睛红了起来，满心的恶毒转成杀意，根本听不进宁冲的话去，忽然就从地上弹起，厉吼声中，竟然从腰间摸出了一把匕首，朝着宁冲冲了过去。

　　“小心！”

　　看到王黑子凶性大发，使用了凶器，这已经超过了打斗的底线，宁静大吃了一惊，立即出声提醒宁冲。

　　宁冲却早有准备，清清楚楚看清楚了王黑子的动作，双掌一合，锁住王黑子持匕首的右臂，身子瞬间如同一根压弯的竹子一般朝后一弯、一转。

　　呼！

　　王黑子整个人如炮弹一般，被宁冲以精妙的手法，接着他前冲之力，加力甩飞出去。

　　“啊！”

　　惨呼一声，王黑子一下狠狠撞到院子的墙壁之上，恰好是那脑袋先触到了墙壁，顿时两眼一翻，昏死过去。

　　宁冲的整个动作一气呵成，绝不拖泥带水，动作时，双腿却如同生根一般，始终牢牢扎在地面之上，没有移动半点。

　　宁静睁大了眼睛，张开了小口半天合不拢。宁冲的这一手，实在是太精妙了！借力打力，四两拨千斤！即便是她这个宁家公认的天才少女，竟然也只看出了这无数精妙中的一点点！

　　不过，哪怕是这一点点，宁静也忽然间有所领悟，几个一直思量不透的问题，竟然瞬间被解开了，喜得她情不自禁，脸上露出了笑容。不管宁冲是不是个武道废物，就冲这一点，她都要感激宁冲了！

　　“你这狗奴！不但中饱私囊，以权谋私，竟然还敢以凶器刺杀宁家子弟！又怎能留你！”

　　宁冲怒喝着，上前几步，抬起的脚掌对准了王黑子的脖颈，就要发力踩下。

　　宁冲的话却惊醒了正喜悦的宁静，她忙出声阻止道：“宁冲表哥等一等！”

　　宁冲皱眉，回头看向这个一直在旁边看热闹的少女。他对这少女只有一点点印象，记得曾经在家族表彰大会上，见过她几次，她是家族中出名的武道天才，名字叫什么来着……？好像是“宁静”吧？

　　宁静走了过来，说道：“宁冲表哥，王黑子罪该万死，但你不能私下里行刑，否则就反过来是你违反族规了！”

　　宁冲听宁静说得有理，于是问道：“嗯……那怎么办？我是绝对不会再放过这狗奴的！”

　　“宁冲表哥可以将这狗奴才带到执法堂啊，我在旁边把一切都看得清清楚楚的，可以做证人！”

　　宁冲眉头挑了挑，有些警惕地看了看宁静，只感觉这少女似乎有些过于热情了。这不奇怪，他是家族中出名的废物，平时族人见他，不是讥讽白眼，就是嬉笑指点，或者视作无物，亮着一张冷面孔，远远避开。

　　而这个几乎都怎么见过面的少女，却如此热情，自然让宁冲有些疑惑。

　　不过，仔细看了看，这少女的表情单纯而诚恳，不像坏人。宁冲想了想，同意道：“好吧，那就麻烦你了。”

　　二人于是将死狗一般的王黑子拖到了执法堂中。

　　有宁静做证人，很快就定下了王黑子的罪行，王黑子在执法堂中被乱棍打死，由护卫拖了出去，处理尸体。

　　打死王黑子时，宁冲和宁静已经出了执法堂。宁冲一路沉默无话，只有宁静叽叽喳喳说着，问到他问题时，他才言简意赅地答上两句。

　　分别之时，宁静巧笑嫣然道：“宁冲表哥，说定了，以后找你请教武道时，你可得好好指导我啊！”

　　宁冲点点头，随口客套着敷衍道：“指导说不上，你比我厉害，说不定是你指导我呢。”

　　“那就说定了！不许反悔，骗人是小狗！嘻嘻”

　　宁静再次一笑，精致的脸蛋上，露出了一对浅浅笑靥，她挥了挥手道：“那，宁冲表哥，我们再见吧！”

　　“再见。”

　　宁冲挥手和宁静告别，转身离开。

　　才走片刻，忽然又听宁静在远处喊道：“对了，宁冲表哥，你还不知道我的名字吧？”

　　“呃……”

　　宁冲转头，脸上不禁有些发红。相处有一些时间了，他却的确还不确定少女的身份。

　　少女有些气呼呼的，在远处扬了扬小拳头，喊道：“记住了，我叫宁静！宁静致远的宁静！”说完，才转身蹦跳着走了。

　　宁冲随口应了一声，转身继续走路。他根本没把宁静的话放在心上，只认为这小丫头不是客套话，就是在戏耍他。

　　试问，一个武道资质一般的人，会向一个武道废物请教吗？更何况对方是公认的天才少女。

　　所以，宁冲只转身走了几步之后，就把一切忘在了脑后。


第九章 惊人的修炼效果！

　　王黑子因为得罪了宁冲，被执法堂乱棍打死的事情，不久之后，就在下人之中传开了。

　　不少曾经讥笑过宁冲的下人，不禁都是战战兢兢，而那些常常欺压雨竹院的管事，也不敢再为难齐伯等雨竹院的仆人。

　　齐伯等人的日子比以前好过得多了，不禁很是感叹，果然是人善被人欺。而齐伯更是为宁冲竟然能打败王黑子，武道上进步明显而老怀大畅。

　　这些事情，宁冲并没有过多理会，对他来说，时间紧迫，一分一秒都极为珍贵。

　　光线有些昏暗的屋子之中，宁冲盘腿坐在床上，凝神闭目。

　　“曾经听好几位前辈说过，武技在精不在多。一门低级的武技，只要能精深掌握，达到很高的境界，绝对比一门普通境界的高级武技厉害！现在看来，的确如此啊！我仅仅只是将马步修炼到了圆满境界，竟然就能打败武徒一阶后期的王黑子！那种奇异的感觉带来的改变，真是不可思议！却不知道，这种奇异的感觉对于功法是不是会有同样的作用呢？”

　　宁冲实在是迫不及待地想要试试了！

　　宁冲修炼的功法是完成武道淬体阶段后，从宁家领取的《基础练气决》，看名字就知道不是什么好货色。但按照宁家的规矩，以宁冲目前的境界来说，他只能修炼这《基础练气决》。

　　默想着功法中的心法口诀，宁冲心中平静无波，凝结心神，放开周身窍穴，吸纳天地元气入体，开始修炼内元气。

　　缓缓的，天地元气从宁冲周身窍穴汇入，如水流一般，顺着经脉流淌向丹田。

　　在天地元气进入经脉之中后，宁冲眉头一挑，极为喜悦，因为他的猜想果然没错——他在这瞬间，再次感觉到了那种那种奇异的感觉，和练习扎马步时一样的清晰，就仿佛来自于他灵魂的深处。

　　心思单纯而平静，很快就进入了修炼状态，宁冲心无杂念，古井无波，一边内视，一边跟着那奇异的感觉而走，一点点地精悟《基础练气决》，使自己对这门功法的修炼境界层次提高。

　　每个人的情况不同，资质不同，对功法的理解也不同，这也就造成了每个人修炼同样的功法，也会有快慢之分。

　　但功法的修炼，最重要的就是内气在经脉之中运行的路线。基本上，一门功法掌握的程度和境界，大体和内气运行的路线优劣有关。

　　人体经脉千千万万，不知道多少，光是主经脉，副经脉就让人眼花缭乱，更不用说还是多如漫天繁星的分支经脉、毛细经脉等等。而且这世上，任何人之间的经脉都并不完全一样。

　　正因为经脉的繁多而复杂，还有个人差异，所以造成了修炼功法的极难，光是理解功法，在功法大体指引下，整理最适合自己的内气运行路线，就得花费大量时间和精力。

　　这种种原因就使得功法的修炼远比武技要难得多。

　　但是，对于拥有那种奇异感觉的宁冲来说，这些困难却根本能够无视，功法的这种特点，反倒使他修炼功法要对武技容易得多了。

　　“这感觉……此处经脉，元气汇入的速度不可过急……经脉一定不能僵硬，吸纳天地元气不可一味求快，须得有轻重缓急，生生不息……”

　　“不对……感觉不对！这个地方，元气进入经脉分叉过快了！”

　　“这里……这条经脉运行的路线感觉不好，有误……”

　　……

　　跟随着感觉，以感觉的好坏为凭据，随着内气运行路线一点点的分析优化，宁冲修炼《基础练气决》的境界也在高速水涨船高。

　　也不知道过了多久，屋子中猛然爆发出了一阵欢呼：“成功了！按照这个功法的运功路线，天地元气入体，速度惊人，竟然几乎没有阻碍！哈哈哈哈！这是功法达到圆满境界的标志啊！哈哈哈哈！”

　　在那奇异感觉的帮助下，宁冲以极短的时间，就理清楚了最适合自己的《基础练气决》吸纳天地元气和经脉流通汇入的路线，掌握了最优的方法技巧，这样的结果，他自然狂喜。

　　不知道是不是因为那种奇异的感觉有帮助记忆的作用，宁冲的记忆能力相比从前不知道强了多少倍，几乎可以说是“过目不忘”！这《基础练气决》运功路线被理清楚之后，就完美地印在了他脑子之中，根本不需费力去记忆。

　　宁冲并不浪费时间，开始按照这个路线，运行《基础练气决》，将天地元气吸纳入周身窍穴，汇入经脉，在由经脉一点点汇入丹田之中。

　　悄然之中，宁冲惊讶地发现周身的天地元气竟然以自己为中心迅速汇集而来，甚至形成了一股不强不弱的旋风。心中再次一喜，他能清楚感觉到，这圆满境界的《基础练气决》修炼效果不知道比以前强了多少倍！其修炼效果已经能和许多高级的修炼功法媲美！

　　在修炼状态之中，宁冲心神沉入，不悲不喜，对发生的一切，也只是惊喜之后，就一闪即逝，继续凝神修炼。

　　如此修炼着，浑浑噩噩，当感觉身体经脉中隐隐有疼痛传来，宁冲知道，这是修炼功法到了极限时的反应，若不停下，就会损坏身体和经脉。

　　宁冲于是缓缓收功，睁开双目，口中长长吐出一口浊气，感觉神清气爽，精力充沛。

　　感受了下身体的情况，他满意地笑了。

　　“武徒”境界的内气修炼，必须要打通人体十条主经脉，每打通一条，修为就提升“一阶”。

　　这次修炼，势如破竹，轻松得跟玩似，他一口气就将第一条主经脉冲开了大半，竟然比近三年来的修炼成果还要丰厚！

　　心中振奋着，宁冲跳下了床，却忽然闻到身上有一股难闻的酸臭味，原来是修炼时，身体排出的一些杂质。

　　这味道宁冲自己都受不了，他打开了屋门，走了出去。

　　外面黑夜沉沉。这一次修炼，宁冲大约花了大半夜的时间。

　　顾不上其他的，趁着夜色，宁冲来到院子中的水井旁边，打上一桶水，将身上刷洗得干干净净。

　　穿好衣物，活动了一下筋骨，宁冲脸上的笑容却渐渐散开了。

　　同年龄的人之中，有不少已经达到了武徒四阶，甚至是五阶的修为，相比之下，自己已经落后同龄人太多，拉开的距离太大。

　　好在现在自己拥有了这种神奇的感觉。

　　众所周知，武道资质最重要的有两点，一是根骨资质；二是悟性资质。

　　宁冲曾经两方面都其差无比，而现在，这种奇异的感觉却极为神奇，不但完全具备悟性的功效，其效果甚至还要超过妖孽般的悟性！

　　这就好像同样是解答难题，别的武修必须先解读领悟，得出自己的解题过程后，才能解答出最终的答案。这个答案的优劣因人而异；

　　而拥有这种奇异感觉的宁冲，却如同已经知道了最完美的解题方法和过程，他要做的只是领悟掌握，为什么解答的方法和过程会是这样？为什么要这样解答？明白掌握之后，就依着这个解题过程和方法，水到渠成地得到最完美的答案。

　　显然，这二者之间的差别可谓天壤，而后者比之前者，不知道优势了多少倍！

　　无疑，有了这种奇异的感觉后，宁冲就好像黑暗之中看到了光明一般，已经充满了自信。


第十章 再学三声狗叫，你敢吗？

　　五天之后……

　　在修炼状态之中，宁冲心神沉入，不悲不喜。

　　如此修炼着，浑浑噩噩，不知道时间的流逝，宁冲忽然感觉身体周身的天地元气混乱了起来，丹田之中由天地元气转化而来的“内元气”已经涨满，有足够冲击第一条主经脉最后屏障的资本了！

　　武徒境界，每次冲脉通关时，需积蓄浑厚的能量，才能一举冲破最后的屏障，晋级成功。否则，若是能量不足，冲关不成，反而会形成逆流反噬，不但近期努力白费，甚至还可能伤害武修，使武修修为下降。

　　此时，宁冲能感觉到丹田之中的内元气，前所未有地澎拜冲突，都快控制不住了，这让他充满了信心，当下立即运转心法，准备冲关。

　　一瞬间，丹田中积攒的内元气猛然爆发，冲击进了从丹田到足底“足阴经”这条主经脉，撞击着脉关。磅礴的能量冲击下，这条主经脉就仿佛干涸多年的大河忽然恢复了流量，冲刷走了大量的泥沙一般顺畅。

　　片刻的功夫，似乎听到什么破碎的声音，宁冲只感觉冲击的这第一条主经脉中隐隐有疼痛一闪即逝，他一笑，知道自己已经成功冲开了这条主经脉。

　　宁冲睁开双目，射出两道精光，口中长长吐出一口浊气。

　　狠狠捏起拳头，他振奋地笑了——这次成功晋阶，他已经是“武徒一阶”的武修了。没想到三年来都没有冲开的经脉，这一次在那奇异的感觉帮助下，竟然五天内就成功！速度之快，超乎想象！

　　这五天来，宁冲白日习练武技基础，晚上则修炼功法，过得忙碌而充实。而他的努力并没有白费，五天中，依靠着十多年勤学苦练扎下的厚实根基，在那奇异感觉的辅助下，他将基础拳法、剑法、刀法、箭法等，都至少修炼到了“大成”境界。并在第五天，成功冲脉成功，成为了武徒一阶的武修。

　　“按照族规，成为武徒一阶武修后，就能去讲武堂领取一本低阶的身法和武技。等级更高的武技，在相同条件下，显然更占优势，更能提升我的实力。嗯……不能浪费时间，我现在就去吧！”

　　……

　　“讲武堂”是宁家这个大家族的外门弟子们学习武道，互相切磋学习，获得长辈指点的地方，和学堂差不多，但并没有强制的要求，宁家的外门子弟可以自由决定是否、何时到讲武堂中学习。

　　宁冲是家族外门弟子，但他去过讲武堂的次数屈指可数，不过，大致路线还是记得的。

　　在宁家这庞大的府邸之中，曲折而走，不多时，宁冲就来到了讲武堂所在的院子。

　　院子之中，能清楚听到练功声、谈笑声。这讲武堂的规矩并不严，比较松散，因此，许多外门弟子来此，到反而更像是来游玩一般，整天嘻嘻哈哈，呼朋唤友。

　　这样的地方，对于真正追求武道的人来说，绝不是为什么合适的修习之地。这也正是宁冲基本没来过讲武堂的一个重要原因。

　　宁冲没有多余的心思去理会这些事情，只想尽快拿了身法和武技秘籍后，回去继续修炼，他几步跨过院子的大门，走入了院子之中。

　　宁冲才走入院子之中几步，院子之中原本集市一般热闹的声音，却迅速停歇，只眨眼的功夫，整个院子中竟然安静得落针可闻。

　　这种安静却只存在了片刻，下一秒，哄堂讥笑声音迅速传开，院子中的家族子弟们纷纷指指点点着宁冲，嘲笑不停：

　　“哟！奇迹！快看，是谁来了啊！”

　　“哇！我们宁家的超级天才竟然来讲武堂了！大饱眼福啊！哈哈哈！”

　　“这废物竟然敢来讲武堂，真有脸皮啊！”

　　……

　　轰天嘲笑声中，宁冲却充耳不闻，他实在没有多余的时间和这些纨绔浪荡家族子弟去多计较，只大步朝着讲武堂的大堂走去。

　　就在走近大堂门口之时，眼前一道人影一闪，挡住了宁冲的路。宁冲目光一抬，顿时认出了眼前这挡路的人是宁泛景。

　　宁泛景比宁冲大一岁，在宁家的家族子弟中，武道资质天赋平平，现今不过修炼到武徒一阶后期的层次。不过，宁泛景却有一个和宁冲同龄的天才弟弟宁泛宇。

　　有这样一个天才弟弟做靠山，宁泛景自然混得风生水起，是外门弟子中的一霸。

　　前几日，宁泛景所宠爱的一名侍妾的哥哥王黑子被宁冲收拾了，乱棍打死，抛尸乱葬岗。那侍妾一直在宁泛景面前哭诉，宁泛景心烦的同时，感觉大舅子被宁冲这样的废物收拾了，也是脸上无光。

　　没想到，今日竟然在讲武堂遇到了宁冲，这样的机会，宁泛景又怎会放过。

　　“嘿嘿，宁冲，你难道不知道废物与狗不能进讲武堂吗？”

　　宁泛景话一出口，顿时引来附和的哄笑声音。

　　宁冲目光冷冷沉了沉，绕开宁泛景，继续往大堂中走去。恰在这时，大堂中的执事被外面动静惊动了，走了出来。

　　这执事姓李，前几日在执法堂中，站在宁行毕身边的执事中也有他。

　　原本讲武堂执事的职责之一，是制止院内的外门弟子们发生私下的争吵斗殴，但这李执事只一眼认出发生事情的是宁冲后，顿时不屑冷笑起来，依靠着大堂的门柱，抱着双手，眯着眼睛，看起热闹来。

　　这李姓执事毫不掩饰的表情和动作，被宁冲眼睛的余光准确捕捉到，宁冲心中冷哼，这李姓执事故意放纵不管，看来这事情绝非忍让能过去的。

　　果然，见到李姓执事睁只眼闭只眼，宁泛景更加来劲，身形一闪，再次挡在了宁冲面前，“嘿嘿”笑道：“这讲武堂是平日学习、切磋武道的地方，宁冲，你既然敢来讲武堂，想必是对自己的武道实力有信心，敢不敢和我打一场啊？输的人在地上爬两圈！”

　　顿了顿，宁泛景又轻蔑一笑：“哼，谅你也不敢！也是，不过是个连未婚妻都保不住的废物野种，有勇气活在这世上就不错了！嘿嘿嘿！”

　　咔咔咔！

　　周围众家族子弟一听宁泛景的话，正要附和大声哄笑，却忽然见宁冲双拳一捏，骨骼脆响声声声入耳。

　　宁冲是能忍，但宁泛景的话触及了双亲和身边的人，如动他逆鳞，他忍无可忍！

　　“输的人在地上爬两圈，再学三声狗叫，”宁冲冰冷双目直刺宁泛景，一字一句道，“宁泛景，你敢吗！”


第十一章 大成境界的基础拳法

　　“输的人在地上爬两圈，再学三声狗叫，宁泛景，你敢吗！”

　　听到宁冲这话，又被宁冲忽然爆发出来的气势和冰冷的目光弄得一怔，但宁泛景随即就大声狂笑起来，笑得浑身颤抖，仿佛听到了这世上最好笑的笑话。

　　近十年来，宁冲超级废物的名声和形象早已经深入人心，宁泛景等人，又怎会把宁冲放在眼中？宁冲的这些话，对他们来说，就如同一只蚂蚁叫嚣着要踩死一头大象一样好笑！

　　“啊哈哈哈哈！大家都听到了吧？都听到了吧？这废物嫌爬得不过瘾，还要学狗叫！哈哈哈！”

　　宁泛景大笑不止，而周围的家族子弟们，也是哄笑震天，纷纷讥讽道：

　　“这是我这辈子见过的最好笑的事情！”

　　“这废物脑子出问题了吧？还是他真以为他能逆天不成？哈哈哈！”

　　“泛景大哥，他想学狗叫，就成全他吧！哈哈哈！”

　　……

　　面对众人哄笑，宁冲冷静自若，只嘴角挂上一丝冷笑，轻蔑道：“看来你是不敢了。也是，不过是个依仗有个好弟弟的王八废物，除了会狐假虎威，连狗都不如！”

　　刷——

　　哄笑声瞬间而止，众人都不敢相信地瞪圆了眼睛，看着宁冲，不敢相信这话竟然是宁冲这废物口中传出来的。

　　而宁泛景早已经气得浑身发抖，宁冲的话差不多就是将他的话改动了下词语，完全还给了他，这让他更加感觉脸面受到了打击。

　　“一个废物也敢如此嚣张！好，我就成全你做狗的心愿！”

　　宁泛景口中咆哮着，猛然拉开架势，双臂一展，一瞬间，众人只感觉眼花一般，他那双臂似乎隐隐长了几寸。

　　人群中有见识的，立即就喊叫了出来：

　　“啊！是通臂拳！”

　　“一来就用这武技，看来泛景大哥很生气啊！”

　　……

　　通臂拳？

　　宁冲眉头一挑，这门低阶武技，他也是认识的。

　　据说，这通臂拳是根据一种通臂猿的动作创造出来的，讲究狠猛打击，力透于臂，故名“通臂”。在低阶的武技之中，这门通臂拳是很有名的，威力很大，但因为有手臂要略长于普通人的门槛，外门弟子中选择修炼的不多。

　　宁泛景修炼通臂拳已经五六年的时间，修炼到了“初成”境界，并接近“小成”了，比许多同样修炼这门武技的族人要略胜一些。这是他一直引以为傲的事情。

　　此时，听到周围众人的惊呼，他不禁更加得意，“嘿嘿”咧嘴一笑，目光不屑地扫着宁冲，要看看宁冲的反应。

　　宁冲面无表情，只简简单单双脚一分，扎好马步后，双拳收在腰间，摆出基础拳法的起手式。

　　一见宁冲如此，场中略一静，顿时喷笑声四处爆发出来，不少人甚至夸张地捧起了肚子，差点要趴在地上，纷纷哭笑不得地道：

　　“哈哈哈哈！笑死我了！哎呀，笑死我了！这废物竟然要以基础拳法迎战泛景大哥的通臂拳！哈哈哈哈！”

　　“三岁小孩玩的垃圾基础拳法，他竟然也敢摆上台面？哈哈哈，我看他是废物得脑子都不清楚了！”

　　“得，果然是我宁家最废物的人，我敢打赌，要是他能接下一招，我从此用头走路！”

　　……

　　各种轰天讥笑声中，宁泛景脸上也是冷笑连连，心中只感觉收拾宁冲这废物也太没挑战性了。

　　“啧啧，废物不是错，但身为废物，却不知进退，不识好歹，这就不对了……哼哼，宁冲，你活该如此遭遇！”

　　讲武堂大堂门口的李执事看到如此，冷笑说着，摇了摇头。这一切都在他的意料之中，接下来，他就等着看宁泛景如何虐宁冲了。

　　不管周围是讥笑还是讽刺，宁冲都不为所动，武心坚定，只稳稳重重地摆开了架势。

　　呼——！

　　“废物，先吃我一拳吧！”

　　口中叫嚣着，宁泛景往前一冲，双臂甩了起来，双拳如同流星锤一般，朝着宁冲身体各处打去。他双臂长而柔韧，出拳的速度极快，力量不弱，攻击的距离更是胜过一般拳法。正是通臂拳的特点。

　　宁冲看的真真切切，不慌不忙，身形沉稳一降重心，一个基础的封挡动作，双臂动作幅度极小，高速封挡。

　　啪啪啪啪！

　　宁泛景双拳密集连续攻击，却越打越是吃惊，他只感觉宁冲的封挡动作简单却有效，双臂只微微小幅度摆动，整个就如同编制了一张严密的防御网，他高速而密集的拳头，没有一拳能穿透宁冲的防御网。

　　又打一阵，宁泛景忍不住脱口而出道：“这是怎么回事！”除了拳头无法穿透宁冲的防御网，他双拳打击在宁冲封挡的双臂之上，就如同打在棉絮中一般无力。

　　要知道，通臂拳能力透双臂，拳头击打的点力量要胜过一般的武技许多，穿透力强，可无论他如此打击，如何使力，这通臂拳的优势就是无法发挥，宁冲的招式仿佛有种魔力一般，将他的拳头冲击力吸收、转移，让他拳头一直都软绵绵的，毫无威胁。

　　宁泛景打得又急又猛，如同暴风雨一般，但宁冲却更是如同那坚韧的山岗，无论多迅猛的狂风暴雨，都休想撼动他分毫！

　　看了片刻，众人不禁都看出了许多东西，纷纷吃惊议论道：

　　“这废物用的真的是基础拳法？怎么这么厉害！”

　　“不可思议！泛景大哥全力迅猛的攻击下，这废物的脚却始终如同钉子一般钉在地上，到现在都没移动半点！”

　　……

　　众人纷纷吃惊议论，大堂门前的李执事却更加吃惊。他实力自然比这些家族子弟强许多，看出来的东西也更清楚。

　　“这废物竟然能将基础拳法练到这地步！只怕已经是‘大成’境界了吧……难怪如此厉害，竟然能挡下宁泛景的通臂拳！嗯……他虽然废物，但这些基础的武技，他修炼也有十多年了，也许熟能生巧，走了狗屎运，灵光一现之下，将这基础拳法练到了大成境界，这也还算合理……不过，哼哼，基础拳法始终是无法胜过通臂拳的，宁冲，你准备承受宁泛景的怒火吧！哼哼哼……”

　　李执事心中想着，又眯了眯眼睛，继续不声不响地看热闹。


第十二章 活的马步

　　“啊！”

　　宁泛景惨叫了一声，捂着脸急速后退了数步。

　　宁冲却不追赶，依然稳稳扎在原地。

　　众人吃了一惊，仔细一看，顿时下巴都掉了一地。原来，宁泛景鼻子上中了一拳，鲜血直流，染得他那恼羞暴怒的脸面越发狰狞。

　　没想到，宁冲不但能以基础拳法抵挡下宁泛景的通臂拳，现在竟然还能防守反击，一拳打伤了宁泛景的脸！

　　众人均想不到这样的结果，自然吃惊无比。

　　一把抹去鼻血，宁泛景眼角余光看到周围众人均是一副意料不到的吃惊表情，顿时感觉脸面丢大了，面皮上火辣辣的。

　　他一向在外门之中横着走，今日却被宁冲这个家族中鼎鼎大名的废物狠狠教训了，恼羞成怒下，他再也忍不住，彻底暴怒起来，浑身骨骼“啪”地爆响一声，身子一转，带动着右臂回旋扭曲起来。

　　人群中顿时爆发出了阵阵惊呼：

　　“啊！是绝招！泛景大哥要出绝招了！”

　　“看来胜负要揭晓了！这废物即使能顶住泛景大哥的通臂拳，也绝对抗不住通臂拳绝招吧！”

　　“嘿，那是当然了！基础拳法在厉害，在绝招面前也是渣！”

　　……

　　绝招？

　　宁冲也是微微吃惊。

　　不同于基础拳法这种不入流的武技，入流的武技之中，至少会有一式是“绝招”。绝招除了具备武技的所有特色和特殊效果外，发出的时候，还会瞬间将破坏力等提高几倍！

　　不难知道，绝招自然是一门武技中威力最大的招式，破坏力惊人。但是任何武修却都不会轻易施展绝招，因为绝招的消耗很大。一般情况下，武修都会把绝招作为手中的底牌，看准机会，或者必要时，才会施展。

　　而一般宁家的家族子弟在切磋打斗时，为了避免重伤，默认是不准使用绝招的。这宁泛景显然是恼羞成怒，使出了绝招。

　　此时，场中唯一有能力阻止的李执事本就有意纵容，要看宁冲出丑，自然不会出来阻止。因此，宁冲知道，必须靠自己的力量抵挡住宁泛景的绝招。

　　“通臂弹拳！”

　　宁泛景右臂一个回旋后，扭曲着猛然反弹，加速的拳头气势汹汹地朝着宁冲高速弹射而去。

　　作为一名武徒一阶的武修，他运气后的拳法攻击，本来就有近五百斤的力量，现在施展了绝招，拳头上的威力暴增，其打击力只怕要达到一千斤之巨！

　　拳头一出，就听到周围的空气猛然被撕裂了，发出凄惨声响，接着，那拳头如同出膛的炮弹一般，眨眼间已经高速撞击到了宁冲面前，宁冲甚至连躲闪的时间都没有！

　　只能硬抗了吗？

　　宁冲心中吃惊着，却眉头一皱，马上否决了。

　　“不行！这一绝招的威力太强，以我目前的力量和身体强度，在优秀的技巧，硬抗之下也只能是重伤，甚至被一拳打死！可是，我现在根本没时间躲闪，除了硬碰硬抵挡防御，还能怎么做……”

　　高速思索着，宁冲原本死死扎在地上的脚步，不由自主地微微动了一小步。这一小步，却如雷霆划过了宁冲的脑海，一下就来了感觉。

　　“是啊！我真是太蠢了！这马步是活的，它被创造出来，并非是要把武修如钉子一样，扎在地上稳健不动，它的初衷是随时随地都能保证武修身体的平衡和稳定，为武修的攻击和防御提供最坚实的基础！而我现在这样一动不动地死死扎在原地，这算什么？真是太蠢了，这样固然看着稳如泰山了，却是死板僵硬，试问，如果敌人根本不接近我，那不管敌人强弱，如我这般，敌人岂不是处于不败之地？”

　　“再强壮的植物，也不是动物的对手，因为植物是死的，而动物是活的！对，马步只有活过来，动起来，才是马步真正的最高境界！难怪马步虽然是圆满境界了，却一直感觉还差点什么，原来关键的问题在这里！”

　　一瞬间的感觉，灵光一现滚滚而来的顿悟，宁冲几乎忍不住要朝天大笑数声了，仅仅是在这一瞬之间，他彻底领悟到了马步最深的奥义，领悟了马步“以动制动，动中取静”的至高意境，终于达到了最高深的“意境”境界！

　　“给我躺下吧！”

　　爆喝声中，宁泛景的拳头如炮弹一般击中宁冲封挡的双臂。

　　这一回，宁冲并没有像以前一样，双腿牢牢扎在地上，而是整个身体竟然瞬间顺着宁泛景拳头的力道，平行朝后滑动起来。

　　虽然身形滑动了，但是让人惊奇的是，宁冲的身形却始终保持着让人震惊的稳定，整个看上去，竟然让人产生了一种是大地和其他景物在移动的错觉，而不是宁冲在移动！

　　二人撞击在一起，宁泛景的拳头顶着宁冲的双臂前冲。大约前冲了数十步之后，宁泛景心中惊骇地发现自己拳头上的力道竟然在滑行中，被消磨了大半。

　　啪！

　　一声脆响，宁冲的双脚忽然如同钉子一般，再次钉在了地上。他身形一住，冲击的力道却没有消失，顿时压迫着他的双臂往胸口冲去。

　　这时，就见宁冲的腰身如同坚韧的竹子一般，折叠着弯曲靠后。当弯曲到一定程度，宁泛景拳头的冲击力差不多使尽的时候，宁冲冷哼一声，弯曲的腰身猛然探直，直接如同弹簧一般反弹开来。

　　啪！

　　接着反弹之力，宁冲一个简单的冲拳，却疾如闪电，狠狠一拳穿透了宁泛景的防御，再次一拳砸在宁泛景脸上。

　　“哎呀！”

　　宁泛景惨痛喊叫着，整个人倒着横飞了出去。

　　武技的绝招虽然威力巨大，但是消耗却也异常巨大，宁泛景使用“通臂弹拳”这一绝招，以他的修为和通臂拳的境界，仅仅在用了一次之后，就消耗光了体内内元气，人到了强弩之末，自然被宁冲这一拳打得极惨。

　　足足飞起了十余步后，他才“砰”地甩在了地板之上，砸起一地的灰，鼻青脸肿。

　　“这……怎么可能！”李执事惊骇到了极点，他怎么也不相信，宁冲这个废物，竟然靠着基础武技的组合，不但抗住了宁泛景的武技绝招，还打倒了宁泛景！


第十三章 学完狗叫再走！

　　“要把这样的基础武技发挥出强悍的威力，必须将之修炼到极高的境界。这废物难不成将拳法、马步等等，都修炼到了高境界不成？如果真是这样，他还能被称作废物吗？”

　　李执事目光阴冷地盯着宁冲，心中的惊骇实在难以形容，心中思索着想道：“族长大人说过，因为顾忌七长老等几个老东西，不好对这废物彻底下手，但如果有机会的话，却要抓住。最好名正言顺地抓到这废物的把柄，依靠族规惩罚，将他彻底斩草除根！嗯，现在到是一个机会！”

　　那李执事狠毒思索着的时候，宁泛景已经狼狈不堪地爬了起来，他已经被宁冲打破了胆，只能是色厉内荏地喊叫道：“宁冲，你给我等着！今天的事不会就这么算了！”说着，一瘸一拐地就朝着院子外跑去。

　　宁泛景才跑了两步，眼前就人影一闪，宁冲挡在前方，飞起一腿，将宁泛景踢倒在地上。

　　“宁泛景，你输了，按照先前说的，跑两圈，学完狗叫后在走！”

　　宁泛景先前答应，不过是因为认为稳赢宁冲，现在却是他输了。这么丢脸的事，宁泛景自然不干，吼道：“你……你休想！”

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　骨折声音和惨叫声同时响起，宁冲已经狠狠一脚踩断了宁泛景右手掌骨。他没有注意周围众人都口呆目瞪地看着他，一副骨头里冒凉气的惊骇样子，只冷冰冰地说道：“武修比斗时的约定和誓言是极为神圣的，你若违反，根据惯例，我有权取你性命。”

　　这话音调不高却着实冰冷到了众人的心底，众人惊恐得仿佛首次认识了宁冲一般的同时，丝毫不怀疑这白袍少年说到做到，情不自禁的，竟然纷纷朝后退了好几步，只想离宁冲远一点。

　　“啊……别！别！我爬，我学狗叫，别杀我！”

　　宁泛景被吓破了胆，哭丧着脸在地上爬了起来，边爬边学起了狗叫。

　　这场面看上去很滑稽，很好笑，然而场中却没有一个人能笑出声来。他们此刻算是真正意识到，从现在其，宁冲这个家族鼎鼎大名的废物，已经不在是他们能够随意欺凌取笑的了。

　　“够了！”

　　一声爆喝声中，李执事大步走了过来。他几步上前，扫了爬在地上的宁泛景一眼，说道：“宁泛景，你站起来，可以回去了。”

　　宁泛景如蒙大赦，哭丧着脸，迅速爬了起来，三步后，就消失在院子之外。这个鬼地方，他实在是不敢在多呆哪怕一秒钟了。

　　“宁冲，你不但违反族规和讲武堂的规矩，私下里和族人私斗，还在胜利之后，严重侮辱族人，伤害族人身体！宁冲，你可知罪！”

　　李执事句正词严地吼着，配合那不威自怒的表情，仿佛他公正无私，是特意出来主持正义一般。

　　宁冲冷笑连连，长笑一声道：“李执事，你还真是来得及时啊！”

　　话中的“及时”二字，他特意加重了音量，讽刺李执事先前放纵宁泛景，现在却来为难他的种种做作，意思极为明显。

　　“你……好大的胆子！”

　　李执事眼珠子一转，做出大怒的样子，忽然身形一闪，右手五指成鹰爪，朝着宁冲抓去。

　　这一抓迅捷而突然，李执事只道能稳稳擒住宁冲了，谁知道却见宁冲忽然身形漂移，如同脚下踩着活动的风火轮一般，身形沉稳如山的同时，巧妙的几个转身，就闪开了李执事这一抓。

　　“可恶！这小子比想象的还要强！”

　　李执事心中吃惊着，一爪抓空，立即朝后一腿甩去，虽然是临时补上的招数，却和先前一抓配合得天衣无缝。

　　啪！

　　宁冲手臂一挡，防下李执事这一腿，这一回，却再也站不稳，“噔噔”连退三步，连滑行动作都做不出来。

　　这李执事已经是武徒八阶的层次，实力的确不是宁泛景之流能相比的。

　　气血一阵翻滚，胸口一阵烦恶，差点就受了轻微的内伤。宁冲吃惊的同时，心中也是怒火燃烧，这宁行毕的狗腿子不但实力极强，而且肆无忌惮！

　　“可恶！还不束手就擒！”

　　李执事仗着实力高出宁冲许多，因此绝对没想到自己施展出了三成的实力，竟然都被这仅仅武徒一阶实力的小子轻易化解了攻击。

　　本来就以大欺小了，却两次攻击都没拿下这废物。李执事不禁脸皮上热了起来，感觉无光。他口中厉啸着，人跃在半空，如同一只苍鹰一般，再次一爪朝着宁冲抓去，这一回，他是毫不保留了！

　　“还不住手。”

　　一个淡淡的声音传来，却让半空中的李执事身躯一阵惊惧地颤抖，忙临时一扭身子，收住攻击，落在宁冲旁边不远处。

　　这突如其来的声音，也让宁冲微微一惊，循声望去，却见讲武堂中，一个皂衣灰袍老者，迈着不紧不慢的步子，慢悠悠走了出来。

　　李执事知道针对宁冲的找碴已经做不下去了，脸色虽然不好看，却害怕敬畏，换上了笑脸，上前向那灰袍老者恭敬道：“王长老，您怎么出来了？”

　　“我再不出来，莫非要看着你将讲武堂弄得一团糟吗？李逸，我看你这执事是做够了，早把族规和讲武堂的规矩忘得一干二净。也好，你走吧，刚好有几位新进入家族的供奉比较合适，可以担当这个位置。”

　　灰袍的王长老依然平平淡淡地说着，丝毫没注意到李逸那脸色一下灰白，一下如猪肝色，嘴唇哆嗦不定。

　　王长老一句话就让他丢了职务，李逸却不敢多说，因为他很清楚，眼前这位王长老，可是连宁行毕都要谦让三分的人物。

　　心中虽然不甘，李逸却只能向王长老道：“是！在下这就离开。”说完，转身朝院子外走去。离开之时，他还不忘恶毒地瞪宁冲一眼。

　　宁冲在旁边，一直注意着王长老，只感觉这老者身上的气息平平淡淡，一点都不像厉害的样子。然而，这却让宁冲更肯定这王长老定然不简单。


第十四章 不详的武技

　　“你就是宁冲？”

　　王长老和蔼地看着宁冲。

　　宁冲点点头，上前行礼道：“晚辈宁冲，见过长老。”

　　“刚才的比斗，你出手不凡，基础武技境界很高啊。练习了很久吧？”

　　宁冲点头道：“晚辈打小练习，有十多年了。”

　　王长老听到这话，默默点了点头，自言自语道：“这样的话……到也不是不可能……”

　　顿了顿，王长老抬头，又问宁冲道：“我记得你几乎不来讲武堂啊……嗯，只来过两次，六年前的三月，和四年前的七月各一次……这一次你来讲武堂，是为了什么啊？”

　　宁冲吃了一惊，他没想到这种连他都记不清的事情，这王长老竟然能清清楚楚地记得。心中又更敬畏了一分，宁冲恭谨道：“晚辈达到了武徒一阶的修为，按照家族规矩，特来领取一本低阶身法和一本武技。”

　　“哦……”王长老扫了扫宁冲，点头道，“看你这气息的强弱，的确是武徒一阶，不过修为够了，身形却不够结实，力量未达标吧？武徒境界是武道基础境界，讲究内外兼修，哪方面失衡，都会影响到武修将来的潜力和进步，你可别只记得修炼内气，身体力量也要跟上。”

　　宁冲感谢道：“多谢长老指点。”

　　“好了，你既然是来拿秘籍的，就跟我来吧。”

　　宁冲跟随着王长老走入了大堂，随后又来到了讲武堂的后堂，进入了一间摆满秘籍的书室之中。

　　王长老指了指书架，说道：“这里有一百多本低阶秘籍，虽然不是什么珍贵秘籍，却也花了家族很长时间的积累。别小看这些低阶秘籍，若你能修炼到和你的基础武技同样的境界，威力绝对不在高阶秘籍之下。嗯，你就到其中挑选两本吧。”

　　“是！”

　　……

　　“破石拳：初阶武技。拳力强劲，能轻松破石断金……”

　　“飞剪腿：初阶武技。练到极致，双腿似刀，锋利无匹，斩铁如泥……”

　　“翻云剑：初阶武技。剑尖挑动如云彩变换，眼花缭乱，虚虚实实，让敌人难辨真假，虚实结合，杀伤力一流……”

　　“寸游步：初阶轻身功法。游走于方寸间，灵活而巧妙……”

　　……

　　别看一百多这个数字并不大，但若是认真寻找起来，却是极为费时间的。宁冲寻找了一阵，光是看这些武技身法的总纲，就已经有头昏眼花的感觉。

　　皱了皱眉头，宁冲不禁发愁，这么多的秘籍，若要全部仔细看上一遍，非得数天时间不可。自己的时间可是很宝贵的，不能这么浪费。可是，若是不仔细的话，又怎么能挑选出最好的秘籍呢？

　　正烦恼之时，宁冲忽然发现自己又犯傻了，一拍脑袋，气道：“对啊，我怎么这么笨！挑选秘籍，为何不试试用那奇异的感觉呢！”

　　说干就干，宁冲抓起了一本秘籍，闭上了眼睛，只用心感受。片刻后，他嘴角露出了一丝笑容——果然，那感觉来了！

　　用这奇异的感觉挑选秘籍，自然简单而快捷，只需要留下感觉好的秘籍，感觉差、极差等层次的，一一放弃就行。

　　“《五虎断门刀》？嗯，感觉还不错，留下！”

　　“《四方八卦掌》？感觉一般，放弃！”

　　……

　　如此挑选着，效率进度大增，宁冲几乎是走马观花，一阵时间后，已经浏览了大半的秘籍。

　　渐渐的，走到了一个明显更加陈旧的书架前，宁冲看到这书架上孤零零地躺着一本秘籍，封面上写着《滚石拳》三个字。

　　从这书架的陈旧和许久没人动过，已经灰尘覆盖的样子来看，这本秘籍显然没人感兴趣，无人问津。看来，这本秘籍不是极为低劣，就是有其他令武修望而却步的原因。

　　不过，看这秘籍，书页古朴，字迹陈旧，很有股历史沧桑感，和这书室中其他纸张和字迹崭新的新近手抄本，形成了鲜明对照，看这样子，只怕这秘籍还是原本。

　　宁冲不禁来了兴趣，于是拿起了这本《滚石拳》。

　　闭眼，用心一感受，宁冲猛然睁开了眼睛，吃惊道：“没想到这名字普普通通，无人问津的秘籍，感觉竟然如此之好！是我见过的秘籍中最好的！”

　　宁冲微微一兴奋后，将《滚石拳》带上，继续又查看其他秘籍。

　　在奇异感觉的帮助下，宁冲只用了半个时辰不到，就将藏书室内一百多本秘籍浏览了一遍，最终并没有发现比《滚石拳》感觉更好的秘籍。于是，他拍板决定就是《滚石拳》了。

　　又在挑选出来的秘籍中，选了一本感觉最好的身法秘籍《爆步》，宁冲带着《滚石拳》和《爆步》两本秘籍，走出了藏书室，让王长老登记。

　　“你……真的决定选择《滚石拳》？”王长老手拿着宁冲选择的《滚石拳》秘籍，极为吃惊。

　　宁冲不解，问道：“长老，这本秘籍有什么问题吗？”

　　“有没有问题不知道，但这门武技修炼过于艰难，据我所知，修炼这门武技很难达到‘小成’境界，家族中修炼这门武技的武修，只有屈指可数的几个能修炼到小成。而凡是修炼了这门武技的，十个人中竟然多达九人，在修炼这门武技时间久了之后，走火入魔，疯了！剩余的人也只因为是放弃了这门武技的修炼，才避免了发疯的命运。所以，家族中许多人都认为这门武技不详，这二三十年来，已经没有人在敢修炼。”

　　宁冲吃惊地听着，没想到这们武技竟然还有这样的故事。

　　“老夫建议你还是换一本吧，这门武技虽然威力强大，甚至能和高阶武技相媲美，但修炼过于艰难，过于邪门……”

　　宁冲一惊：“长老，这门武技的威力这样大，竟然能媲美高阶武技？”

　　王长老点点头道：“这门武技中最后的绝招叫做‘滚石炮’，拳头打出时，每响一声，拳力就增大一倍。若到最高境界，连响五声，则能打出五倍拳力。这样的威力，即使是高阶的武技也未必具有。”

　　顿了顿，王长老特意提醒道：“当然，这是在最高的境界下的威力。但这门武技修炼过于艰难，登堂等境界都尚未见人修炼到，更别说最高境界了。所以还是不要好高骛远，一步步脚踏实地才是正确的。”


第十五章 外出历练

　　王长老虽然这么说，但兴奋喜悦的宁冲却早做了决定，只说道：“长老，我决定了，就选它，不改了！”

　　“唉……”

　　王长老叹气一声，摇了摇头。他在这讲武堂中已经近百多年，曾经遇到过修炼《滚石拳》的，无不是被《滚石拳》的大威力吸引。

　　这些少年人年轻气盛，好奇心和功利心极强，无论他如此举例子劝阻，都只听得到《滚石拳》最强威力不在高阶武技之下这些话。

　　在王长老看来，宁冲又是一个被《滚石拳》理论上的威力冲昏头脑的少年人。王长老毕竟职责只是看守讲武堂，若少年们不听他劝告，他也没多余的办法，也不会再多浪费时间。

　　反正这些少年吃了苦头后，最终都会垂头丧气地放弃《滚石拳》修炼，虽然浪费了修炼时间，却也是吃一堑长一智，对少年们的成长是有好处的。

　　所以，王长老见宁冲下定了决心，于是不再多说，将《爆步》和《滚石拳》两本秘籍替宁冲登记后，又提醒道：“秘籍必须保管好，最长能持有半年的时间，时间一到，就得还来。另外，严禁私下传授给别人，若是违反，将受到严惩。”

　　宁冲道：“晚辈明白。”

　　最后，宁冲告辞了王长老，带着两本秘籍离开了讲武堂。

　　宁冲回家后，并没有选择去后山心碎崖修炼，而是做出了外出历练修行的决定。

　　他很清楚，练功练功，千万不能练死功，武道修行，实战能力是极为重要的，不经过实战，哪怕你功练得天花乱坠，也不一定就强大。

　　更何况，半年之后的家族外门弟子大比比的就是完全的实战，这让宁冲更希望通过实战来提升自己的实力。

　　轩辕城以西数十里，就是庞大的轩辕山脉边缘地带。轩辕山脉南北走向，绵延数万里，地势复杂，森林覆盖，各种各样实力高低不等的妖兽生活在其中。

　　虽然这山脉森林中，各种天材地宝资源极为丰厚，却充满各种各样的危险，每天都有不知道多少人在其中丧命。

　　实力为尊，弱肉强食的神武大陆之上，死人却是太正常不过的事情。只有经历杀戮，经过血，一名武修才算是真正的成长起来。

　　因此，不想当温室中见不得风雨的花朵的话，轩辕山脉是个极有试炼价值的地方，宁冲的目的地就决定在轩辕山脉。

　　宁冲只做了简单的准备，带上一些生活必需品后，就出发了。

　　离开宁家庞大的府邸，向西横穿过轩辕城，出了城，继续向西。半个时辰后，宁冲已经走进了一片稀疏的林子之中，周围开始难见人影。

　　眉头皱了皱，在这安静无人的环境下，宁冲反而更加感觉到一种不安。

　　其实，从离开宁家府邸的时候，宁冲就感觉有什么地方不对，似乎有人在跟踪他。此时来到这林子中后，静寂无人之下，这感觉更加强烈了。

　　试探着，宁冲喊道：“不知道是哪位朋友在后边？竟然跟来了，就不要藏头露尾，痛痛快快出来一见吧！”

　　声音才落，就听一个气急败坏的声音道：“可恶，竟然被这废物发现了！”

　　灌木草叶一阵响动，宁冲看到走出来了两个人，前头那人是宁泛景，宁泛景后边跟着一个俊朗少年，锦袍金冠，脸上带着一种傲慢。

　　扶着包扎成粽子的左手掌，宁泛景满脸掩饰不住的恶毒恨意，狞笑道：“本来还想走远点再收拾你这废物，没想到竟然被你发现了！也好，反正迟早要收拾你！”

　　“嘿嘿！宁冲，你不是很嚣张吗，现在我弟弟来了，你在继续嚣张试试！哼，在家族府邸中不好收拾你，正好你自己离开了府邸，今日我们兄弟要是不打断你的手脚，彻底废了你，我宁泛景就不姓宁！”

　　听着宁泛景耀武扬威，宁冲的眼光却早集中在宁泛景身后那锦袍少年身上，眉头沉了沉，脸色也是凝重。

　　宁泛景的弟弟宁泛宇吗？不愧是外门中数一数二的天才，实力极强，光是透露出来的内气气息就极有压迫感！果然和听闻的一样，至少已经是武徒五阶的修为！

　　宁泛景滔滔不绝，宁泛宇却有些不耐烦了，说道：“大哥，少说些吧，快点收拾了这废物，我还要回去修炼呢！”

　　“是！是！弟弟，动手吧，废了他四肢为我报仇！”

　　宁泛景听话地退到了一边。这天才弟弟，他一向只敢当祖宗捧着，毕竟他在外门中横着走，靠的就是这个弟弟，所以他一向听弟弟的话。

　　背着手，傲慢上前一步，宁泛宇轻蔑地看着宁冲道：“你踩断了我大哥的左掌，这将是你这辈子做过的最后悔的事情！”

　　“哈哈哈！是吗？那就让我瞧瞧，你要如何让我后悔！”

　　对于一名武修来说，费去四肢，和费去武功差不了多少。宁冲心中早已经是怒火中烧，口中说着，双目毫不示弱地对视着宁泛宇。

　　“死鸭子嘴硬的废物！”

　　宁泛宇冷笑一声，人已经腾空而去，朝着宁冲扑去，轻飘飘一掌拍出。

　　这一掌看上去似乎没有什么威力，但宁冲却吃了一惊，因为他瞬间有种被锁定、无路可逃的感觉。

　　宁冲发现只能硬抗，于是丹田之气一沉，爆喝了一声，身形扎稳，双臂一封，稳稳挡在面前——正是基础武技动作“十字封挡”。

　　砰！

　　掌臂相撞，宁泛宇看似没什么威力的轻飘飘一掌，宁冲却感觉如同被大锤凶狠撞击了一般，一股巨力瞬间涌入双臂，震得骨骼发麻，如裂开一般疼痛，一下被压迫得撞在了胸口。

　　噔噔噔——！

　　一力降十会，差距明显的巨大力量撞击下，宁冲整个人更是不堪，根本无法用技巧来卸力，一口气退出了五六步的距离，方才勉强稳住了身形。

　　“混蛋……”

　　胸口一闷，喉头微甜，嘴角渗出了一丝血丝，宁冲心中着实惊骇，这一掌好可怕的威力！一掌之下，竟然已经让自己受了轻伤！这就是外门之中最杰出的天才之一的实力吗？

　　“咦！竟然挡下了我八成力的一掌‘遮天掌’，只退了六步！”

　　宁泛宇没有趁机攻击，反而吃惊地脱口而出。

　　宁泛宇本来只想打断宁冲的手脚，为宁泛景报仇，虽然他没有使用武技绝招，但看到宁冲竟然以武徒一阶的实力挡下他一掌，他也很是吃惊。

　　吃惊之下，宁泛宇内心恶毒地一思索：“这人好像和我同龄，能接下我八成力的一掌，看来极有潜力，如果留着，只怕多少是个麻烦。不如彻底让他消失吧！”

　　如此想着，宁泛宇脸上杀气顿时冰冷浓郁起来。

　　宁冲察言观色，见宁泛宇竟然是毫不掩饰的杀意，心中虽然愤怒，却很明白，若在停留，只怕会有杀身之祸……


第十六章 半年之后，百倍奉还！

　　宁泛宇杀意明显，宁冲现在的实力根本不是宁泛宇的对手。宁冲在一瞬之间，就做出了决定，他迅速转身，脚下一蹬，高速奔跑。

　　宁冲如此果断地选择逃跑，这让宁泛景两兄弟都是一愣。待反应过来，两兄弟随即就要追赶宁冲，却见宁冲冲出了十多步的距离后，就已经冲到了附近那条通天河边，随后宁冲毫不犹豫地纵身一跃。

　　哗啦！

　　宁冲跳入通天河河水之中，人影消失在水面之下。

　　片刻后，宁冲从水面露出了头，人却已经远离了岸边数十米的距离。凭借良好水性，他几个沉浮之后，继续在汹涌的河水中，朝河对岸游去。

　　两兄弟虽然追到了通天河边，这下却只能看着汹涌的水面和朝对岸游去的宁冲干着急了。

　　“啊！该死！怎么就让这个废物跑了！”

　　宁泛景急得直跳脚，咆哮连连。

　　宁泛宇却依然傲慢而冷酷，冷冷看着宁冲游上了对岸。他虽然也会些水性，但跳入河中追赶，如落汤鸡一般，这种不合他身份的事情，他是不屑干的。

　　宁冲上了岸，想到宁泛宇刚才打伤自己的一掌和浓烈的杀意，胸中怒火燃烧，回头冷冷看着两兄弟，大声喊道：“宁泛宇，今日的一掌，我宁冲记下了！半年之后，定百倍奉还！”

　　宁冲说完，几大步冲入了树林中，消失不见。

　　对岸的宁泛宇听着宁冲的话，却不屑地一笑。天才和废物之间的差距如同天地，原本就没什么交集。这一次，若非宁冲伤的是他大哥，他根本不会来脏这个手，动宁冲这个废物。

　　此时，虽然有些恼怒让宁冲从掌心中逃走了，但宁泛宇可从来不认为宁冲这样的废物真能给他带来什么实质性的威胁，他只是不喜欢麻烦而已。

　　……

　　宁冲在密林之中走了三四日的时间，猎杀了一些低阶的妖兽。战斗不算剧烈，却极有价值，宁冲在战斗之中，深刻地体会到了实战和平时修炼究竟是如何的大有不同。

　　发觉如此在密林里游荡，对修炼并无好处，宁冲最终选择了先前发现的一个小瀑布定居了下来。

　　这小瀑布大约有七八米高的样子，不大，水流却极为凶猛，声音很响，落下的水瀑冲击力极大，在瀑布下方汇集成了一条流速很快的小河。

　　在瀑布之后，有一个极为隐蔽的洞穴，这个洞穴就是宁冲选择的定居点。

　　有了安定的地方后，宁冲安心下来，首次打开了《滚石拳》秘籍，开始修炼。

　　在奇异感觉的帮助下，原本深奥晦涩的秘籍，宁冲迅速解读理解，就进入了实练。

　　一个时辰之后……

　　瀑布旁边，白袍少年双腿如木桩一般扎在地上，身形沉稳，他双拳忽然开合，眨眼之间，就打出了一大片拳影，一个个拳影接连不断，如同滚石一般朝前涌去。

　　啪啪——

　　拳头振动了空气，发出阵阵声响。

　　忽然，漫天拳影一消失，白袍少年已经将双拳收拢在腰间，缓缓沉气收招。

　　“《滚石拳》讲究刚猛迅捷，是一路阳刚拳法。从初步的练习来看，这门武技一切正常，却不知道为何竟然还能把人练疯了……嗯，想这些没用，还是抓紧时间，继续练习！”

　　宁冲心中思索嘀咕了片刻，随后又摆开架势，继续练习……

　　……

　　如此勤学苦练着，宁冲对《滚石拳》的掌握，如同做火箭一般迅速。一个时辰入门，两个时辰初成，第一天结束时，已经小成；

　　第二天，突破到大成；

　　第三天后，一套《滚石拳》竟然已经被他修炼到了圆满境界！

　　这样的妖孽速度，拿出去，不知道要吓死多少人！让那些曾经习练《滚石拳》数年，却才入门、或初者是除成的武修们情何以堪？

　　这一切，再次证明了那种奇异的感觉所带给宁冲翻天覆地的巨大帮助。

　　如果说，功法武技的修习和领悟，是在闯一个迷宫的话，那种奇异的感觉就像一个功能强大的指南针，能不停地引导指引，将宁冲带到迷宫的出口。有了这种奇异的感觉，宁冲相比其他武修天才，忽然都具有了巨大的优势！

　　“嗯，三天的时间，我已经达到了《滚石拳》的圆满境界！这门拳法的确厉害，能攻能守，攻时，拳出如滚石，连绵不绝，迅猛刚强；守时，却如同磐石一般沉稳如山，狂风难撼！此外，修炼这门武技，竟然还有比较明显的煅体效果！这真正是意外之喜了！”

　　“嗯，现在拳法我已经掌握，是该修炼这武技的那一式绝招——滚石炮了！”

　　宁冲将绝招“滚石炮”放在了最后修炼，无疑是极为明智的事情。因为绝招包含武技的特点，乃是集合整套武技的精华于大成的大招式，在没有彻底掌握整套武技前，提前修炼绝招，绝对是本末倒置，吃力不讨好的事情。

　　听着那瀑布“哗哗”流水之声，宁冲在山洞之中盘腿而做，心神宁静，打开了《滚石拳》秘籍，仔细揣摩起“滚石炮”的心法口诀来。

　　“内气充溢而动，筋骨震颤而响，气逆三脉而行……咦！”

　　“滚石炮”的心法口诀简单明了，并不算深奥难懂，但当揣摩到这句心法口诀时，宁冲却皱起眉头，微微摇头道：“这句心法口诀没有歧义，意思极为简单明了，可为什么我按这句心法口诀的字面解释去理解时，却感觉如此糟糕呢……”

　　百思不得其解，宁冲又尝试着在理解基本不变的情况下，换几个角度去解读这句心法口诀，可是，那种极为糟糕的感觉依然萦绕心头，挥之不去，让他极为难受。

　　“见鬼了，这是怎么回事？”

　　宁冲起身，在洞内来回踱步，找不到答案，那种糟糕的感觉让他有些烦躁。

　　如此走着，足足小半个时辰之后，宁冲忽然惊醒，一拍脑袋，脱口而出道：“哎呀！我怎么忘了，修炼这武技，可是曾经练疯过人的！难道……”

　　他迫不及待地疾走几步，俯身将地上的秘籍捡了起来，重新仔细阅读。

　　目光专注地聚焦在“内气充溢而动”这一句心法口诀上，宁冲几乎把眼睛贴在了书页上。终于，他有了发现——这一段的心法口诀看上去，字迹相比其他地方，要略模糊、潦草一些！

　　伸出指甲，在这段文字上头刮了刮，宁冲吃惊地发现，原本的字迹下边，竟然露出了几丝模糊的字迹痕迹！


第十七章 绝招圆满

　　“难怪！这字迹是被人改动过的，用以假乱真的手法，掩盖了原来的字迹，天衣无缝地参入了这段心法口诀中。哼，这人还真是用心险恶，他这样一改，修炼的武修都是按照错误的心法口诀修炼的，练得走火入魔，最后发疯，也就不奇怪了！”

　　到了此刻，谜底在宁冲心中，彻底清楚了。这武技是难练，但练疯人的关键，却还是因为这段被涂改的心法口诀。

　　虽然一般情况下，武技的绝招是必须在完全掌握武技的基础下，才适合修炼的，但试问，强大的武技绝招放在眼前，如同财宝美味一样的诱人，又有几个人能经得住诱惑，在完全掌握了武技后，才去修炼呢？

　　因此，那些勉强将《滚石拳》修炼到一定境界的人，定然忍不住，提前修炼了“滚石炮”，这一练，本身武技就没学到家，又是错误的心法口诀，结果就走火入魔，疯掉了。

　　宁冲显然是幸运的，如果没有那种奇异感觉的帮助，他只怕也会按照错误的心法口诀修炼下去，走火入魔，不疯也得身子半废。

　　任何武技和功法的心法口诀，都是经过前人先辈验证总结，经过时间的洗礼、淘汰，才流传下来的，因此，武技和功法的心法口诀一旦出现残缺，后世武修想要补上，就是千难万难的事情，没有足够的境界阅历，没有天才熠熠的武道天赋，是绝对做不到的。

　　皱着眉头捧着《滚石拳》秘籍，宁冲不禁发愁，很明白，以自己的资质天赋，即便在修炼上几百年，只怕修补这本武技的残缺，也是不可能的，却不知道在这奇异感觉的帮助下，自己能不能修复这“滚石炮”呢？

　　若不能修复，那才是真正的亏大了。

　　静下心来，宁冲开始以自己的理解去补全残缺的心法口诀，从各种方式，各个角度，去理解解读，如同猜谜语一般，一个谜底感觉糟糕，又换一个。

　　虽然麻烦费时，但宁冲心却已经安定下来，因为他发现补全这门武技的心法口诀，并非不可能的事情。

　　创造一门武技和功法难如登天，武技功法无一不是经过前人先辈无数遍的斟酌，千锤百炼，并经过实践检验才流传至今的。所以，即使只是修改其中一部分，也是极难极难的事情，非得有大智慧，大天赋，并有足够境界和武道积累的天才人物不能做到。

　　但宁冲要做的，并不是修改，他仅仅只是填充一段残缺的心法口诀而已。有这奇异的感觉，他要做的，就如同是做一个选择填空题目，只需要将许许多多的答案一一放进去，直到合适为止。

　　虽然确定能补全，不过，因为武道境界层次和实力都太低，宁冲还是遇到了不小的麻烦。

　　还好，因为残缺仅仅只是几个字，排列组合有限，一天之后，当理解补全的这段心法口诀终于感觉良好，并和全文完美融合对接上时，宁冲兴奋地捏起了拳头，知道这门武技成功被补全了！

　　兴奋之下，宁冲竟然是丝毫不累，立即就投入了修炼。

　　俗话说“万事开头难”，但宁冲有那奇异感觉的相助，武技功法的入门对他来说，易如反掌。仅仅两个时辰的时间，他修炼“滚石炮”就入门，半天之后达到“初成”。

　　一天之后……

　　瀑布旁边，宁冲身形一沉，朝着瀑流挥出一拳。这一拳相比《滚石拳》的普通招式，速度要慢一些，却给人沉重的感觉，压迫力更是凝重非常。

　　轰隆隆！

　　一声如同沉闷雷鸣的爆响声，宁冲的拳法击打在瀑流之上，整个瀑流瞬间爆炸开来，顿时雷鸣爆响声和水流爆开声连在了一起，漫天的水花如雨点般四散，溅了宁冲一身。

　　宁冲身上衣服湿了，却反而兴奋大笑起来，狠狠挥了挥拳头。

　　“原来如此！这‘滚石炮’靠的是催动内气，以内气带动手臂筋骨和肌肉高速震颤鸣响，然后将这种震颤能量如同滚石一般，一波波地传导到了拳头之上，从而使拳头的打击力倍增。声响每增加一响，拳力就增加一倍！而能发出一响，说明我已经达到了小成境界了！”

　　喜悦之后，宁冲继续修炼。

　　而掌握了“滚石炮”的原理诀窍后，一切更容易了不少，宁冲的修炼速度开始火箭般提升。

　　而天之后，“滚石炮”达到了二响，已经登堂……

　　三天之后，达到三响，已经大成……

　　四天之后，达到四响，终于达到圆满境界！他一拳之下，那瀑流会完全爆炸成漫天的水雾，瀑布会断流，足足有五息的时间才能恢复！可见这圆满境界下，“滚石炮”的巨大威力！

　　仅仅七天的时间，这门号称修炼艰难的《滚石拳》就被宁冲完全掌握，并见其中最厉害的绝招“滚石炮”都修炼一同到圆满境界！

　　此等速度，即便是“妖孽”二字，也才堪堪能够形容！

　　“《滚石拳》已经掌握了，不过这绝招‘滚石炮’比较消耗内元气，以我现在的修为，能打出四五次就不错了。”

　　“嗯，听说其他差不多修为的武修，修炼了武技之后，一般施展绝招，只能打出最多三次左右，而那天修炼通臂拳的宁泛景，也不过施展一次绝招后，就消耗光了内元气！呵呵，如此说来，我能在一次战斗中打出四五次绝招，最极限的能打出七次，已经是远远超越他们了！”

　　“这完全是那种奇异感觉带来的啊！那奇异的感觉让我修炼任何武技和功法，都是以最佳的方法和路线进行，修炼完成后，练成的武技和功法也比其他武修更加精纯、高深！甚至可以说是完美无暇！正因为这样的完美，才极大地减少了施展绝招时的内元气消耗吧……”

　　山洞之中，宁冲休息之时，并不忘记总结分析这些日子以来，修炼《滚石拳》的种种得失。

　　“现在《滚石拳》已经练成了，是时候该练习身法了！”

　　身法是“轻身功法”的简称，重要性不亚于功法和武技。好的身法，不但让武修步法奥妙，速度极快，能以灵活、高速的反应动作来闪避攻击，还能在进攻时辅助进攻，逃跑时高速逃遁。

　　宁冲现在所掌握的仅仅只是基础的身法，要提升实力，修炼更好的身法是便捷的路途。

　　清空脑海中的杂念，宁冲翻开了《爆步》秘籍，开始修习……


第十八章 地龙果

　　相比《滚石拳》，《爆步》的修习就明显简单多了。

　　宁冲本来还对挑选秘籍时，《爆步》的感觉极为良好极为疑惑，但是真正修炼之后，宁冲发觉那奇异的感觉的确没错，这《爆步》虽然简单，却是最适合现在的他的身法。

　　“家族外门之中，最受人追捧的身法是一门叫做《蝴蝶穿花步》的身法。这门身法姿势优美飘逸，施展出来极为好看，往往令许多年轻少女惊叫不已。因此，在外门之中，这门身法几乎人人追求，差不多三分之二的人都学习这门身法。相比之下，简单、直接、粗糙的《爆步》却默默无闻，几乎没人修炼。”

　　“经过不少实战之后，我已经很肯定，如同《蝴蝶穿花步》这样的身法，除了优美飘逸外，几乎就一无是处，只是个花架子。这样轻飘飘的身法好看是好看了，一旦实战，那软绵绵的动作，和花哨的步法，只怕不仅带不来多少实力的提升，有的时候反而成为了阻碍的累赘！”

　　“我手中的《爆步》这门身法，简简单单，直来直去，讲究的是以瞬间爆发的爆发力，带动身形移动，虽然粗糙而难看，其速度在同级身法中，却绝对是数一数二的。在我现在的低境界层次中，根本不需要花架子的东西，这门身法无疑是最为简单实用的，给我带来的实力提升也最大！”

　　迅速理解了《爆步》秘籍后，宁冲开始实践修炼。

　　五日之后……

　　小瀑布的水流汇集成了一条小河，河水流的距离长了之后，河面渐渐宽广，水流缓慢下来。在这水面缓慢的河床之中，有着不少人脑袋大小的光滑圆石露出了水面。

　　这些圆石不仅表面光滑异常，不少更是在顶部生长着浅浅的苔藓。无疑，这使得这些圆石更加滑腻。

　　砰砰砰——！

　　一连串的爆响声中，一道白色身影却在这河床之中高速奔行。

　　这道身影身法动作极快，脚步干净利落，只将露出水面的圆石，一颗颗地踩在了身后，身形高速朝着瀑布方向飞奔。

　　圆石的滑腻程度差不多到了极限，可奇异的是，这道白色身影却健步如飞，圆石的滑腻似乎对他根本没有任何影响，脚下连续点出、踩踏在圆石之上，他身形平衡，稳健如山，身法速度快得只留下了一个个残影，而他靴子之上，滴水不沾！

　　“哈哈哈！成了！五天的时间，我将《爆步》修炼到了圆满境界！没想到，这十多年苦修的马步等扎实的基础武技动作，竟然能给我带来这么大的帮助！这十多年的基础没白练啊，若没这十多年的苦功，只怕即使有奇异感觉的相助，我也得花费几倍的时间，才能达到今日的效果！”

　　长笑声中，宁冲身形一闪，人已经稳稳站在了瀑布边缘。这《爆步》他练成了，除了施展时，内元气在脚掌中鼓动，会发出“砰砰”的爆响声，不利于隐蔽，还有步法动作不如其他身法灵活多变外，速度等都几乎无可挑剔。

　　身法和武技都修炼成了，宁冲却没有骄傲，继续白日练功，抽时间猎杀低阶妖兽，晚上打坐练内气，等等日常，进一步巩固所掌握的一切，提升自身实力。

　　如此修炼着，一个多月的时间转眼就过去了。宁冲的《爆步》和《滚石拳》，又有进步，更加熟练，距离最高、最难的“意境”境界，竟然已隐隐触到了边缘。

　　而他的内气修炼，《基础练气决》已经被修炼到了最高的意境境界，修炼速度再次暴涨，一个月的时间，他就打通了一条主经脉，现在已经是武徒二阶的修为了。

　　在宁家，新一辈第一人宁子候修为从武徒一阶，修炼到二阶时，花费了一个多月的时间；而一般的家族子弟，则至少需要花费三个月的时间。

　　考虑到宁冲的根骨资质本来就不佳，修炼的又是最基础、最垃圾的《基础练气决》，还没有丹药等资源的辅助，这样的修炼速度实在只能用惊为天人来形容！

　　对于这样的结果，宁冲激动时，却也愈发对“低级的功法和武技，若能修炼到高境界时，其功效甚至能超越普通境界的高级功法和武技”这句武修界流传的武道真解名言体会得更深刻！

　　“嗯，我的修为和实力都增长得不错，现在也该是去收拾那头大屁股熊的时候了！”

　　宁冲一砸拳头，做出了决定，当即出了洞穴，离开小瀑布，朝着树林深处走去。

　　大约十多天前，宁冲在一处小峡谷中，发现了一棵即将成熟的“地龙果”，当真是意外狂喜，心脏都禁不住的“砰砰”乱跳。

　　根据《天材地宝志》记载，地龙果是种极佳的煅体灵药，武修使用之后，能有效地煅体，提升力量，增强身体强度。但地龙果极为珍惜，五十年才开花，五十年才结果，又五十年，果实才会成熟。

　　一枚地龙果的价值，至少值十万两黄金，足够五口之家富富贵贵几辈子了，更何况这是可遇不可求的即将成熟的地龙果！

　　显然，宁冲能发现这颗即将成熟地龙果，当真是幸运之极。

　　可惜，宁冲却同时发现，在这地龙果的附近，有一头强大的黑色妖熊在守护着。

　　这十多天来，宁冲锲而不舍，和这头黑色妖熊大大小小不吓十几战。这头黑熊力大无穷，皮糙肉厚，宁冲的攻击如同给它挠痒痒，而它随便一掌，即便是掌风都有极强的威力。

　　如此战斗之下，宁冲好几次都吃了不小的亏，有几次甚至被黑熊打伤了，展开身法，落荒而逃。

　　那头黑熊是低阶妖兽中比较厉害的，到也聪明，宁冲逃走后，它就不追，只懒洋洋地守护着地龙果，趴在地上睡觉，寸步不离地等待着地龙果的成熟。

　　虽然这样给逃命的宁冲极大减轻了压力，但后来却也让几次试图以调虎离山方式欺骗这头黑色妖熊的他愣是恨得牙根痒痒。

　　但始终是自身实力不足，因此宁冲一直拿这黑色妖熊没脾气。

　　如今，他实力已经提升到了武徒二阶，内元气更加雄厚，力量和身体强度也得到了提高，自然是要去找那头黑色妖熊算账的时候了。


第十九章 杀熊

　　“畜生！滚出来受死！”

　　一脚踏入小峡谷中，宁冲当即大声喝喊。

　　吼——！

　　兽吼声中，一阵腥风袭来，一头近两人高的黑熊自峡谷深处冲了出来。这黑熊浑身的皮毛黑亮，根根竖立如钢针，一双眼睛如铜铃，锋利爪子，血盆大口，端是凶悍凶残。

　　与宁冲大大小小不下数十战了，这畜生早熟悉了宁冲的声音，一听宁冲的喊叫，当即愤怒地吼叫着冲来，一时间，连地面都被它沉重的身躯震得微微颤抖。

　　黑熊的确非常愤怒，它一身蛮力和厚皮防御极为厉害，是这一带的霸主好多年了，现在，却被一个渺小的人类连连挑衅，若非这人类逃走的速度很快，而它顾忌身后的地龙果的话，它早追杀到天涯海角，将这小人类嚼碎吃了。

　　如今，这人类再次来挑战，黑熊的忍耐已经到了极限，它并不怎么灵光的脑瓜已经在恶狠狠地计算着，这次一定要彻底撕碎这个人类。

　　吼！

　　黑熊冲近宁冲，忽然人立而起，巨大熊掌当头拍来。

　　“好畜生！滚石弹崩！”

　　劲风扑面，脸面生痛，宁冲却不慌不忙，右臂一封、一架，左臂下方支撑，身形沉稳的同时，却巧妙地移动方位。

　　砰！

　　“滚石弹崩”这一式在《滚石拳》中，是属于巧力防御的招式，宁冲施展之后，双臂生出一股弹崩的劲道，瞬间就将黑熊数千斤的力道弹崩滑落到一旁，让那熊掌的攻击落了空。

　　亲身一试，虽然手臂还是被熊掌的力道震得生痛，却已经不想前几日那么狼狈。宁冲心中更有底，迅速又身形移动，低头一闪，轻松就闪避开了另外一只熊掌的攻击。

　　随后，他双臂一展，双拳前后交错于前，丹田内元气一送，沉入拳头，随即，一阵拳影炸开。

　　啪啪啪啪——！

　　宁冲双拳如滚石，一拳紧跟一拳，一式跟着一式打出，迅捷如风，刚猛如雷，一片拳影笼罩住了黑熊的头、胸等部位，完美打出了滚石拳“拳出如滚石，连绵而不绝”的精要特点。

　　吼！

　　在宁冲的一片拳影笼罩下，黑熊受了皮外伤，头部、胸口等多处部位被打得很是生痛，坚硬的毛发被击打得飞起了不少。它不禁更是大怒，一双熊掌如一对浑圆铁棍一般，带着巨力，狂暴左扫右扫。

　　可惜，宁冲早摸清楚了这黑熊的能力，知道这黑熊其实就是防御和一身蛮力厉害，其余根本不足为惧，他轻轻松松踩动着爆步，小范围的快速突进、后退、闪避，愣是将一对恐怖的熊掌视作无物。

　　又战斗一阵，宁冲惊喜地发现，黑熊挨他拳头最多的脑袋，竟然已经能明显看出肿胀痕迹，那最脆弱的鼻子，甚至已经流出了鲜血。

　　心中振奋的同时，宁冲不禁暗暗点头。

　　多日来，宁冲和这黑熊战斗，总是吃亏，宁冲的拳头，若不是使用武技绝招，打在黑熊的厚皮上，简直就像在为黑熊挠痒痒，除了拍起一团灰土外，不能伤到这畜生分毫。

　　而如今，宁冲只使用普通的拳法攻击，就已经能对这黑熊造成伤害。这说明，他的实力已经得到了长足的进步！

　　又战斗一阵，这头多日前还是宁冲苦主的黑熊，现在已经如同婴儿一般无力，被宁冲玩弄在手掌之中。

　　“看在你为我增长了不少实战经验的情分上，给你个痛快吧！”

　　宁冲再次避开黑熊盲目横扫的一掌，浑身骨骼忽然“噼里啪啦”一阵脆响，随后就见他那右臂整个如同大了一圈一般，猛然振荡了起来。

　　“滚石炮！”

　　腰身一降，重心一沉，宁冲所有的力量和爆炸性的内元力几乎同时运到了右拳之下，右拳顿时产生了一种胀满，血管欲爆开的错觉。

　　轰隆隆——！

　　眨眼的时间内，密集如雷鸣的一连四响自宁冲右臂发出，他击打出的右拳在右臂一圈圈振荡送来的能量波纹的加持下，猛然爆射出去。

　　轰！

　　一声爆响，宁冲的右拳轻易突破了黑熊的熊掌防御，一拳轰在了黑熊的脑袋上。可怕的爆发力和冲击力，瞬间就将黑熊的面目砸得骨骼粉碎，整个陷入了脑袋之中。若非这畜生的骨骼和皮毛强度非同一般，这一拳只怕要将整个脑袋都轰得粉碎。

　　那血浆如同箭矢一般，从黑熊耳孔等处飚射出来，而随后，拳头上可怕的冲击力却并未消失，一下带动着黑熊的整个身躯，朝后飞去。

　　这黑熊的身躯重达八百多斤，现在却如同纸袋一般飘飞出去！足见宁冲这一拳之威！

　　“呼——”

　　宁冲呼出一口长气，振奋地看着自己的右拳，这一拳的威力甚至都有些超过他的想象了。

　　仅仅是修为提升了一阶，实力等就提升了这么多！难怪在武修界，修为等级一直是重中之重，是衡量一名武修实力最重要的标准！

　　宁冲杀死了黑熊，只剖开了黑熊的脑袋，幸运地找到了一颗内丹，黑熊其余的部分全部都放弃了。

　　这到不是黑熊其他部位不值钱，而是这黑熊体型太大，值钱的部位也太大，携带极为不便，宁冲若想继续在森林中修行的话，就不得不选择放弃。

　　收好了内丹，宁冲几步走进了峡谷的深处。

　　尽管对这小峡谷的环境很熟悉了，但他还是禁不住眼前亮闪闪的，在他前方十余步的地方，一棵无叶植株显眼地生长着，约有一人高，造型如同一条蛟龙。

　　这条“蛟龙”的“龙角”之上，挂着一颗人拳头大小的火红色果实，如同一盏旺盛的灯笼一般。这颗果实，正在快要成熟的地龙果。

　　未走近地龙果，宁冲就已经闻到了一阵醉人的甜香味，他不禁点了点头。

　　根据《天材地宝志》记载，这甜香味可是地龙果即将成熟的标志，看这样子，只怕再有两三天就会彻底成熟，自己击杀这黑熊的时机，到也极为及时。

　　宁冲正思索着，是不是在等上两三天，等待这颗地龙果彻底成熟时才使用。这时，他耳中忽然听到尖锐物体破空的声音，背脊隐隐发寒，只感觉被什么死亡威胁给锁定住了。

　　来不及多想，宁冲迅速朝前一折腰，以多年苦练的扎实基础，在最快时间内做了个闪避动作。

　　千钧一发，险到极点，就见三只箭头闪着寒光的乌黑色箭矢，贴着宁冲的头皮滑过……


第二十章 一拳轰杀同阶

　　“咦！竟然闪避开了我的夺命连环三箭！”

　　惊咦声中，一名携带着儿臂粗细的黑色长弓的大汉，和另外三名脸色不善的大汉前后走来。四人身后，还有一名二十出头的黄色锦袍青年逍遥地走在最后面。

　　宁冲见状，眉头一拧，他知道，一定是峡谷口那头黑熊的尸体和血腥味，将这五人引来了。这一带平日历来都没见过什么人，今日关键时刻却一下来了四人，自己这运气着实是够差的。

　　在这隐蔽阴深的山野丛林之中，弱肉强食的丛林法则更加残酷直接，不为因为你的身份地位而有所区别，大家子弟、贩夫走卒一视同仁，为了蝇头小利互相厮杀，杀人掠货的事情屡见不鲜，极为寻常。

　　毫无疑问，这种地方，同类的危害甚至要远远超过凶残的妖兽。这一点，从刚才那持弓大汉，不管青红皂白，直接就拉弓射箭，致命偷袭宁冲就可见一斑！

　　从这五人身上散发的元力气息来看，修为都至少是武徒二阶后期，最差的也是武徒二阶中期，比刚入武徒二阶的宁冲胜出。

　　实力不占优势，又以寡敌众，宁冲并没有轻举妄动，只冷冷说道：“朋友，你们忽然出现，还放我冷箭，这是什么意思？”

　　那持弓大汉“嘿嘿”一笑，只当问出这种问题的宁冲是个雏，说道：“也罢，你既然能避开我的连环夺命三箭，倒是有些本事，我们就饶你一命，快滚吧！这颗地龙果是我们的！”

　　那持弓大汉口中说着，一只箭矢却已经搭上了弓弦，而其余几位同伴手中握着的武器也半点没放松，默契地分散开来，成掎角包围之势，悄然将宁冲围住。

　　看到如此，宁冲哪里还不明白，这几人是打算以言语降低自己的警惕性，然后围自己而杀之，杀人灭口，不让地龙果的秘密泄露出去。毕竟这颗即将成熟的地龙果可是罕见宝贝，一旦被人知晓，难免引来众人争夺。

　　这时，却听最后面那黄色锦袍青年忽然出声道：“慢着，这小子生得不错，费了他的手脚和武功，留给我做娈童！”

　　这黄色锦袍青年目光淫邪，语气漫不经心，仿佛断人手脚，废人武功，只是如同吃饭、喝水等普普通通的事情。从这能看出，他做这种事情，绝对是经常事。

　　几个大汉一听，想起了黄色锦袍青年的特殊癖好，不禁都是一阵恶寒。但几人脸上却满是恭维的笑容，只接连出声逢迎道：

　　“哈哈，少主好眼光，这小子的确生得不错，细皮嫩肉的！”

　　“少主既然这样说了，我等自然不会杀他，少主稍等，我等将他擒来，奉献给少主！”

　　……

　　到了这地步，除了不死不休，已经无解，无需在犹豫！此等一些心狠手辣、卑鄙无耻的小人，当杀！

　　几人在说话之时，宁冲目光一寒，脚下“砰”的一踩爆步，率先扑向了五人，而目标则是那个持弓的大汉。因为那大汉箭术精湛，还是远程攻击，对他的威胁是最大的。

　　宁冲仅仅一个人，修为还不站优势，却率先朝五人发动了进攻。五人都是一愣，那持弓大汉看到宁冲选择朝他扑来了，更是吃了一惊。

　　随即，见到宁冲那双拳展开的姿势，众人都“哈哈”大笑出声，尤其是那吃惊的持弓大汉更是狂笑不停，讽刺道：“滚石拳？哈哈哈！现在竟然还有人练习这种废物武技，而且还敢别人面前献丑！哈哈哈！”

　　《滚石拳》这种低阶武技，并非宁家独有，其实在整个武修界都有流传。但是，修炼这门武技的武修，都和宁家修炼的人遇到了同样的问题，不但极难修炼，威力不显，而且不少人都练疯了。

　　就冲这一点，《滚石拳》在武修界名声很响，不过这名声却是被嘲笑、被认定是废物武技的名声。

　　到了如今，除了偶尔会有一个脑残的武修外，修炼《滚石拳》的武修几乎绝迹了。没想到，此时此地，竟然又见到了一个修炼《滚石拳》的白袍小子。

　　持弓大汉满脸的不屑，表情轻松冷笑，他虽然不怎么擅长拳法，但对方施展的既然是垃圾的《滚石拳》，他自然不惧了。

　　“这样的垃圾武技也敢拿出来丢人现眼？小子，老子就让你看看什么样的拳法才是好武技！”

　　持弓男子脚下一踩，也朝着宁冲冲了过去，他身形前冲的同时，身形一个回旋，带动右拳，高速砸向了冲来的宁冲。

　　宁冲冷哼一声，身形丝毫没有减速，反而又加快了一步，眼看靠近，他身形跃起，右臂筋肉骨骼一阵震颤鼓动，强大力量眨眼间冲上了右拳。

　　轰隆隆——！

　　连续四声的爆响声，宁冲施展“滚石炮”绝招，右拳猛然朝着那持弓男子的右拳撞击而去。

　　普通武修，在武徒二阶之时，一般随便有八百斤力量，运内元气于拳掌时，破坏力会增强，可达一千斤力量，而若施展绝招时，更能瞬间爆发近两千斤的力量。

　　宁冲因为身体相对其他武修要单薄等原因，在力量上逊于同阶武修，但是他施展的“滚石炮”响动四次，相当于叠加了四次拳力攻击，瞬间爆发的力量高达近四千斤之巨！

　　这样的力量，又岂是寻常同阶武修能够抵挡的？

　　咚！

　　沉闷震耳的撞击声中夹杂着骨肉破碎飞溅的声音，宁冲的拳头势如破竹，如击朽木一般，一下将持弓男子的整条右臂轰得粉碎。

　　随后，拳头继续前进，狠狠一拳捣在了那持弓男子的胸口。

　　咔嚓！

　　胸骨清脆折断的声音刺耳响起，持弓男子胸口凹陷了一个大坑，甚至来不及惨呼，整个已如同破麻袋一般，倒飞出了足足十余米。落地之后，他眼睛大睁，早没了气息，那突起了眼珠子，就仿佛不相信刚才发生的一切一般。

　　武徒二阶中期的持弓男子，竟然被这少年一拳击杀了，那持弓男子的几名同伴都震骇吃惊。

　　“小子找死！”

　　剩余四人中，反应最快的是那用刀的男子，他恼怒宁冲杀他同伴，喝喊一声，目漏凶光，右手单刀已经带起一片寒光，朝着宁冲的右肩劈落。

　　感觉到背后生风，宁冲脚下“砰”的一踩爆步，身形瞬间前冲了几步，硬生生把能将他劈成两半的一刀错开了一步的距离。

　　砰！

　　脚下顿住身形的同时，宁冲再次踩动爆步，猛然一个回身，如猛虎扑食一般，朝着那使刀男子扑去。


第二十一章 都不是一合之将！

　　宁冲闪避开那使刀男子背后偷袭的一刀后，转眼就转身朝那使刀男子扑去，整个动作圆滑流畅，半点不拖泥带水，显示了极其高超的身法造诣境界。

　　那使刀男子见状，吃了一惊，却立即又横刀一砍，直劈冲来的宁冲。

　　却见宁冲迎着刀锋，猛然身形一个转折，“砰砰”声音中，踩动着爆步身法，已经闪到了使刀男子的侧面。

　　轰隆隆——！

　　“啊！”

　　如同闷雷的爆响声中，那使刀男子被宁冲施展的“滚石炮”绝招，一拳将右肩轰成粉碎，惨呼着，横飞出去，摔在地上，眼看着绝对是活不成了。

　　恰好这时，距离使刀男子最近的那实力最强的使长枪男子也发动了攻击，一枪直扎向宁冲后背。

　　“不知死活的小子！我要为我兄弟报仇，将你碎尸万段！吃我一枪‘风雷枪’！”

　　一枪扎来，不但气势凌厉，还能明显听到其中有风雷之声，持枪男子显然使用了武技绝招。

　　枪长拳短，宁冲又是背对那使枪男子，当即并不硬拼，直接高速踩动爆步，以强悍爆发力和速度，抢在长枪攻到之前，前冲出了长枪的攻击范围。

　　一枪扎空，这强悍的武技绝招直接将一棵小树腰身炸成木屑，小树断折成两截。死的两人和那持枪男子关系极好，持枪男子一击不中，红着眼睛，厉吼连连，立即再次挥动长枪，继续施展绝招，一柄长枪化作风雷枪影，朝着宁冲追杀而去。

　　小峡谷中地形狭小，眼见宁冲前方就是峡谷一侧石壁，已经无路可逃，持枪男子见状，心头一喜，只将长枪又更加力了一分，一定要以绝招将宁冲轰成碎末，为死去的兄弟复仇。

　　这个时候，却见宁冲不见半点慌张，高速前进两步之后，脚下在峡谷一侧石壁上连登，一个倒翻身，避开那男子长枪绝招攻击之时，已经落在了那男子的头顶。

　　轰隆隆——！

　　在那男子惊骇的目光中，宁冲一记“滚石炮”当空拍下，直接轰碎了那男子下意识举起阻挡的左臂，进而轰碎了那男子的脑袋。

　　一切只发生在短短几个呼吸的时间内，三名修为均强于宁冲的武修，竟然均被一招秒杀！

　　这是哪里来的变态妖孽小子啊！这身法动作和特点，看着似乎是那套垃圾的“爆步”身法，可他吗的，这骇人的爆发力，这惊人的速度，哪里是垃圾的爆步身法该有的啊！？

　　那“滚石拳”更是邪门，明明是一套不详的垃圾武技，却在这小子手中，竟然爆发出这么恐怖的威力！

　　现在，谁他吗的还敢说这滚石拳是垃圾？说这滚石拳会练疯人的？没见这小子不但没事，这滚石拳在他手中，威力根本已经超越了很多的高阶武技！三名兄弟，修为要胜过这小子，而且江湖经验丰富，多年刀头添血，手头都有着十余条人命，可他们竟然都不是这小子的一合之将！

　　这，完全成了一边倒的一场屠杀！

　　当漫天猩红爆开，那持枪男子的无头尸身落地之时，那惊呆的黄色锦袍青年和另外一名大汉总算反应了过来，心中的惊骇，已经无法用语言来形容了。

　　那大汉是心思最灵活的，先前他就感觉不对劲，没有第一时间参加对宁冲的围攻，此时，见到宁冲摧枯拉朽地屠杀了他的三个兄弟，他顿时双腿软绵绵地弹起了琵琶，哪里还有勇气和宁冲战斗，去为死去的兄弟报仇。

　　大汉此时想的是——不能去送死，只能逃！拼命的逃！在这变态小子的手上逃得一条性命！

　　“少主！这小子是硬点子！我们分开逃跑！逃回去后，喊上团里的兄弟再来收拾他！”

　　那大汉口中一边扔着话，一边转身，迈开双腿，没命地逃跑。

　　那少主反应慢了一拍，待听到那大汉的话时，那大汉已经逃出了四五步的距离。惊慌之下，那少主顾不上多想其他，照着大汉的话，也朝着另外一个方向奔逃。

　　这地龙果是可遇不可求的珍贵之物，极为贵重，宁冲哪里会放过二人，让这消息泄露出去？他立即踩动爆步，高速朝着距离最近的那大汉追赶而去。

　　片刻后，宁冲踩动爆步，以强悍的速度，追赶上了那大汉，随即以“滚石炮”绝招，直接将那大汉秒杀。

　　杀了那大汉，宁冲立即转身，朝着那少主追赶而去，冰冷杀气的目光死死锁定着那少主。

　　那少主见宁冲依仗着速度上的优势在背后穷追不舍，一点点地追近而来，不禁脸色惨白，背脊发寒，半求饶、半威胁地说道：“小……小兄弟！有事好商量，我可是大名鼎鼎的黑虎佣兵团团长唯一的儿子，你要是杀了我，我父亲是绝对不会放过你的！”

　　宁冲充耳不闻，脚下继续连踩爆步，“砰砰”声响中，距离那少主又近了几米。

　　“啊！”

　　那少主惊叫一声，如同被强暴的女子，惊慌失措中，脚步竟然乱了，一脚踩歪，摔倒在地上。

　　眼看是逃不了了，那少主惨白着脸色一咬牙，从怀中掏出一枚玉石，捏碎之后，扔了出去。

　　那玉石一离手，就见青光忽然大做，眨眼间凝成了一掌半透明的青色巨掌，朝着宁冲直直拍去。

　　“玉符？”

　　宁冲一惊。

　　玉符由符师制造，作用是将武修的一门武技绝招存储在玉符之中，捏碎之后，没有任何消耗，就能放出绝招，攻击或者防御。

　　符师这个职业，在神武大陆上，历来是稀少而罕见的，而且制作玉符所需要的材料多，价格不菲，制作的工序难度也极为困难。因此玉符的流传并不广，每一枚玉符都是极为珍惜昂贵的。

　　此时，那少主放出的玉符攻击，显然不是他本身的武技绝招，应该是他的某位实力更强的长辈刻录在玉石中的绝招，这玉石是给他关键时刻用来保命的。

　　玉符如此珍惜而昂贵，这少主竟然有一枚蕴含着强大武技绝招的玉符，可见这少主身份和地位的确不凡，背后的长辈和实力很强大。

　　但是，这却丝毫没有改变宁冲必杀这少主的决心！


第二十二章 空间戒指

　　那青色巨掌形成之后，速度很快，眨眼就和高速冲来的宁冲相遇了。

　　这青色巨掌给人的压迫力极大，显然威力不凡，但因为不是武修亲手施展的，终究只是个死物，宁冲虽然感觉到了这青色巨掌的威力，却半点不惧。

　　“喝！”

　　爆喝声中，宁冲一记“滚石炮”，朝着那青色巨掌击打而去。

　　轰！

　　拳掌相交，那青色巨掌仅仅被轰开了一层表面，而宁冲则被巨大的冲击力震得胸口一闷，整条右臂隐隐发麻，内气振荡，差点就受了内伤。

　　“果然厉害！”

　　眉头一挑，宁冲没有半点犹豫，左右开弓，不管不顾地连连击打出“滚石炮”绝招。

　　轰隆隆——！

　　一连串震响不息的沉闷爆响声中，宁冲双臂交替，一拳拳击打向那青色巨掌。如此累计攻击之下，那青色巨掌在厉害，毕竟是有极限的，四次“滚石炮”后，那青色巨掌终于被宁冲的拳头击穿。

　　咔啦啦！

　　半透明的青色巨掌在空中出现了道道裂纹，眨眼功夫，分崩离析，化作青色光点，消散在空气之中。

　　破解了此招，宁冲长长出了一口气，稳稳落在地上，额头见汗。虽然击溃了这青色巨掌，不过他的消耗却也不小。而仅仅是储藏在玉符中的一绝招就如此厉害，真不敢想象那储藏绝招的人该厉害到什么程度！

　　那少主见宁冲终于是显出了疲惫的样子，怔了怔之后，忽然“哈哈”狂笑起来：“哈哈哈！哈哈！小子，怎么，你没力气了吗？”

　　说到这里，那少主越发得意，翘起了兰花指，挑着额前头发，冷笑道：“我没记错的话，你已经施展了八次绝招，体内内元气完全消耗干了吧！哈哈哈！现在该我了，我一定要让你生不如死！”

　　这少主虽然平日锦衣玉食，习惯享福，毕竟还是个江湖中人，有些经验，以他的见识，他已经十分确定——宁冲到了极限，绝对无法再施展出绝招来！

　　因为武徒二阶的武修施展绝招，最天才之人一般也才能连续施展四次而已，而宁冲已经施展了足足八次！已经超过一般天才的两倍！

　　所以，这应该是宁冲压榨干了体内最后的潜力，才能做到的结果，否则根本就和武道名言常理不相符合！而都到了这程度，若还没到极限，能继续施展绝招，那宁冲就绝对不是人，而是妖孽了！

　　心中自信满满，这少主显然绝对不相信宁冲会如此妖孽，他率先发动了攻击，右掌一展，就见青幽幽的光芒笼罩了他的右掌，如同右掌上镀上了一层青色玉石一般光亮。

　　“青玉掌！”

　　这少主展开身法，朝着宁冲扑来，那青幽幽的右掌朝着宁冲当头就拍去，威势到也不凡。

　　绝招已经施展，却见宁冲似乎吓傻了，一动不动地站立在原地。这少主见状，想到几个实力强悍的手下都被宁冲一招秒杀，而宁冲却要死在自己掌下，这是何等的炫耀的谈资，那些平日里只把他当做花花纨绔的长辈们该是何等的刮目相看！

　　脑子中闪现出这些想法，这少主不禁更是狂喜，仿佛已经看到了宁冲被他一掌拍碎脑袋的情景。

　　眼看这一掌距离宁冲的脑袋已经只有一步不到的距离，那少主忽然看到一动不动的宁冲嘴角露出了一丝不屑的冷笑。

　　轰隆隆——！

　　就在那少主忽然感觉不妙的时候，宁冲已经动了，他右臂鼓动着筋肉骨骼，右拳狠狠挥动起来，施展了连续第九次的“滚石炮”！

　　“这……怎么可能……你怎么可能还有余力施展！”

　　那少主满脸的惊骇，不敢相信，然而事实摆在他面前。

　　“啊！”

　　惨叫声和爆响声混合在一起，拳掌相遇，那少主的整条手臂瞬间被宁冲强悍的拳力击打得粉碎。

　　这少主修为和实力均不如他的几个手，因此他死得最惨，手臂粉碎后，身子直接被宁冲一拳砸碎，断成两截，死不瞑目地摔在地上，没了声息。

　　“呼……”

　　宁冲长出了一口气。

　　这一次的确是凶险，修为提升到武徒二阶后，他施展“滚石炮”绝招的极限已提高到了九次。还好能第九次施展，否则到要真的遭到这狗屁少主的算计，凶多吉少了。

　　干掉了这五名跳出来抢宝之人，宁冲却只用了一炷香的时间不到。他在五人的尸身上搜刮了一下，只搜刮到了一些普通的“金创丹”之类的丹药，和一些银钱。

　　到是那少主不愧地位和身份都要高出一筹，宁冲发现那少主左手食指上竟然戴着一颗紫铜色的空间戒指。

　　空间戒指这种器物带有次元存储空间，可存储有限的死物。空间戒指在神武大陆之上是极为昂贵的，只有高水平的炼器师才能制造出来，一般最垃圾的空间戒指也至少价值一万金。

　　宁冲正为携带物品的问题而头疼，如同那头浑身是宝的黑熊尸身，他甚至不得不选择放弃。无疑，这颗缴获的空间戒指恰好能解这个燃眉之急。

　　这颗紫铜色的空间戒指是普通的空间戒指，空间大约有四立方米，并没有灵魂气息的绑定，属于拾起来就可以用的类型。这到是给宁冲给来了不小的方便。

　　宁冲将戒指戴在左手食指上，略调整心神，发出神识，沉入了空间戒指中，顿时，空间戒指的整个空间和其中存储的物品清清楚楚地被扫到。

　　宁冲于是开始整理这些物品，有用的就留下，无用的直接抛弃。

　　见到一件件女人的内衣物、**、情趣玩具、迷药和春药等等物品大量被扔了出来，宁冲不禁皱眉摇头，颇为佩服这狗屁少主的确是个纨绔好色的公子哥，果然是术业有专攻啊。

　　东西整理完毕，宁冲几乎没发现有太大价值的东西，他也没失望，能得到这枚空间戒指，已经是很大的收获了。

　　宁冲将携带的东西一一扔进了空间戒指，又将那黑熊的尸体收割了下，留下有用的部位，依然扔进了空间戒指中。最后，他才来到地龙果树下。

　　考虑到干掉的这几个人定然不会是孤家寡人，拖的时间越久，就会夜长梦多，很可能引来这几人的同伴。宁冲最终决定不在等三四日后地龙果完全成熟，他忍痛遗憾，按着《天材地宝志》中讲述的手法，小心翼翼地将火红色的地龙果采摘了下来。

　　若无恰当方法保管，地龙果的药效会迅速流失。宁冲不敢耽搁，迅速离开了小峡谷，回到了小瀑布后，立即躲进了瀑布后的山洞中，要开始炼化地龙果。


第二十三章 炼化地龙果

　　山洞之中，安静无声，宁冲盘腿做在地上，赤裸着身子。

　　他拿起火红色的地龙果，用小刀在地龙果表面划开了一道小口子，果体上顿时渗出了深红色的汁液，不用手捧，只用眼瞧，都能感觉那汁液火辣辣的。

　　宁冲半点没有耽搁时间，立即将那深红色的汁液一点点涂满全身。

　　汁液挤干净后，地龙果萎缩成了一团，已经没了太多的灵气。宁冲将它一扔，随后开始闭目淬体，吸收体表的地龙果精华。

　　这地龙果的汁液涂在肌肤上后，更是火烧火燎的，烫得皮肤兹兹生痛。对此，宁冲毫不在意，反而知道这是地龙果汁液生效的标志，他调整呼吸，按照寻常方法，张开全身三万六千个气孔，将地龙果的汁液一点点渗透进肌肤，淬炼皮肉。

　　才有动作，那种奇异的感觉又生了出来，宁冲心中微微一惊喜，的确没想到这奇异的感觉竟然对吸纳灵药药力也有效果！

　　宁冲当即不在顾忌普通的吸纳方法的套路，一心跟随这感觉而走，按照感觉最好的方法和线路，将地龙果的精华高效地吸纳进身体。

　　一时间，只感觉体表的地龙果汁液竟然“咕咕”地透出一股火劲，拼命外皮肤下钻去。速度是快了，不过，痛苦感觉也更是加倍。

　　随着淬炼的继续进行，宁冲整个人就如同被煮熟了一般，肌肤透出红色光华，一颗颗汗液被蒸发成水蒸气，化作白烟，袅袅升入空中，消散。

　　而宁冲此时的感受，更是如同掉进了炭火正旺的火炉中一般，浑身上下，没有一处没有灼热感。他忍受着灼热焚身的痛苦，精神意志高度集中，始终保持着皮肉对地龙果汁液的匀速吸收。

　　“痛苦吗？难过吗？哈哈哈！十多年的废物人生，你都挺过来了，这一点点痛苦又算得了什么！宁冲，想要获得力量，就得付出相应的代价！不想一辈子做个废物，就给我清清楚楚地忍受着，清清楚楚地记得今日和日后受的苦楚，让它们都成为你踏上巅峰的标记故事！”

　　宁冲在心中自我激励着，浑身的肌肉小幅度地不断抽搐，身子颤抖，然而，自始至终，他始终一声不吭，保持着淬体状态，精神清醒而集中地淬炼皮肉。

　　足足小半天后，宁冲体表的碳红色才渐渐冷却下来，皮肤上升腾的汗水蒸汽也一点点在减少。

　　此时，宁冲能清楚地感觉到身体的痛苦一下减轻了不少，而浑身已经仿佛有股力量在游走，身上的每个细胞都仿好似饱了力量一般，在鼓胀爆发。

　　又过片刻，体表的红色完全消失，地龙果的汁液已经完全被宁冲吸收，精华都被宁冲淬炼进了皮肉之中。

　　猛然睁开眼睛，宁冲长长吐出一口浊气，沉气收功，站起了身来。炼化了地龙果，宁冲浑身的汗液中有着大量灰黑色的杂质，看上去脏兮兮的。

　　这是淬体时排出的杂质，味道可不好闻，宁冲于是也不慌忙，出了山洞，在瀑布下痛痛快快地洗了个澡。

　　将身上收拾干净，宁冲上了岸，已经盯上了瀑布旁边的一块方石，他略一运气，右拳猛然击打而出。

　　砰！

　　右拳有力地击打在方石之上，石屑飞溅，顿时留下了一个差不多有一寸的拳印。收回拳头，宁冲看了看什么感觉都没有的右拳，又看了看方石上的拳印，不禁喜悦兴奋。

　　“嗯！这运气攻击的普通一拳，差不多足足有两千斤的力道，可比我用地龙果淬体前的九百多斤，一下多出了一倍多！这地龙果果然不愧是极品煅体灵药之一啊！”

　　也难怪宁冲如此惊喜，一拳两千斤的力道，这是武徒二阶的绝大部分武修想都不敢想的，因为这样的力量，几乎已经赶上了以修炼力量为主的同阶体修。

　　武道修行，修炼内元气自然是正统武道，但是却不是唯一的武道，神武大陆之上，还有相当的一部分人，因为天赋资质和身体等等原因的限制，走上了另类的武修之道。

　　这“体修”就是其中之一。

　　所谓“体修”，自然是修炼身体，以身体的力量和强度提升的方式，追逐武道更高境界的武修。

　　相比正常的武道修炼，体修几乎不怎么修炼内元气，他们的修炼以身体强度和力量为主，用一切手段提升力量和身体强度。据说，体修若是能修炼到高深的境界，练就“金身”，显化“法相”，同样能拥有毁天灭地的威力，仅仅靠着一身蛮力，就能开天裂地。

　　体修修炼，基础的境界层次是“练皮境界”对应着普通武道的“武徒境界”，并且同样也是分作十个等阶。但相比普通武道，体修等阶的进阶并不是看内元气修为的提升，而是力量的提升，体修每提升“一牛”之力——也就是一千斤，就能实力提升，进阶到下一阶。

　　此外，体修的“练皮境界”十个等阶，也和武修的“武徒境界”一样，每三阶还被划特别分成一个层次，称作初级体修、中级体修、高级体修，和最后的巅峰体修。

　　这三个层次，初级体修达到巅峰之后，有三牛之力，三千斤力量，皮肉坚韧如树皮，针扎不穿；

　　中级体修到巅峰之后，有六牛之力，六千斤力量，外皮坚韧如牛皮，能防御普通的刀剑锋利；

　　高级体修到巅峰之后，有九牛之力，九千斤巨力，皮肉坚韧如铁皮，刀剑难穿；

　　最后的第十阶，就是练皮境界巅峰，这个时候，体修单臂随便就有九牛二虎之力，超过万斤的巨力。已经是不折不扣的超级大力士，而且身体皮肉坚韧如铜铁，已经是刀枪不入。

　　体修的实战实力不弱，甚至相对同阶，还要占些优势，因为一般武修的内元力在战斗时会消耗很快，而体修基本只靠本体力量作战，只要有体力，就不怕消耗。

　　不过，体修之道也比正常武道修炼还要艰难，消耗的资源更多，条件更加苛刻。虽然如此，这却也是那些天赋资质等不足的武修们实行武道梦想的方法之一。

　　宁冲曾经就想过成为一名体修，可惜他天生身材羸弱，力量达不到标准，在加之体修要耗费大量的钱财和资源来煅体，在家族中身份地位甚至不如一些下人奴仆的他，最终不得不放弃了这个想法。

　　现在，宁冲不过是炼化了一颗地龙果而已，力量就一下飙升，差不多拥有了“二牛”之力，达到了二阶体修的力量标准。由此可见，这地龙果被称作煅体极品灵药，其功效等的确极为惊人。

　　力量暴涨后，宁冲所掌握的武技绝招“滚石炮”也得到了极大增强，他现在施展“滚石炮”，四倍的拳力，至少已经可以爆发出近八千斤的巨力！足足比先前翻了一倍！

　　毫无疑问，宁冲的实战能力在力量一下飙升后，再次得到了巨大的提升！他很自信，即使是小峡谷中遇到的那五人联手一同防御，他也能一拳轰散，杀鸡宰羊一般收拾掉五人。


第二十四章 有趣的小子！

　　密林深处，黑虎佣兵团的营地。

　　营帐之中，佣兵小队队长黄库脸色苍白地跪倒在地上，大气不敢出一口。黄库前方的座椅上，一个黑脸短发的高大男子脸色阴郁地坐着。

　　营帐中略一静，黑脸男子站了起来，来回走了两步，冷冷问道：“那小子只有武徒二阶的实力，使用的是最垃圾的《滚石拳》和《爆步》身法？就凭借这些，他就不但干掉了我那废物侄子，还干掉了派去追杀他的二十多名武修！哼哼，黄库，你觉得如果你听到这样的话，你会相信吗？你这脑袋看来是在脖子上呆腻了！”

　　黄库一听，浑身一抖，满头的冷汗，急忙说道：“黑豹大人请明察！小人说的句句是实话，大人若不相信，可以找那几个逃回来的武修询问！”

　　黑豹冷哼一声，他其实早询问过那几个追杀失败后逃回来的武修，只是他觉得这一切实在是太不可思议了。

　　这二十多个前去追杀的武修，实力至少都是武徒二阶中期的实力，最高的是武徒二阶后期。显然，这二十多个武修的修为都在那小子之上，人数更是占据绝对优势。可就是如此，连续三天的追杀下来，那小子不但毫发无损，反而将二十多个武修反杀得只剩余三四个屁滚尿流地逃了回来。

　　黑豹仔细询问过逃回来的武修战斗的过程，越听越是皱眉，不敢相信。

　　那小子只使用垃圾的《滚石拳》和《爆步》身法，可就是凭借这样的垃圾武技和身法，那小子却爆发出可怕的实力，一人对阵十余个修为和经验高于他的武修，都能轻松虐杀！

　　若这些武修不是说谎的话，那么，那小子定然是将《滚石拳》、《爆步》这垃圾武技和身法修炼到了极高的境界，才能爆发出这样的威力。

　　可问题是，武技和身法的修炼，高境界是能轻易达到的？

　　以黑豹自身为例子，他修炼《青玉掌》这套高阶武技，已经三十余年，今年才达到“登堂”境界，而这速度在同样修炼《青玉掌》的武修中，已经算是顶尖的。

　　从种种迹象来看，那小子在这垃圾武技和身法上的造诣境界是明显高于“登堂”境界的。

　　虽然说，低阶功法和武技的修炼自然要比高阶的要容易些，但那小子只有十多岁的年纪。如此，就算他资质天赋超人，三岁习武，六岁就如同一些超级天才一样，完成基础淬体，然后六岁起开始修炼《滚石拳》和《爆步》，到现在他最长也不过才修炼了七八年左右的时间。

　　这点时间内，就能将《滚石拳》和《爆步》修炼到超过“登堂”境界的地步。不得不说，这小子绝对是属于星光熠熠的天才一级的人物！

　　可问题是，这小子如果是天才的话，为什么要修炼最垃圾的《滚石拳》和《爆步》，而不选择更高等级的其他武技呢？因为按理说，家族中有这样的天才的话，不但不会吝啬资源培养，所修炼的武技等也会使用最好的。

　　黑豹疑惑不解，而他若是知道宁冲根本没用十年时间，仅仅是半个月的时间就将《滚石拳》和《爆步》修炼到圆满境界，不知道会作何感想。

　　“真是个有趣的小子！”

　　黑豹不禁对宁冲更感兴趣，到要好好看看，这小子到底是哪里冒出来的妖孽，然后将这个招惹到黑虎佣兵团的小子彻底杀死！

　　敢于招惹黑虎佣兵团的任何人，不管是天才还是普通人，就是妖孽也必须死！

　　“可惜，若不是另外有要事，我到想去亲自会会这有趣的小子，看他到底是什么妖孽！”

　　黑豹自言自语了一句后，转头向黄库说道：“这次你亲自带人去击杀那小子。你是武徒三阶后期的修为，《鹰爪功》已修炼到‘小成’境界，开碑裂石不在话下。如此，你若还杀不掉那小子，那你就不用回来了！”

　　黄库心中一喜。这位黑豹副团长可是个喜怒无常、心狠手辣的人，相比很有把握的亲手去取那小子的性命，黄库更怕的是这位副团长暴怒之下，严惩、甚至击杀他。

　　现在，听到这个命令，黄库心头的大石总算放了下来，忙应道：“是！属下一定带那小子的头来见大人！”

　　……

　　宁冲藏身在一丛密集的灌木丛中，悄然探出目光观察。

　　距离杀死那少主已经三天的时间，这三天中，宁冲一直被黑虎佣兵团的人四处追杀。前后追杀他的人已经将近三十人，从这人数，也足见黑虎佣兵团的实力的确不弱。

　　那少主的身份和地位不凡，宁冲是早有意料的，被追杀不奇怪，但让宁冲不解的是，为何黑虎佣兵团竟然会如此轻而易举地找到他的踪迹，并进行追杀呢？

　　按理说，这密林地势复杂，林高树密，范围广大，他这样的一个人进入这密林，应该是如同石子投入大海一般不好找，但奇怪的是，每次好不容易一番战斗，摆脱了黑虎佣兵团的人，最多半天的时间，又会被黑虎佣兵团的人纠缠上。

　　这三天来，每天如此，为了躲避黑虎佣兵团的追杀，宁冲甚至连好好休息都困难。不过，宁冲可从来不后悔杀了那少主，即便在给他重来一次的机会，他会以更快的速度干掉那少主。

　　杀人者，人恒杀之！这世上从来没有只能被人杀，不能杀人的道理。男儿大丈夫既生于天地间，就要敢作敢为！

　　哗哗——

　　身形移动，摩擦开草叶灌木的声音传来，两道身影出现在宁冲藏身位置的附近，只见是一高一矮的两个中年人出现。

　　宁冲看得真切，不禁目光一沉，这两人从周身气息来看，竟然都是武徒三阶的武修！

　　这三天来，虽然黑虎佣兵团至少派出了近三十人追杀自己，但修为都没有超过武徒二阶的。这一会却直接派出了武徒三阶的武修来追杀。看来，在被自己杀得稀里哗啦，受了不小损失后，黑虎佣兵团看来终于是重视起自己来了。


第二十五章 两拳轰杀三阶

　　“黄库队长，从留下的痕迹来看，那小子应该就在这附近！”

　　两员武徒三阶武修中的矮子四处查看了一番，得出了结论。

　　“嗯……那好，我们分散开，在这附近找找，找到那小子，立即击杀！”

　　瘦高的黄库点点头，下了命令。这一回，黑豹已经下了死命令，他战战兢兢，已经不容有失，他亲自带着众手下中实力仅仅次于他的矮子前来追杀宁冲。

　　草丛灌木之中，宁冲隐藏着身形和气息，一动不动，观察着黄库和矮子的动静。他看到矮子钻到了右边的灌木中查找，消失不见，而那瘦高的武修却在前方的林子和草丛中仔细查看。

　　宁冲眉头沉了沉，一时举棋不定。

　　毕竟这二人的实力高强，远比前几日那些武徒二阶的武修高出许多，若选择尝试击杀的话，显然是比较冒险的，一个不好，就是作茧自缚；

　　而若是选择悄然逃离，这二人此时就在附近仔细搜索查看，再小心的逃离动静也会惊动这二人。这个选择也不通。

　　一时犹豫下，宁冲心中思索着难以决定。

　　就在这时，宁冲忽然感觉有些不对劲，前方那瘦子搜索时，似乎总是在几个地方晃荡，一直把身影保持在自己的视线之内，显得故意而做作。

　　难道……

　　宁冲心中一惊，迅速回头，果然看到先前钻进了用右边变灌木丛中的矮子不知道用了什么方法，已经悄无声息地潜入了灌木丛中，距离他只有二三步左右的距离！

　　一瞬之间，宁冲立即明白了，原来，自己的行踪早已经被这二人了如指掌，前方那瘦高武修装模作样地在前方草丛中搜寻，目的只是为了吸引自己的视线，为身后矮子的偷袭创造机会！

　　四目相对，那偷袭的矮子也是一愣。

　　矮子本来很有自信，还打算在接近一些后，突然袭击，让宁冲没有半点的逃生机会，没想到此时却被宁冲发现了。

　　矮子暗叹可惜，却表情一凶狠，狞笑喝道：“好小子，警觉性还不错！不过，你今日必须死！”

　　狰狞狂笑声中，那矮子身形迅速前冲，狠狠发出武技绝招，一拳朝着宁冲心口要害砸去。矮子本身就是武徒三阶前期的武修，施展绝招后，拳头爆发的威力很是强悍，不但爆开了空气，发出沉闷爆响，就连拳头带到的草叶等也瞬间被劲力摧得粉碎！

　　一切发生在电光火石间，宁冲来不及多想，迅速起身，稳稳一记“滚石炮”对轰了过去。

　　轰！

　　双拳猛然硬碰硬撞击，发出了一声爆响声。宁冲身形纹丝不动，那矮子却是闷哼一声，一下被震退出了四五步。

　　矮子只感觉手臂震颤不已，胸口隐隐发闷，不由得惊骇异常。先前，听到宁冲以武徒二阶的实力，杀得一干踏入武徒二阶多年的武修屁滚尿流的时候，矮子还满是不屑，嗤之以鼻，此时亲身尝试了之后，宁冲爆发出来的可怕战斗力竟然还超过了他数倍的高估，令他措手不及，心惊胆寒！

　　另一边，宁冲心中一喜，本来他还担心对方是武徒三阶的武修，不知道自己目前的实力能否和对方抗衡，但现在尝试了一招之后，将这矮子震退回去，他立即胸有成竹了。

　　砰！

　　脚下一踩爆步，宁冲反守为攻，乘胜追击，身形高速前冲，朝着矮子扑去。

　　“啊……”

　　矮子惊恐地喊叫了一声，竟然连抵抗的勇气都没有了，第一时间想到的是转身逃走。

　　宁冲哪里会给矮子逃走的机会，后面还有那瘦子，他必须尽快解决矮子。当下，爆步身法完全爆发，速度猛增一分，眨眼间，已经冲到了那矮子身后。

　　“跟你拼了！”

　　矮子见身法速度比不过宁冲，根本没逃走的机会，不禁心中发狠，猛然转身，双臂一振，双拳发出武技绝招，朝着冲来的宁冲捣去。

　　宁冲冷哼一声，完全无视，再次施展“滚石炮”，朝矮子一拳轰去。

　　轰隆隆——！

　　爆裂声响中，宁冲力量高达八千斤的拳头，根本无法抗衡，矮子甚至都来不及惨呼一声，双臂就被宁冲的拳头砸断，随即又被宁冲一拳狠狠砸在胸口。

　　口中喷血，矮子的尸体如烂麻袋一般，划出一道抛物线，破破烂烂地摔出了灌木丛，已经死得不能再死。

　　从矮子偷袭，到矮子被宁冲轰杀，一切只发生在几息的时间之内，在前方吸引宁冲视线的黄库甚至来不及出手救援。

　　本来，黄库认为自己已经非常高估宁冲了，所以即使是带着武徒三阶的矮子来追杀宁冲，修为和经验都超过宁冲许多，他还是选择了利用矮子独有的手段来进行偷袭。

　　没想到这种自降身份的偷袭手段不但没有成功，反而被宁冲识破，两拳轰杀了矮子。

　　这个时候，黄库已经没有丢脸羞愧之类的想法，在他眼中，宁冲已经是一个有着足够威胁的敌人，他只震惊宁冲小小年纪，就有如此恐怖的实力！

　　“得罪我黑虎佣兵团的人都必须死！”

　　黄库虽然震惊，却不惧怕，口中冰冷说着，身法寻展开，几步之后，已经接近了宁冲。

　　出于对宁冲的重视和忌惮，他怒吼一声，半点没有保留，一出手就是最强的武技绝招，身形跃在半空，身形展开如猎鹰，探出的右手张成爪型——正是《鹰爪功》最强的绝招“碎金铁抓”！

　　这《鹰爪功》是中阶武技，攻击威力未必比高阶武技逊色，但修炼极其不容易。一开始，必须以手爪抓插面粉，之后换做木屑，再之后换做铁砂……

　　《鹰爪功》的修炼极为痛苦难熬，因此少有人主动修炼，但一旦练到“小成”境界，手爪会有强悍力量，爪指坚硬如铁，抓碎石头，抓通铁板，不过等闲！

　　黄库八岁时基础淬体成功后，就开始修炼《鹰爪功》，艰苦修炼近四十载，终于将《鹰爪功》修炼到“小成”境界。他此时的爪力，抓人颅首，如击粪土，一抓之下，石头成粉，已经极为厉害，是黑虎佣兵团中有名的强者之一。

　　黄库是武徒三阶后期的实力，而宁冲只是武徒二阶初期，黄库修为上占据绝对优势，还有长期搏杀的经验。

　　因此，即便被宁冲的妖孽表现震惊了，黄库也一来就施展《鹰爪功》绝招，有着绝对信心在最快的时间之内，取走宁冲的性命！


第二十六章 临战顿悟突破

　　黄库的手爪张开如鹰爪，五指枯黑，指尖黑芒闪动，隐隐有内元气气息萦绕，显得气势凌厉，指爪锋利。

　　宁冲看得真切，不慌不忙，也不躲闪，喝了一声，身形前冲，施展“滚石炮”，竟然以硬碰硬的方式，将拳头朝着黄库的鹰爪撞去。

　　先前轰杀那武徒三阶初期的矮子，宁冲其实还有所保留，“滚石炮”只使了“三响”而已，现在面对实力更强的黄库，宁冲有心一试，看看自己目前的实力和极限。

　　轰隆隆——！

　　一连四声密集的闷响，宁冲的右拳冲击力提升到了最大，狠狠一拳撞击中了黄库的鹰爪。

　　“找死！”

　　黄库狞笑一声，他的鹰爪连钢铁都能抓穿，更别说普通人的皮肉骨骼在他爪下只如同面粉一般。这小子竟然敢选择硬碰硬，那他就决定要一爪抓碎这小子的拳头。

　　这小子坏了团里众多兄弟的性命，若能废这小子的四肢和武功，活生生带回去，显然功劳会更大的！黄库主意打定，当即在拳爪撞击之时，手爪力量猛然爆发。

　　砰！

　　“什么！”

　　黄库只感觉手爪抓到的拳头皮肤坚韧异常，而拳头上传导而来的巨力，也振荡着他的手爪，让他根本无法牢牢抓握住宁冲的拳头。

　　无法抓握，手爪的破坏力无法显现，黄库只得选择以力道硬碰硬，狠狠和宁冲的拳头撞击在一起。

　　又是一声闷响，二人一碰即分。黄库稳稳落在地上，身形微微晃动；而宁冲则被强大的力量震得连连退出了四五步，方才稳住身形。

　　感觉到手臂微微发麻，内气有些激荡，已经受了轻微的伤害。宁冲眉头拧着，心中也是吃惊这瘦子好厉害的爪功绝招！竟然能压倒自己的“滚石炮！”

　　果然，自己目前的战斗实力，要和武徒三阶后期的武修抗衡，还是太勉强了……

　　另一边，虽然首回合的交锋中占据了上风，黄库脸上和心中的吃惊却又多了一分。

　　《滚石拳》这垃圾武技，黄库当然是知道的，若是以前，提到这垃圾武技，他除了大声嘲笑外，还会上前去踩几脚，只认为修炼这门垃圾武技的，不是白痴就是废物。

　　但现在，黄库却被《滚石拳》在宁冲手中爆发出来的威力惊得说不出话来，心中直骂，真不知道是哪里冒出来的变态小子，以武徒二阶初期是实力，和这套垃圾的武技，竟然就能和他苦练四十载的《鹰爪功》抗衡！

　　心中直骂之余，黄库却也感觉到庆幸，还好自己的《鹰爪功》还能压制这小子的《滚石拳》，震退这小子，不然的话，这次追杀就不是追杀的问题，而是要如何抱头逃命的问题了。

　　这样想着，黄库对击杀宁冲的信心又增了一分，他经验老道，确定无法以最强的攻击在短时间内灭杀宁冲，当即决定选择持久战，将一点点的压制优势累加，最终压死宁冲！

　　“哼哼，小子，你的确让人太吃惊了！但你在厉害，也不过是武徒二阶初期的蝼蚁，光凭修为上的优势，我就能稳稳压死你！”

　　一听这话，宁冲却不示弱，冷笑一声：“是吗？用嘴是说不死人的，手底下见真章！”

　　口中说着，宁冲反而身形前冲，左右双拳展开，首先发动了“滚石炮”绝招，攻击黄库。既然武技上不占优势，那就抢个先手优势！

　　“狂妄的小子！竟然你这么想早点死，我就成全你！”

　　黄库冷笑连连，双臂一展，双手成鹰爪，施展绝招“碎金铁抓”，迎着宁冲左右开弓的双拳而去。

　　轰隆隆——！

　　砰砰——！

　　……

　　一时间，劲风四起，各种打斗声等混响在一起。二人没有任何多余的废话，只以绝招生生硬碰硬。

　　黄库“碎金铁抓”威力要胜过宁冲的“滚石炮”一筹，每次爪子碰击到宁冲的拳头，总能将宁冲的劲力防住，还将宁冲震退数步。

　　一时间，黄库步步为营，稳稳压制住宁冲，而宁冲一步步后退，处在明显的下风。二人一路战斗，只将灌木草丛都碾开了一条道路，战斗的余波劲气，还将周围的草叶、细枝等震得碎开飞舞。

　　随着战斗的进行，宁冲不禁眉头越拧越紧。每一次和黄库硬碰硬之后，身体都会受到强大力量引发的振荡，而这振荡累加起来，已经对他造成了内伤，他此时感觉喉头已经有腥甜的味道，一口鲜血已经积累在胸口。

　　显然，若是这样下去，这轻伤就会更迅速地变成重伤，自己会败下阵来，死在这瘦子的鹰爪之下。但是，这瘦子的鹰爪绝招威力强悍，根本无法躲避，只能是选择硬碰硬硬抗。

　　隐隐的，这似乎成了一个必死的怪圈了！

　　战斗继续的进行，处在劣势，忧虑尽显，宁冲虽然明了，却只能选择继续和黄库抗衡。

　　在这危急时刻，随着一次次击打出“滚石炮”，对这绝招进一步熟练，宁冲忽然心中一动，随即惊喜——那种奇异的感觉再次冒了出来！

　　宁冲不去多想，立即开始仔细触摸这种感觉，跟随这感觉而走，虽然在战斗中，却进入了一种奇妙的状态之中。

　　隐隐的，那感觉越来越良好，越来越美妙。最终，宁冲心中一亮，心中狂喜道：“出拳必破，不破不回……这感觉，这气势……我明白了！哈哈哈！明白了！”

　　一瞬间，奇异感觉引导下，宁冲猛然顿悟，《滚石拳》最高境界已经被突破达到！

　　战斗之中，宁冲却长笑一声，再次施展的“滚石炮”威力瞬间又飙升了一层，直接“轰隆隆”地五声连响。这五次叠加的拳力，直接飙升到了一万斤！而且附带了一种强悍的穿透力量，以更猛的威势，朝着黄库撞击而去！

　　黄库先是被宁冲忽然发笑弄得一怔，随即被宁冲更加凶猛的拳头力道吓了一跳，额头微微见冷汗，忙聚齐最大力量，一爪轰出。

　　轰！

　　拳爪撞击，能量猛然爆炸开来，发成震耳闷响。这一次，依然是有人不动，而有人被震飞，不过被震飞的却换做了黄库，而不是宁冲。

　　噔噔噔——

　　一连退了六七步方才稳住身形，一阵阵发麻、颤抖的右臂，和胸口的阵阵沉闷，让黄库的惊骇难以用语言来描述，直接表现在了口呆目瞪的表情上。

　　见到如此，宁冲心头也是振奋大喜。他喜的不仅是“滚石炮”的威力再次提升，已经能压制住黄库，也因为他施展“滚石炮”后，发现在最高的“意境”境界，这绝招的消耗却反而变小了！竟然只有原来的一半不到！

　　“没想到武技达到最高境界后，竟然还有消耗极大减少的效果！如此一来，先前我施展‘滚石炮’最多能施展九次，现在却至少能施展十八次！从这点来说，我的实战战斗力再次得到了一个极大的提升！”


第二十七章 拼消耗？白痴！

　　“竟然……竟然在战斗之中，做到了许多武修一辈子都梦想着的顿悟，临战突破了！这……这小子他吗的还是人吗！”

　　虽然吃惊，但黄库却是老江湖，眼光毒辣，经验丰富，他已经知道宁冲顿悟突破后，在武技上肯定要稳稳压制住他了，但是他却也看出了他的胜机。

　　没错，他在修为上依然是占据绝对优势的，虽然武技会被宁冲压制，但是只要能防御住，拼消耗到最后，赢的一定会是他！

　　砰砰——！

　　狼狈不堪地防御着，被宁冲的拳头砸得连连后退，一连四个回合之后，黄库虽然吐出了一小口鲜血，却面露得意冷笑：“小子，先前你杀我同伴，已经轰出两记绝招，现在又连续轰出四记，你绝对已经到了极限了！嘿嘿，等你内元气耗光之时，就是我取你性命之时！”

　　黄库的这个战术，对上其他武修，绝对是立于不败之地的。只可惜，他却将算盘错误地打在了宁冲这个根本已经不能用常理去估算的武修身上。

　　“和我拼消耗？白痴！”

　　听到黄库的话，宁冲心中冷笑，却不动声色，面无表情，继续双拳开弓，一拳拳轰出武技绝招。

　　砰！

　　又一个回合之后，黄库脸上惊恐变色，心中狂呼道：“怎么可能！怎么可能这小子竟然还满满有余力的样子！”

　　砰！

　　咬牙又坚持了一个回合，黄库脸色已经泛绿，因为他所预测的宁冲到了极限的迹象没有来到，反倒是他差不多到了极限了。

　　以黄库目前武徒三阶的修为，“小成”境界的《鹰爪功》绝招，最多能施展九次，而先前他已经施展了八次了。可是敌对的宁冲看上去，依然是脸色如常，丝毫不见到了极限的样子。

　　“混蛋！我就不相信你还能坚持下去！”

　　黄库发狠，狂喊一声，燃烧起体内最后的内元气，一双鹰爪恶狠狠地扑向宁冲。

　　砰！

　　又是一击，黄库被宁冲的拳力震得后退了四五步，脸色惨白，心中已经开始发凉。

　　砰！

　　再次一击，黄库依然被震退数步，已经面如死灰，心中彻底绝望。因为他的最后一丝内元气已经消耗得一干二净。

　　“虽然不甘心……但是遇到这样的变态妖孽，我黄库死得不算冤枉……我黄库一生杀人无数，此时却要被杀，这大概是报应吧……”

　　黄库心中叹气着，闭上了眼睛，随后被宁冲凶猛的一拳砸碎了胸骨和内脏，口喷鲜血，飞了出去，气绝身亡。

　　击杀了黄库，宁冲也是长长出了一口气，这一次的战斗极为凶险，若非是在战斗之时，积攒了足够的积累，触发了那种奇异的感觉，最终顺利顿悟突破，将《滚石拳》修炼到最高境界，只怕这一次倒下了就是自己了。

　　此地不是久留之地，宁冲略调整了下，开始收刮两名敌人身上的战利品。

　　好东西并不多，只是些普通的丹药和金钱等，不过在收刮那矮子尸身时，宁冲却找到了一本《敛息诀》秘籍。

　　随意翻了翻《敛息诀》，宁冲不禁心中大为惊喜，点了点头道：“这《敛息诀》虽然只是本低阶秘籍，功效却如此奇妙！不但能隐藏武修周身的元力气息，还能收敛武修身上的其他气息，使武修难以被其他武修感知到！”

　　“也难怪那矮子竟然能无声无息地潜行到我的身后，若非我多了个心眼，只怕就要丧命在他的偷袭下了！嗯……这功法的功效的确非常的实用啊！尤其是在这片地势复杂，密林高深的丛林之中，学会了这《敛息诀》后，一旦潜伏起来，敌人就很难发现我的踪迹，无论是偷袭还是隐藏躲避，都是极好的手段！”

　　……

　　就在宁冲击杀了黄库之时，数十里之外的黑虎佣兵团营地之中。

　　咔嚓！

　　桌面之上，一面竖立的玉牌发出了一声清脆的声响，道道裂纹瞬间布满了整个牌面。

　　“嗯……黄库的命牌也破碎了？”

　　营帐之中，正在来回走动的黑豹被玉牌的动静吸引，停下了脚步，看着破碎的玉牌微微一惊。

　　这种玉牌叫做命牌，由炼器师制作。滴血在命牌中后，命牌将带有武修的生命气息，一旦武修身亡，命牌就会自动感应，碎裂开来。

　　现在，黄库的命牌碎了，说明黄库已经被干掉了。而干掉黄库之人，最有可能的，就是这些天来，扰得黑虎佣兵团鸡犬不宁的那小子了！

　　“有趣的小子，还是低估了他了！看来，必须由我出手会会他，看看他到底是哪方妖孽！”

　　黑豹感兴趣地点了点头，自言自语一句后，身形一阵模糊，下一刻，整个营帐中已经空无一人，就仿佛黑豹从来没在营帐中出现过一般……

　　……

　　宁冲以最快的速度，将从黄库和那矮子身上收刮的战利品放入了空间戒指之中。刚刚起身，就要离开，宁冲忽然有了一种毛骨悚然的感觉，仿佛被什么东西盯上了一般。

　　“哼哼，有趣的小子！我很感兴趣，你是如何干掉我的手下的？”

　　声音尚有近百米的距离，低沉、阴冷，宁冲却只感觉如同在自己耳边响起一般，而下一刻，就见到丛林中一道人影闪身而出。

　　黑衣黑脸，身材高大，目光阴郁，这是宁冲对那人影第一眼的印象；而第二印象则是那人影人在空中，高高探出的右掌。

　　人影飞来，一掌拍向宁冲，只见那右掌青光流转，整个如同青绿色的玉石一般，威势惊人，笼罩四方。

　　这武技，宁冲见过那少主施展过，叫做“青玉掌”，不过那少主施展的青玉掌和这人影施展的青玉掌，无论是气势还是威力，都是天壤之别！

　　那少主的青玉掌相比之下，只如三岁孩童玩耍一般的搞笑，绝无眼前这人气势威力的百分之一！

　　“好快的速度！好惊人的气势！”

　　人影出现和攻击的速度都太快，宁冲来不及多想，迅速聚气发招，毫无保留，“轰隆隆”爆响声中，五响的“滚石炮”绝招发动，右拳狠狠一拳迎向对面人影那如同笼罩整个天地的右掌。


第二十八章 稳压高阶的垃圾身法

　　拳掌瞬间相交、碰撞。

　　轰！

　　震响声中，宁冲惊骇地发现自己一向无往而不利的“滚石炮”，这一回却如同碰到最坚硬、最沉重的钢铁一般，不但丝毫轰不开那手掌，所有的力量反而被弹了回来。

　　咔嚓！

　　巨大力道冲击之下，宁冲隐隐听到了自己拳头骨头清脆裂开的声音，那巨大的力量却没有停止，整个瞬间迎着宁冲的整条右臂而上，每到一处，骨骼悲鸣，肌肉剧烈振荡。

　　最终那巨大力量传导到了宁冲身体之上，宁冲只感觉整个身体都受到了剧烈的振荡，忍不住一口鲜血就喷了出来，整个人更是瞬间就连退了十多步也没站稳。

　　“咦！竟然能挡下我五成威力的‘青玉掌’！如此说来，黄库等人果然是死在你的手下，这一趟到也不算浪费我的时间……虐杀你这样的妖孽，历来是我黑豹最大的爱好！嘿嘿！”

　　黑豹一掌震退了宁冲，却没有趁机追击，而是懒洋洋地抱起了手，目光打量着宁冲，如同欣赏一头待宰的绵羊，颇有趣味的样子。

　　终于是止住了脚步，胸口沉闷，骨骼依然振荡不止，口中再次吐出小口鲜血，此时，宁冲第一时间由黑豹身上浑厚异常的元力气息，判断出来了黑豹的实力。

　　“原来是武徒五阶的实力！难怪这一掌的威力如此恐怖！这人绝不是我现在的实力能够抗衡的！逃！”

　　第一时间做出判断，宁冲没有半点犹豫，猛然转身，脚下“砰”地一踩爆步，高速朝着密林深处逃去。

　　“选择果断，绝不拖泥带水！这份心智到远远胜过其他同龄人，这小子越来越有趣了！不过，哼哼，想逃出我黑豹的手掌，你下辈子也许还有点可能！”

　　黑豹冷笑一声，脚尖在地面连点，身形高速移动起来，紧紧跟随着宁冲追赶而去。

　　紧紧追赶了一阵，黑豹禁不住脸现惊讶，因为他看到宁冲尽管受了伤，尽管身法简单到基本都是直线，但那速度却是极快，“砰砰”声响中，每响一声，身形就要蹿出十多米的距离，快如炮弹，几步之后，竟然隐隐将一向以身法自傲的他甩开了距离。

　　黑豹黑脸上露出一丝凶狠，心中想道：“这小子太让人吃惊了，这垃圾的爆步身法在他手中现出的威力还是超出了我的想象！我的身法是高阶的《赶蝉步》，特点是擅长速度，而且已经是小成境界，却还比不上这小子的垃圾身法的速度，莫非他修炼这垃圾爆步身法，已经到了大成境界了？”

　　“真是个可怕的小子啊！不行，不能在玩了，无论如何，一旦要在尽可能短的时间内宰了这小子，彻底斩草除根！这样的人十分可怕，一个不慎，让他逃掉之后，带来的就是无穷无尽的麻烦！我黑豹可不能在阴沟里翻船！”

　　到了此刻，黑豹已经不在轻看宁冲，完全收起了玩闹之心，杀意腾腾地冷笑一声，完全展开了身法，以最快速度追赶了上去。

　　虽然速度依然很难追赶上宁冲，但是黑豹至少不在让宁冲拉开距离。

　　二人一追一逃，在这密林之中高速前进，片刻的功夫，就已经跨越了足足几里的路程。

　　宁冲努力保持着速度，却感觉胸口的沉闷感越来越沉重，显然内伤在加剧。他尝试着用，再加快一些速度、改变前进方向、利用密林的地势和障碍等等办法，却都没有办法彻底甩开追赶的黑豹，不禁心中愈加着急，意识到在这样下去，不因为内元力消耗过大而倒下，也会因为内伤过重而倒下。

　　后边追赶的黑豹却不急不躁，不停冷笑，他已经看出了宁冲的状况，知道只要继续耗下去，宁冲即便能撑住伤势，内元力也会耗光。而他的修为是远在宁冲之上的，不怕拼消耗，凭借这一点，他就有必胜的把握！

　　宁冲脑子在高速运转，思索着对策，在穿越了一片稀少的树林子之后，他猛然看到了前方的情况，不禁脸色瞬间变了。

　　前方百米的地方，竟然是一道长长的天堑悬崖！

　　这一道悬崖属于断崖一类，如同大地上裂开的一道口子一般，但要人命的是，这道悬崖距离对面的悬崖却至少有着三十米的距离，以宁冲目前的能力，能飞跃出二十米已经是极限了，这道悬崖，他是绝对无法一跃而过的！

　　换句话说，这道悬崖阻挡了宁冲的路，根本将宁冲逼到了生死绝地之中，似乎他只有两个选择了：要么转身和黑豹拼命；要么纵身飞跃下悬崖，自杀而亡。

　　“哈哈哈！小子，你已经无路可逃了！乖乖束手待毙吧！你若不挣扎，我黑豹到可以给你个痛快，留你全尸！哼，无论你是谁，从你得罪了我黑虎佣兵团的时候起，就注定了你必死的命运！”

　　黑豹狂笑的话语，瞬间惊醒了因为那悬崖的出现而脑子短暂空白的宁冲。

　　宁冲狠狠一咬牙，不忘回身朝着黑豹竖起了右手中指，才减速没多久的身形，立即再次开始加速，疯狂地朝着那悬崖边缘高速就奔了过去。

　　“小崽子，你找死！”

　　向人竖起中指，是一个流传极广的强烈侮辱手势。黑豹大怒，杀意更加暴涨，恰好刚才宁冲因为悬崖的出现而犹豫减速之时，黑豹已经追赶上了宁冲许多距离，宁冲已经进入了黑豹的攻击范围。

　　黑豹脚下劲气爆发，身形猛然跃冲，同时调集内气，集中于右掌，瞬间施展了《青玉掌》绝招“破玉印”，右掌化作一道粗大的青绿色掌印，狠狠击打向宁冲的后背。

　　黑豹那青绿色掌印击打而到之时，恰好宁冲已经冲到了悬崖的边缘，他没有半点的犹豫，脚下猛然爆发所有力量，纵身一跃，跳入了悬崖之中。

　　砰！

　　跳起的瞬间，宁冲背上已经中了黑豹的青绿色手印。瞬间，他只感觉背部一股巨大的冲击力汹涌冲击而来，五脏六腑只被震击得如同移位了一般，禁不住一大口鲜血狂喷了出来。


第二十九章 我叫宁静！

　　黑豹这一掌的威力极为强悍，好在宁冲前进的趋势化解了黑豹大部分的掌力，不然这一掌之下，宁冲会立即五脏六腑破碎，当场身亡。

　　身在空中，宁冲努力保持着意识的清醒，他以自身的爆发力，外加黑豹掌力带来的额外动力，身形划出一道平直的弧线，朝着对岸射了过去。

　　十米！

　　七米！

　　五米！

　　三米……

　　糟糕！

　　距离那对岸还有近两米的时候，宁冲发现自己的身体已经失去了动力，对岸明明已在咫尺，此时对他来说却遥如天涯。

　　“难道天不助我，今日注定要跌下这深谷身亡吗……”

　　宁冲嘴角满满的苦涩。

　　正绝望之际，一条飘来单独绿色影子忽然引起了他的注意。定睛一看，却原来是对岸一根随风飘来的藤条。

　　真可谓是绝地逢生，宁冲顾不上其他，眼疾手快地一把就抓住了那绿色藤条。借着藤条的力量，他身子一荡，下一刻，已经稳稳落到了对岸，避免了坠下悬崖身亡的命运。

　　这种绿色的藤条在这密林中其实是比较常见的，是一种寄生在树木上的藤本植物。这一回，这一根生长在对岸的藤条恰好被风吹动，晃过，救了宁冲一命，一切当真是幸运到了极点！

　　宁冲只在心中极为庆幸，这一回到真是老天爷开眼了，救了他一回。看来，以前经常咒骂老天爷还是有些成果的，日后……呃，还是知恩图报，减少咒骂吧……

　　逃过一劫，宁冲心中难得幽默了一会，却不敢多待，迅速离开了，消失在密林之中。

　　“什么……这……这小子竟然真的渡过了悬崖！”

　　黑豹看着消失在对岸密林中的宁冲，一时间真不知道该说什么好。他上前一步，眼光一低，看到了那深不见底的悬崖底部，也不禁心中微微冒凉气。

　　虽然恼恨宁冲竟然逃走了，但黑豹此时却也不得不佩服宁冲的勇气和果断，处在这种绝境之下，竟然还能如此精密地计算，借用了他的掌力辅助飞跃悬崖。他自问，若是他处在宁冲的情况，即便能做出同样的算计，但是面对这悬崖，只怕也根本没有果断尝试飞跃的勇气。

　　密林之中，宁冲继续深一步、浅一步地行走着，速度却越来越慢。

　　拼命逃跑时，宁冲并没有太大的感觉，此时处境暂时安全了，他立即感觉内伤剧烈发作，阵阵剧痛袭来。

　　再次吐了一口鲜血，宁冲眼前已经隐隐发黑，但他知道自己还没有彻底安全，决不能在这里倒下。

　　脑海中思索着这几日被黑虎佣兵团追杀的种种，宁冲已经意识到，黑虎佣兵团肯定是掌握了一种能准确定位他行踪的手段。

　　几日来的战斗，宁冲可以肯定，黑虎佣兵团的人都没有那种实力，能神不知鬼不觉地在自己身上留下气息印记什么的，因此，自己被追踪定位的最大可能性，应该是在自己反杀收获的战利品上！

　　想到这里，宁冲的目光第一时间就聚焦在了左手的空间戒指上。没错，无论怎么看，这枚从那少主手中获得的空间戒指，都是最有可能被做了手脚的。而更大的可能也许是，这枚空间戒指原本就有被追踪的功能！

　　此时此刻，也顾不上心痛，顾不上多想其他什么，宁冲毫不犹豫地取下了空间戒指，朝着丛林中一扔，随后人朝着另外一个相反的方向而走。

　　努力咬牙坚持着，宁冲不知道逃离出了多远的距离，只感觉眼前的景物越来越模糊，身体越来越虚浮，内伤在进一步加重，快要坚持不住了。

　　“呼呼——”

　　宁冲咬牙挺着，只想着要寻找一个安全的藏身处。

　　迷迷糊糊间，他发现自己似乎来到了一个小山岗上，忽然脚下一软，一头栽倒下去，最后只意识到自己的身体似乎是在滚动，虽然还很清楚这片森林处处都是危险，但是他已经身不由己，昏迷了过去……

　　……

　　模模糊糊之中，宁冲清醒了过来，首先感知到的就是身体的疼痛，随便动一下，都能牵动内里伤势，痛得直吸凉气。这一次，在那黑豹的追杀之下，受的伤可的确不轻。

　　“啊，这小子醒了！”

　　“厉害啊，还以为他要昏迷至少三天呢！没想到一天就醒了。”

　　……

　　宁冲尚未睁开眼睛，就听得耳边一阵议论声音，不禁很是吃惊。

　　虽然不知道自己身处何处，周围的又是什么人，但从听到的话和语气来看，这些人并没恶意，基本肯定不会是黑虎佣兵团的人。

　　宁冲分析着，心里不慌了，缓缓睁开了眼睛。

　　“啊，宁冲表哥，你真的醒了！嘻嘻！”

　　首先映入眼帘的，却是一个少女俏丽白皙的脸蛋，那弯弯的秀眉，漆黑的大眼睛，翘起的嘴角，表情和笑容都很是俏皮可爱。

　　宁冲看着这少女，呆了呆，这少女他是认识的，只是……

　　“啊，你是宁……宁……”

　　若不是伤势不轻，宁冲就要不好意思地挠挠头了，因为这少女的名字他的确没记住。

　　少女小口张了张，不敢相信的目光直直审批着宁冲，能看到笑容瞬间沉下，寒霜迅速在她的脸蛋上蔓延。

　　“我叫宁静！宁静致远的宁静！你竟然敢不记得我的名字！”

　　超越极限的高音咆哮声中，即便是受伤的宁冲也不得不掩起了耳朵抵挡。这下，只怕宁冲这辈子都忘不了这小丫头的名字了，因为他差点付出了耳膜被震破的代价。

　　宁冲被宁静等人所救，因为伤势未愈，于是一边养伤，一边跟随宁静的小队伍而走。

　　一路顺利，基本没遇到什么麻烦，小半月的时间后，伤好得差不多了，而宁冲也和宁静的小队伍混得比较熟了。

　　他现在知道，宁静这小丫头之所以会出现在这片森林中，是因为她需要寻找一些灵草，特意雇佣了一只叫做“兄弟佣兵团”的雇佣兵团，进入了这轩辕山脉的深林深处。

　　宁静等人赶来此处的时候，发现一群饿狼包围了一个人，正要群起啃食。他们立即动手，驱散了饿狼，却发现被包围的正是昏迷的宁冲。

　　于是，宁静等人将把宁冲救了回来，带上继续上路。

　　知道了这情况，宁冲也不禁一身冷汗，颇为感激宁静和其他人。若不是遇到了宁静这小丫头，他铁定是要稀里糊涂地葬身狼腹了。


第三十章 爆步突破

　　宁静雇佣的这只“兄弟佣兵团”成员只有四人，却实力不弱，均是武徒四阶的实力。团长叫做李进，是个才二十出头的青年，方脸虬须，为人却极为豪爽，对宁冲颇为热情；

　　其余的人，那个一向话不多，沉默寡言，身材瘦高的青年叫做张龙；

　　那个爱说笑，话语唠叨，滔滔不绝，长得和瘦猴相似的青年叫做六子；

　　最后，是团中唯一的一个女子，一身红衣，身材高挑，眉宇间满是英气，不让须眉。她叫阮红芙，极为少见地使用一条丈许长的软鞭作为武器。

　　这个小队伍中，实力最强的，却不是这几个人，反而是宁静这小丫头，已经是武徒四阶后期的实力。宁冲对此到不意外，因为这小丫头本来就是家族外门中鼎鼎大名的天才少女。

　　宁冲跟随着这队伍而走，受到了伤病员的照顾，他每日基本不用做什么，除了赶路外，就是吃喝睡觉。

　　最开始，宁冲伤重的时候，小丫头宁静甚至还母性大发，端着药碗，耐心细致给躺着的宁冲吹冷了药汁，小口小口地喂药。她还不忘口中“咿呀”出声哄着，把宁冲如同低龄幼儿一般照顾。

　　弄得宁冲一头冷汗，颇为尴尬，偏偏人在矮檐下，不得不屈服于小丫头的“淫威”。

　　不过这丫头每几日就不耐烦了，匆匆把药碗往宁冲手中一塞，自顾自的玩去了。宁冲虽然早对小丫头的幼稚玩闹哭笑不得，长长松口气的同时，却也是心头暖和。

　　在整个家族之中，如宁静这样亲近照顾他的人，屈指可数。

　　既然是东家宁静的表哥，本来就热情豪爽的众人自然更不会对混吃混喝的宁冲有什么意见，只有那历来爱开玩笑的大嘴六子，不时拿话语捉弄宁冲几句。宁冲对此，知道是活跃气氛的玩笑，也不计较，总是一笑而过。

　　宁冲的时间非常紧迫，他自然不会浪费时间，虽然身体受伤，暂时不能修炼武技，但他每日夜晚都坚持着修炼内元气，缓缓提升着修为。

　　这一日晚上，众人在一个下风处扎营休息，宁冲悄然一人来到了一处林中空地上。

　　虽然伤没好完全，练习武技还太勉强，但是宁冲这几日已经可以练习身法了，而在练习中，某种隐隐的感觉越来越清晰，宁冲觉得自己的爆步身法就要突破到更高层次了。

　　功法和武技的至高“意境”境界，已经不是靠勤学苦练，靠时间积累能够达到的。即使是宁冲拥有那种奇异的感觉，比之其他的武修，有着超乎想象的优势，这最高的意境境界依然也是他的难题。

　　宁冲的爆步身法，早已经修炼到“圆满”境界，前后用了五六日的时间就达到了。可是最高的“意境”境界，宁冲一直勤奋修炼到了现在，也依然没有达到。

　　好在宁冲有那种奇异的感觉相助，每日刻苦修炼之后，自己总结思索，随着积累深厚到一定程度，那种奇异的感觉也渐渐被触发，他现在已经对爆步最高的境界有了模模糊糊的感觉，而且越来越清晰。

　　通过修炼和实战，宁冲越发对爆步了解，他感觉到爆步最大的优势就是爆发力极强，速度极快，但是爆步缺陷也比较多，不说那每次发动时震耳的“砰砰”声响，爆步直来直去的步法，不会拐弯，在战斗中很是缺乏灵活多变，严重影响了对战斗力的辅助和加成。

　　宁冲隐隐有种感觉，若爆步能修炼到至高境界的话，这些缺点即使不能消除，也应当会得到改进。他沉稳心神，心无杂念，盘腿坐在了空地上，开始聚精会神捕捉这几日那因为修炼爆步的积累，而越来越清晰的感觉。

　　一会眉头紧蹙，一会嘴角露出一丝笑意，宁冲的心神和整个人都在跟随着那种感觉，清晰捕捉到时，他就欣喜，忽然模糊不清，疑惑不知方向时，他就蹙眉发愁。

　　如此进行着，时间一分一秒过去了，宁冲睁开了眼睛，微微摇了摇头。他虽然把那感觉已经越来越清晰地捕捉到，但到了最关键的地方后，那感觉却变得飘忽不定，即使是努力仔细分析、仔细感受，依然是飘渺而疑惑。

　　静坐着无法解开难题，宁冲于是起身，调整了一下思维和情绪，调节状态。这时，他忽然被一种闪光的小虫子吸引住了，不禁双目死死停住那空中飞行的小虫子。

　　仔细观察了一阵，宁冲惊喜地发现，这小虫子的飞行动作竟然和爆步极为相似，直来直去，动作速度飞快。

　　不过，这小虫子虽然是靠着翅膀振动的爆发力飞行，飞行路线几乎呈直线，但是它相比宁冲的爆步，却明显要灵活得多，能灵活而多变地转弯、画圈。

　　越是观察着这种小虫子的飞行，宁冲心中越是透亮，那种奇异的感觉潮水一般涌现出来。

　　“对啊！曲中既然能取直，直中为何不能取曲呢！原来如此！原如此啊……哈哈哈！”

　　兴奋砸手大笑数声，宁冲立即展开身法，开始顺着这奇异的感觉，修炼爆步。

　　一开始，爆步依然是“砰砰”连声，响声清脆，但随着修炼的进行，这声音开始渐渐减弱。到了后边，已经变成了“呼呼”的声音，类似风声，音量显著降低。

　　宁冲有了进步，不禁更加喜悦，更加得心应手，他瞅到前方有一棵孤零零的大树，当下方向一转，朝着大树疾奔而去。

　　宁冲尝试着高速踩动爆步，围绕大树转弯。

　　一开始，显得极为别扭，即使已经降低了速度，他转弯依然只能用直线折向的方式来进行，绕离了大树很大的范围，几次折线后，才勉强围拢。

　　但随着修炼的进行，宁冲心无杂念，动作越来越娴熟，领悟得越来越深，他的速度渐渐加快了，转的圈子却越来越小，越来越像圆形了……

　　呼呼——

　　一个多时辰后，宁冲身形高速移动，留下一个个残影，围绕着那颗大树转了一圈又一圈。到了现在，从他留下的残影，已经可以清楚地看出来，他转的圈子已经是个圆圈了。

　　嗖！

　　宁冲停止了转圈，身形巧妙而灵活地几个转折曲线，一踩树身，人已经稳稳站在了大树一根树枝之上。

　　喜悦地一笑，宁冲已经将爆步领悟、修炼到了最高的“意境”境界，掌握了“直中取曲，快中取慢”的意境至理。

　　他现在的爆步速度再增几分，步法动作不在只能直来直去，变得灵活而多变。

　　这样的改变，带来了全面的提升，宁冲很有信心，若是再次遇到那黑豹，他定能稳稳把黑豹甩在身后，在屁股后面吃灰，绝不会再像上次一样狼狈了！


第三十一章 吞金兽王

　　阴暗密林中，前方隐隐能看到有一个洞穴，如同巨兽张开的血口一般狰狞。

　　宁冲等众人就潜伏在洞穴对面一个被长草掩盖的土坡上，宁静和兄弟佣兵团的其他成员均很是兴奋。

　　宁静最后要找的一样物品是吞金兽血，而前方那个洞穴就是吞金兽的巢穴。众人整整在这片密林中寻找了半个多月，终于是发现了吞金兽的痕迹，立即一路追寻来到了这洞穴前。

　　现在只需要猎杀了洞穴中的吞金兽，取了兽血，任务就结束，众人可以高高兴兴地回城了。

　　在这森林之中，已经冷水粗食整整两个月，众人早已经受不了，腹中馋虫蠢动，只待任务完成后，回去大吃大喝，痛痛快快。

　　自然，眼看着任务完成近在眼前了，众人哪里能不兴奋？

　　团长李进指了指洞穴，说道：“大家小心，从兽吼声来看，洞穴中的吞金兽不止一条。”

　　兽穴黑暗无光，还可能有着怪异之处，在兽穴中和妖兽战斗是绝对不明智的事情。一向沉默的张龙不禁问道：“团长，吞金兽不止一头，我们进洞穴猎杀危险性会更大。”

　　李进一笑，说道：“我早有准备，这吞金兽喜食金石，我这里有吞金兽最喜爱的铁精矿石，虽品质不怎么样，但引出吞金兽足够了。”

　　在众人的注视下，李进从怀里掏出一支木盒，打开来后，里面是一枚不规则的紫黑色矿石，有紫色和黑色的结晶，略散发出一股铁腥味，正是铁精矿石。

　　把铁精矿石抓在手上，李进说道：“吞金兽的嗅觉很好，尤其是对金石等物更是灵敏。大家做好准备，一旦吞金兽出现后，身法最好的人去把多余的吞金兽引开，其余人以最快速度围杀一头，之后在解决被引开的吞金兽。”

　　这李进经验丰富，极为睿智，一切安排得井井有条。宁冲听着，不禁暗暗点头佩服。

　　宁冲这些日子一直在养伤，很久没战斗了，此时忍不住问道：“李大哥，我的伤基本无碍了，这次行动我也参加吧。”

　　嘴贫的六子一听，“嘿嘿”笑着咂了砸宁冲左肩，插嘴说道：“你身娇肉贵的，伤着可不好，好好歇着吧，这可是咱们这些粗汉的事情！嘿嘿！”

　　队伍之中，就数宁冲实力最低，还是武徒二阶的修为，参加行动，只怕反而拖累了大家。张龙和阮红芙均是点头赞同六子的话，连宁静也说道：“表哥，你的伤还没完全好呢，猎杀吞金兽不是什么难事，你就在后边看着我表演吧！嘻嘻！”

　　李进想了想，笑道：“这样吧，我见过宁冲兄弟的身法，可都是在我们之上的，宁冲兄弟想参加的话，就负责引开多余的吞金兽吧！我们会尽快解决围住的吞金兽，然后回头来猎杀你引开的吞金兽。宁冲兄弟，你看这样如何？”

　　宁冲点点头道：“也好，我就出这点力吧。”

　　众人安排好之后，又仔细核对了一下各自的工作，然后李进带着铁精矿石下了山坡。

　　这铁精矿石果然效果极好，李进才在土坡下放置好不久，忽然就听前方那黑漆漆的山洞中兽吼连连，接着，沉重的脚步声密集响起，大地微微地震颤起来。

　　“来了！”

　　众人都是一阵兴奋。

　　片刻后，一大一小两头吞金兽前后冲出了山洞，朝着铁精矿的方向冲来。大的那头吞金兽尤其大得惊人，身躯如小山一般，光是脑袋就有水缸大小，一双铜铃巨眼冒着血红光芒，暴戾凶残。

　　众人一看，都是大吃一惊，几乎异口同声，喊道：“竟然是吞金兽王！”

　　吞金兽王不但体型要大许多，实力也要高许多，一只吞金兽王，差不多比五六只吞金兽还要厉害。不过，吞金兽王一般是极为少见的，偶尔出现也会被迅速包围猎杀，取走身体上比普通吞金兽值钱数十倍的材料。

　　若是平时，李进等人遇到这吞金兽王，定然会极为欢喜，因为这意味着要发笔横财了。但现在，众人却是在准备不足的情况下，心中自然都没有把握，不知道自己这四五个人能否收拾掉这只吞金兽王。

　　不过也有好的方面。

　　一般情况下，伴随着这种吞金兽王的护卫吞金兽至少有四五只，但此刻这只吞金兽王的护卫吞金兽却仅仅才有一只，这是极为少见的情况，对众人来说，是极为有利的，战斗压力要减少了许多。

　　箭在弦上，李进只略思索分析了一阵，感觉自己等人合力的话，还是有超过六七成的机会收拾掉这只吞金兽王的，于是说道：“那只小的吞金兽就交给宁冲兄弟了，宁冲兄弟把它引开，大家跟我一起上，围杀吞金兽王！”

　　李进迅速做出决定后，一马当先，抽出大刀冲下了土坡，迎着那头吞金兽王，见面就是一片刀光。

　　与此同时，宁冲也迅速动作，以石块做暗器飞打那头护卫吞金兽，激怒得它咆哮连连地朝自己追赶过来，轻易吸引走了它。

　　宁冲引开了护卫吞金兽的同时，紧随在李进之后，众人开始纷纷出手。

　　只见雪亮的兵刃寒光，密集的攻击，潮水一般攻出，打得那头巨大的吞金兽王嚎叫连连，坚硬鳞甲上多了许多伤痕。

　　吞金兽王自然不愿被动挨打，暴怒吼叫一声，张嘴忽然喷出一团金色光团。金色光团一喷出，顿时分作无数份光亮闪闪的细丝，分散成一面扇形，朝着众人飞射而来。

　　这是吞金兽的绝招。吞金兽因为因为喜欢吞噬金属而得名，是低阶妖兽中比较厉害的。它身体坚硬如铁，擅长吞噬金属后，在体内形成金属针，对敌时发射出去，杀伤力和杀伤范围都极大。

　　一般的吞金兽在发射金属针前，都会有准备动作，而这头吞金兽王竟然没有任何的准备动作，随口就来。到不愧是吞金兽中的王者。

　　李进等大吃一惊，纷纷立即调运内元气，各使绝招，将手中武器，防御得密不透风。


第三十二章 强杀

　　就听“叮叮当当”声不绝于耳，众人的武器虽然挡下了吞金兽王的金属针攻击，手臂却被武器上传来的巨力震得发麻，一起连连后退。

　　其中实力最弱的六子和张龙，更是武器差点脱手，他们意识到不能在硬碰硬，随即狼狈地就地一滚，总算避开了余下金属针的攻击。

　　“它不可能连续发射金属针！趁这个机会，大家一起急攻，在它下次发射金属针前杀掉它！”

　　李进大吼一声，再次扬起大刀，抢先而上。众人也没有犹豫，也纷纷各使实力，又一次包围住了吞金兽王。

　　一时间，几人一兽陷入了一场激战之中。

　　兄弟佣兵团的四人在一起日子很久了，经过长时间磨合，相互间的配合相当默契，很有经验。

　　“杀！”

　　李进几道刀光劈在吞金兽王后背鳞甲上，激起一片火花。

　　吞金兽王左右，用长枪的张龙和用长棍的六子在游走，他们力量极大，攻击刁钻，不时大吼着，寻机攻击，试图压制吞金兽王。

　　攻击力最强、攻击最猛烈却是宁静和阮红芙两人。

　　阮红芙武技另类，武器也与众不同，她手中丈许长的鞭子由钢丝制作，沉重而有分量，鞭身上还有锋利钢刺，每次吞金兽王的尖牙利爪将要威胁到其他人时，都会被她一鞭子抽过去，利用力量和巧劲卷带回来，并趁机在吞金兽王鳞甲上带出一条血痕。

　　宁静手中持着一柄寒光闪闪的长剑，随意一剑刺出，都是一片剑光闪起，杀得吞金兽王浑身血痕，吼叫连连。

　　宁静是五人中实力最强的，一手剑法凌厉多变，寒光闪闪。可惜，她相对来说，和其他人的配合比较生疏，并且她力量偏弱，手剑的杀伤力在遇到皮糙肉厚的吞金兽时，打了不小的折扣，始终无法对吞金兽王造成太大的伤害。

　　众人虽然一时杀得热闹，但随着战斗时间的推移，众人却纷纷叫苦不迭了，他们力气消耗不少，但那吞金兽王皮糙肉厚，虽然遭受了不少攻击，却都只是轻伤，反而越战越勇，生龙活虎。

　　若这样拼斗下去，最终一定是吞金兽王胜出。

　　嗤——

　　战斗之中，虽然避开了吞金兽王致命的一抓，被抓破了衣袖的李进却已经浑身冷汗连连，越来越酸麻的右臂感觉握刀都渐渐困难。

　　他此时忽然就意识到，这头吞金兽王的实力远比他们认为的要强大许多，别说他们五个人，只怕在多个二三人，也猎杀不了这头吞金兽。

　　这一回，他这个团长做出的决定实在是过于草率了，可以说是失职大意！

　　不过，现在已经不是想这些的时候，此时此刻的情况，除了硬着头皮和吞金兽王拼个你死我活外，在无他法。

　　想要活命，就必须先在死之前，干掉吞金兽王！李进狠狠一咬牙，怒吼一声，开始全力施展刀法，发动武技绝招。

　　一时间，战斗又剧烈了三分，人喊声、兽吼声响成一片，兵刃碰撞的金属声尖锐震耳。

　　又咬牙坚持了一阵，李进施展了武技绝招的全力攻击，终于让宁静找到了破绽，她娇叱一声，立即长剑一挑，化作一道剑光，全力刺出。

　　嗤——

　　这一剑见功了，凶狠地一下刺入了吞金兽王胸口鳞甲的缝隙之中。吞金兽王痛苦地吼叫了一声，腥臭的兽血飞溅而出，显然是被宁静这一剑狠狠地重创了。

　　众人看到如此，均是大喜，可笑容还没上脸，脸色却瞬间变得惨白。

　　吼——

　　吞金兽王猛然爆出一声震动天地的怒吼，附近树林的树叶在这怒吼声中，如风卷残云一般，纷纷被震落在地，众人更是被声波攻击，脚下微微一软，一个踉跄，头脑都微微发昏。

　　吞金兽王受了不轻的伤后，彻底被激怒了，它血红着双目，忽然张开了周身的鳞甲，露出鳞甲下显目的孔洞，一股强烈的杀机瞬间就锁定了周围的每一个人。

　　“金针风暴……”

　　众人脸色瞬间惨白无比。这个“金针风暴”可是吞金兽拼命的大招，眨眼功夫就能朝着四面八方发射出千千万万的金属针，笼罩并杀死方圆数百米范围内的所有敌人。

　　这一大招，寻常的吞金兽施展时，必须要有足够的准备时间，没想到吞金兽王竟然能在如此短的时间之内就准备完毕。

　　挡肯定是挡不住的，逃也绝对逃不掉，因为身法在出色，面对“金针风暴”那可怕的速度和覆盖范围，以及全角度的杀伤，也唯有死路一条。

　　一时间，众人都是懵了。

　　千钧一发之际，空中一声“轰隆隆”爆响，一道白影身形猛然弹向了吞金兽王的后背，一拳猛然击打出去——正是宁冲！

　　咔嚓！

　　吞金兽王那足以抵挡刀剑的鳞甲背脊竟然仿佛朽木做的一样，轻易就被宁冲的拳头轰爆，甲片和血肉横飞。

　　只把六子只看得口呆目瞪，猴脸拉长，惊呼道：“好……好可怕的拳劲！”

　　刘子历来喜欢用话语捉弄宁冲，心里也从来看不起宁冲才武徒二阶的实力。但是现在，他却发现他实在是瞎了眼睛了，宁冲的实力完全超过他的想象之外！

　　吞金兽王不愧是吞金兽中的王者，虽然背部被轰爆开来，受到重创，却没有立即死去，一时停下了“金针风暴”的大招，狂嚎连连，就要转身对付偷袭它后背之人。

　　“好顽强的畜生！”

　　宁冲轻蔑一笑，双拳猛然击鼓一般，凌空瞬间打出了密集的拳影。

　　轰隆隆——！

　　吞金兽王背部鳞甲和皮肉在宁冲一拳接一拳的“滚石炮”绝招攻击下，不断爆裂开来，血肉四处飞溅。

　　吞金兽王吼叫声渐渐越来越低。最终，悲吼一声，依然瞪着铜铃巨眼，不甘心地砸倒在地面之上，断气而亡。

　　看到如此，众人都是倒吸一口冷气，如此可怕的武技绝招，宁冲已经可以大气不喘地一口气轰出了七八记！这样变态的事情，他们还是首次见到！

　　“死了？”

　　众人中，唯有宁静曾见过宁冲出手，可这次她也不敢相信宁冲相比几个月前，实力竟然能进步到这种地步！

　　她右手掩住口，使劲眨了眨眼睛，又上前踢了踢吞金兽王的尸身，终于才相信发生的一切不是在做梦。


第三十三章 软柿子？

　　杀死吞金兽王，宁冲缓缓收拳。

　　擦掉了拳头上的血迹，看到众人怪物一般看着自己，他于是笑着解释道：“吞金兽在施展金属针攻击时，正是它的防御最薄弱的时候，我取了个巧，自然事半功倍。”

　　宁冲说得轻松，众人脸上肌肉却不住抽动，和吞金兽王交过手的他们哪里还不知道，即便吞金兽处于防御最弱的时候，一般的刀剑攻击，依然难以伤害到它，一切远非宁冲口中所说的这么容易。

　　这时，六子和张龙不约而同地将目光投向不远处，却看到那头被宁冲引开的护卫吞金兽横尸在地上，死状和吞金兽王类似，显然也是宁冲的手笔。

　　两人不由地惊呼道：

　　“你已经解决了那头护卫吞金兽？不是真的吧！”

　　“老天！你还是人吗！”

　　众人一听，纷纷转向目光，看到那头护卫吞金兽的尸体时，震惊的同时，也一下明白了宁冲原来根本没把那头护卫吞金兽引开，而是就近就解决了它，随后等待到机会，又击杀了吞金兽王！

　　场中静了片刻，众人方才从震惊中缓缓回过了神来。刘子羞愧欲绝地看了宁冲一眼，随后就垂下了脑袋，这一路上，他都是拿宁冲才武徒二阶的实力来开玩笑的，心中也根本看不起宁冲的实力。此时此刻，宁冲展现出来的实力，却仿佛耳光一般，狠狠回打在他脸上，让他无法再抬起头来。

　　惊叹的众人中，宁静漆黑的眼珠子转了转，蹦跳着跑到了宁冲的身边，拉着宁冲的手臂就撒娇道：“哎呀，表哥，我记得你几个月前只会基础拳法啊，难道你几个月的时间，就把这《滚石拳》修炼得这么厉害？还有，都说《滚石拳》不吉祥，练过的人都会发疯，你为什么一点事情都没有呢？快说！快说！你可是答应要指点我的，不能有保留啊！”

　　宁冲微微头疼，他自然不能把自己有那种奇异感觉的事情告诉别人，顿了顿，才笑着说道：“我也不知道是什么秘诀，反正努力修炼着，就成这样了……呃，可能和我刻苦坚持了十多年的基础修炼，每日都将基础拳法打上数百次，基础极为扎实有关吧……”

　　宁静一听，不禁大失所望，崛起了嘴，其他正竖耳细听的四人也难掩脸上的失望。他们不是不相信宁冲，而是即使宁冲的说法是正确的，他们也做不到了。

　　的确，这世上，把基础拳法等都能练上十多年的，只怕也就宁冲一人了，其他人学习武道基础，无不是两三年就毕业，转而学习低阶的武技和功法。

　　如今，众人都是已经定型的，要他们回过头来去修炼基础拳法，根本没啥用了。

　　“啊，哈哈哈！发了！真的吞金兽王啊！发了！哈哈哈！”

　　众人正谈话时，忽然听到一阵如乌鸦般难听的狂喜笑声从树林中传来。

　　接着，草丛哗哗作响，密林里走出来一群大汉。为首之人相貌丑陋，亮闪闪的一颗大光头，表情狰狞凶狠；

　　剩余的十几个人，也均是凶悍暴戾之人，身上血腥煞气极浓，显然都是手头沾过血的老江湖。

　　宁冲更是仔细注意到，几个人的胸口都绣了一只黑色虎头，不禁目光一沉——又是黑虎佣兵团的人！

　　众人见多了成团结伙的亡命之徒，都知道这几个大汉来者不善，顿时脸色都不太好看了。李进是团长，他上去问道：“几位是什么人？忽然出现，不知有何指教？”

　　那明显是首领的光头咧嘴一笑，露出一口森森牙齿，说道：“好说，好说，识趣的话，把吞金兽王的尸体留下，然后马上滚蛋！如此，我们还可以考虑饶你们一命！”

　　光头话音才落，立即就有身后的大汉大声补充道：“还有——你们可以滚，这两个小娘们得留下，看她们长得挺有姿色，水水嫩嫩的，正好让我们泄泄火，慰劳一下胯下的小兄弟！哈哈哈哈！”

　　这话一出，众大汉均是满脸的淫欲，大声怪笑起来。

　　气得阮红芙满怒通红，宁静银牙紧咬。

　　李进脸色一沉，满腔怒火地说道：“几位别欺人太甚！”

　　“啧啧，就是欺负你们又如何？谁的拳头打就有理！哼，若是你们不乖乖听话行事，就休怪我心狠手辣了！”

　　光头口中说着，右手已经抽出了背上长刀。

　　张龙上前一步，怒火满脸地喊道：“团长，别再和他们废话了，要打就打吧！”

　　光头讥笑道：“要打就打？嘿嘿嘿，就以你们几个乳臭未干的小毛孩，还不被老子们放在眼中，老子们一个指头一个，就能将你们轻易放倒！”

　　的确，这几个人不但人多，而且修为在武徒四阶的，至少有五人，整体实力绝对在李进等人之上。这让李进有些顾忌，挡下了张龙，依然试着和解，说道：“几位，有事可以好好商量，我们也不是软柿子，想吃下我们，几位最好掂量一下自己的牙口好不好！”

　　听到这话，光头却冷笑连连，毫不在意。他手下众大汉也均是抱手冷笑，跃跃欲试地玩弄着手中的兵刃。

　　上前两步，光头最后通牒道：“最后在给你们一个机会，识相的……上！”话没说完，他忽然长刀一挺，凌空一跃朝着李进扑去。

　　“卑鄙无耻！”李进冷哼一声，及时防御，摆起大刀和光头战在一起。

　　话讲一半，忽然偷袭，这光头用的是江湖中常见的阴人手段，用以对付江湖经验不足的人，可谓是屡用不爽，轻易就能打得对手措手不及。

　　但李进却不是初混江湖的雏，预防之下，没让光头得手。

　　战斗开头，众大汉纷纷喊杀着，挥动兵刃就冲杀上去，张龙等人也不示弱，摆出架势，和众大汉冲杀在一起。

　　一时间，喊杀声震天，兵刃撞击声不绝于耳。

　　一名使单刀的大汉大概看到宁冲身体不算强壮，修为又是几人中最低的武徒二阶，顿时冲了上来，他是要来捏“软柿子”了。

　　在这些人的眼中，自己定然就是队伍中最软的柿子吧？

　　宁冲看着那冲上来的大汉一副吃定自己的自信表情，不禁觉得可笑。

　　而六子等人虽然在战斗之中，随意注意到那冲向宁冲大汉后，竟然均是有些同情这个想找软柿子捏的家伙了……


第三十四章 灭杀

　　刷——

　　那大汉当头一刀劈来。

　　宁冲冷哼一声，内气催动，踩动着爆步，“呼”的一下，避开那大汉的刀锋，以巧妙的身法绕到了那大汉身侧，随即一记三响的“滚石炮”绝招轰出。

　　那大汉冷笑一声，半点不惧，左臂一摆，也是一记武技绝招施展，一拳朝着宁冲的拳头撞去。他要以硬碰硬轰死宁冲。

　　轰！

　　双拳一碰，那大汉却仿佛变成了面条做的，整体手臂和半边身子的骨骼瞬间发出了清脆的折断声音，随后就口喷鲜血，软绵绵地飞了出去，没了气息。

　　看到这一幕的众人顿时眼珠子都凸了出来，不敢相信自己的眼睛。一个武徒二阶的小子，竟然一拳轰死了一个武徒三阶后期的大汉，这种事情，谁敢相信？真是活见鬼了！

　　殊不知宁冲却在暗暗摇头，他现在有意练习对内元力的掌控，试图以最低的消耗，发出最大的打击力，但感觉并不怎么好，不然以他拳头的可怕力量，刚才那人并不会只是骨骼碎裂这么简单。

　　干掉了那大汉，宁冲环头四顾，发现其他人也已经战斗到一起，十余个凶恶大汉围着李进等五人发出攻击，兵器碰撞声仿佛炒豆子一样，连成一片。

　　“滚！”宁静在五人中实力最强，她一把长剑花团锦簇，寒光闪闪地刺出，瞬间逼退了数人。

　　但有一人却只根本没有后退，硬生生受了宁静的长剑劈刺，身上衣服裂开，身体却毫发无伤。

　　宁静等一见如此，均是惊呼一声：“体修！”

　　那人黑脸大耳，人高马大，虎背熊腰，高高鼓起的肌肉如同馒头一般，体表肌肤更是如同刷漆铁板，隐隐还泛着青黑色。

　　听到众人的惊呼，大耳汉子得意洋洋地道：“小娘们到有点见识！嘿嘿，我现在已经是炼皮境界四阶巅峰的体修，外加修炼了金钟罩横练功夫，每日以灵物药材浸泡体肤，十余年来，早已是一身铜皮铁骨，刀枪不入！哼哼！”

　　“小心牛皮吹破！”

　　话音未落，六子已经手持熟铁棍狠狠一个横扫，迫开围攻他的数人，旋即身体又是一转，一棍砸向那大耳汉子。

　　体修修炼了横练功夫后，的确能防御一般刀剑的锋利，但身体并非真的是钢铁一样，最怕的就是力量巨大的捶打。这种捶打，能直接透过体肤防御，震伤内脏。

　　见到六子的熟铁棍狠狠砸来，大耳汉子自然不敢大意了，双手猛然一探，看了个清清楚楚，一把就抓住了六子的熟铁棍。

　　大耳汉子作为体修，一身蛮力厉害，抓住那熟铁棍后，猛然一拉一抖。

　　另一端握住熟铁棍的六子只感觉整个熟铁棍猛然震动，传来一股巨力，瞬间就震得他虎口崩裂，双臂发麻，不得不放开熟铁棍。

　　一招之下，就被大耳汉子夺了武器，六子心中暗惊，此时他受到大耳汉子的巨力振荡，双臂发麻，内元气有些提不上来。

　　几个大汉看准了六子一时没了大半战斗力，趁机包围上来，凶狠朝着六子劈砍。六子手中没了武器，只能是展开身法艰险闪避，心中暗暗叫苦。

　　六子右边，阮红芙和张龙此时也是艰难支持，他们均至少被二人围攻，形式不容乐观，他们根本没有余力去帮助六子。

　　倒是李进和宁静还勉强支持得住，他们是众人中实力最强的，但他们距离六子较远，一时间也帮不了手。

　　眼看六子就要伤亡在几个大汉兵器之下，这是，就见一道白色人影从半空飞跃过来，“轰隆隆”的爆响声中，两名凶恶围攻六子的大汉脖脑袋如同西瓜一般脆弱，接连被烘爆，红白之物撒了一地，随后无头尸身直挺挺地倒了下去。

　　灭杀两人，宁冲见形式危急，不在保留，身影一飘，又是一招“滚石炮”轰死了另一名凶恶大汉，彻底解除了六子的危机。

　　险死还生的六子脸色依然发白，向宁冲感激道：“多谢！”

　　宁冲微笑道：“不必，大家都是朋友。”

　　有了宁冲生猛的加入，这场战斗变成了一边倒的屠杀，不一会儿功夫，除了那大耳体修汉子，包括光头在内的首领均被宁冲等人击杀。

　　宁冲这边，除了他和宁静，其他人或多或少带点伤，但基本只是皮外伤。

　　到了这地步，那大耳汉子早已经没胆量在战斗下去，他硬生生凭借一身铜皮铁骨挡下了几下刀剑的攻击后，转身，展开身法就全力逃命。

　　“还想逃？哼！”

　　阮红芙一直盯着这大耳汉子，因为不久前说那下流话的就是这大耳汉子，她见到大耳汉子转身逃跑，立即右臂一甩，丈许长的鞭子带着尖锐破空声甩出。

　　啪！

　　大耳汉子避开了缏子的卷收，又以身体硬抗住了鞭子锋利的钢刺，继续高速奔逃。

　　眼看那大耳汉子已经奔出了数十米，竟然真的有逃走的可能，众人正着急时，却见宁冲脚下“呼呼”地响动，身影已经高速追赶了上去。

　　几个眨眼的功夫，宁冲已经追赶上，毫不客气地就一拳击打而出，正中那大耳汉子后心。

　　“啊！”

　　巨大力道振荡下，大耳汉子被砸倒在地上，内脏被震得粉碎，喷出数口鲜血后，彻底软到在地上，一身铜墙铁壁依然没能让他摆脱死亡的命运。

　　战斗结束，危机解除，众人松下一口气，同时也心中骇然，再次意识到自己还是远远低估了宁冲真正的实力。

　　“冲哥，我六子从来没佩服过什么人，也从来没这么看走眼过！我六子今天算是对你佩服得五体投地了！”

　　六子嘘唏着，满脸的感慨，连称呼都变了。

　　众人随后也是连声称赞。尤其是宁静那小丫头，她这年纪本就是追星年纪，一时间，眼中闪满着小星星，估计已经无可救药地将宁冲当做偶像了。

　　对此，宁冲不置与否，只是淡淡一笑。

　　这一场厮杀结束后，宁冲起了离开的想法。宁静等人的任务已经完成了，要回城去，而他还想继续在森林中历练，因为距离外门弟子大比，还有些时间。

　　此外，宁冲杀的可不止刚才那几个黑虎佣兵团的人，他干掉的是黑虎佣兵团的少主，和黑虎佣兵团可谓是不死不休的结怨。

　　想到那黑豹的可怕，他并不想连累到宁静等人。而以他的身法，若是单身一人的话，没有牵挂，保命逃跑是轻轻松松的。

　　于是，宁冲和宁静等人告别了。

　　临走时，众人一一告别，这短短近一个月的相处，众人和宁冲都结下了不薄的情谊。宁静小丫头对宁冲更是依依不舍，要不是还有事情的话，她只怕要赖在宁冲身上，继续跟着宁冲在森林中冒险了。


第三十五章 潜伏

　　森林之中，林木茂密，虫鸣鸟叫。

　　宁冲潜伏中暗绿色的草丛中，盯上了前方一头正在吃草的蛮角牛。

　　蛮角牛这种妖兽独角独眼，四肢粗壮，虽然身材巨大，却是典型的食草妖兽，性格温顺。

　　蛮角牛有种叫做“听风感地”的独特天赋，感知能力不是一般的敏感，远远超于许多妖兽，一旦有风吹草动，立即就会飞速逃走。

　　正是凭借这种天赋，蛮角牛这种实力微弱的食草妖兽许多时候都能避开凶猛的食肉妖兽，使得蛮角牛的族群成为了这片森林中数一数二的大族群。

　　看准时间，宁冲在蛮角牛低头的一瞬间，脚下一踩爆步，身形猛然射出，右拳毫不犹豫地，直接一记“滚石炮”绝招，轰向蛮角牛坚硬的牛头。

　　轰隆隆——！

　　巨大的力道轻而易举地轰碎了蛮角牛的头盖骨。那头蛮角牛甚至没哼出半声，就直挺挺地摔在了地上，溅起一片尘土。

　　对此，宁冲满意地点点头，微微一笑。不止是今天的食物有了着落，他还实践检验了从那矮子身上搜来的《敛息诀》的效果。

　　和宁静等人告别后，宁冲在森林中又呆了十多天，这么长时间，已经足够他将《敛息诀》练到极为高深的境界。

　　《敛息诀》可以敛去全身的气息，悄无声息地隐藏身形，宁冲多日来，已经不断尝试过，发现效果都极为不错。

　　而这一次，他选择了用这头蛮角牛测试，效果令他非常满意，他差不多在草丛中已经接近这头蛮角牛只有三步的距离，这头蛮角牛依然没有发现他。

　　到了此时，宁冲已经完全确定，凭借《爆步》最高境界高超的身法和速度，以及能完全敛去身上气息起来的《敛息诀》，这片森林对自己的威胁已经极小，只要做到不粗心大意，自己在这片森林中基本是可以逍遥的。

　　心中喜悦肯定着，宁冲正要上前收拾地上的蛮角牛，却忽然眉头一挑，迅速望向西边。

　　西边方位，能隐隐地听到有脚步声等动静传来，其中还夹杂着厮杀喊叫的声音，迅速地接近宁冲所在的位置。

　　宁冲立即展开身法，前冲几步，脚掌在一棵大树之上连蹬几下之后，人已经消失在大树浓密的树冠之中。

　　几乎在宁冲隐藏好身形片刻之后，就听不远处的灌木丛一阵“哗啦”声响，两条浑身是血的大汉高速冲出了灌木丛。

　　左侧那黑脸大汉断了一臂，受伤不轻，脚步踉跄，正由右侧那大汉搀扶着逃亡；

　　右侧那红脸大汉背上背着一个软皮包裹，虽然身上有明显的刀剑伤痕，却能看出只是皮外轻伤，没什么大碍。

　　因为要照顾黑脸大汉，那红脸大汉虽然轻伤无碍，逃亡的速度却大大减低了，他搀扶着黑脸大汉前行，不时还回头朝后张望，表情焦急，显然是被什么死命追赶着。

　　“兄弟，我不行了……我留下挡一挡他们，你快逃吧！”

　　黑脸大汉显然也明白自己对红脸大汉的拖累，忽然一把甩掉了红脸大汉搀扶的右手，停住了脚步，用剩余的左手抽出了腰间的大刀，转身，表情坚毅，恶狠狠地挡在原地，已然是视死如归了。

　　那红脸大汉愣了一下，却没有扔下黑脸大汉逃走，激动说道：“大哥，我们兄弟几个虽然不是亲兄弟，却胜过亲兄弟，我怎么能扔下你不管，一个人逃命？我要是这样做了，有什么面目去黄泉见其他兄弟！”

　　红脸大汉话才说完，就竟然听到一阵冷冷的长笑传来：“不愧是重情重义的‘飞鸿五虎’啊，既然如此，你们两就都留下吧！”

　　这笑声语气并不重，却低沉而阴凉，让人心生寒意。树冠之中，宁冲听到这笑声，不禁眉头一拧，拳头紧握，已经立即认出了这笑声的主人就是差点重伤自己，迫得自己狼狈逃命的黑豹！

　　宁冲的判断准确无误，下一刻，就见四周的灌木丛一阵阵响动，一条条黑影从灌木丛中飞身出来。也只是眨眼个功夫，十多个黑衣劲装、胸口绣着一头黑虎标志的大汉，就将那两兄弟团团包围起来。

　　最后，作为首领的黑豹才不紧不慢，从前方的树林中倒背着手，现出了身形，冷笑着注视被包围的两兄弟。

　　树冠之中，宁冲目光紧紧盯着黑豹。已经接下大仇，他和黑豹间的恩怨总有一天会解决的，他自然关注黑豹。

　　平头、黑脸，身材高大，目光冰冷凶狠，身上有股浓郁的血腥煞气，光这些，就能看出这黑豹绝非良善，手头沾的人血只多不少。

　　黑豹背上背着一把黑色的长剑，造型古朴，打造精致。宁冲还没见过黑豹用剑，却不知道这黑豹的剑术如何。

　　不过，仔细观察，这黑豹身上的元力气息浓郁而厚实，能大体判断看出这黑豹的实力大致是武徒五阶中期，绝对是宁冲外出历练以来，遇到的最强敌手！

　　此外，团团将两兄弟包围的这十多个黑衣大汉，实力均不弱，至少都是武徒四阶中期到后期的样子，定然是黑虎佣兵团的精英了。

　　看到这里，宁冲也恍然明白了。

　　这些日子，他一直奇怪，为什么黑豹和黑虎佣兵团的人没有继续追杀他？

　　从杀死那少主之后，连续几日的被追杀来看，黑虎佣兵团是不会罢休的，绝不会因为无法锁定宁冲的位置，而放弃追杀。但事实却的确出乎宁冲的意料，自从跳悬崖摆脱了黑豹的追杀后，黑虎佣兵团一直就没了动静。

　　此时，宁冲是看出来了，原来黑豹和黑虎佣兵团这些日子忙碌的，就是追杀被包围的这兄弟几个，而没时间去顾忌他。

　　黑豹追杀这两兄弟是为了什么？究竟是什么样的利益，竟然能让黑虎佣兵团暂时放下少主被杀的大仇，而专心追杀这兄弟几个呢？

　　宁冲疑惑不解，于是继续隐藏着气息，关注着前方的一举一动。

　　场中，黑脸大汉和红脸大汉见无路可逃，均是满脸悲壮的仇恨和怒火。红脸大汉干脆也“刷”地抽出了腰间的长刀，和黑脸大汉站在一起，面对缓缓走近的黑豹。


第三十六章 骨玉血珊瑚

　　两兄弟的目中喷着熊熊的怒火，钢牙紧咬，看那表情几乎恨不得扑上去，将黑豹撕碎吃掉。可是，面对四周包围的一干黑虎佣兵团的精英，两兄弟却也都理智地知道他们是根本没有半点机会的。

　　叹息一声，红脸大汉认清楚了形式，满面的悲凉，向黑豹说道：“黑豹，你连续十多日追杀我等兄弟，不过是为了‘骨玉血珊瑚’，我可以给你，但希望你放过我们兄弟！”

　　骨玉血珊瑚！

　　树冠之中，听到这个名词，宁冲身心都是一震，差点暴漏了行踪。

　　《天材地宝志》记载，神武大陆上有一种似鹿的妖兽，叫做玉骨兽，传说拥有一丝麒麟的血脉，是极为稀少的妖兽。

　　骨玉兽头上有一对骨玉角，形状似珊瑚。骨玉兽死亡的时候，全身精血会倒灌进骨玉角中，骨玉角由白灰色转变成血红色，就成了极为珍贵的“骨玉血珊瑚”。

　　骨玉血珊瑚最大的作用是用来炼血淬骨，被誉为体修煅体的圣药之一，使用此物，能节省至少数十年的苦功，修炼层次大跨步提升。相比骨玉血珊瑚，宁冲曾实用过的成熟地龙果，竟然也有些摆不上台面了。

　　不过，骨玉血珊瑚却不止对体修有用，寻常武修也能用来炼血淬骨，脱胎换骨，提升自身的力量和身体强度，极大提升自身的战斗能力。

　　武道公认至理，武修身体始终是武道的基石，身体的优秀，能使武修的武道修行顺利，甚至得到额外的加成；

　　而强大的力量更是能直接让武修的战斗实力提升。试想，如果一个武修不但修为精湛，还拥有和体修相似的强悍力量和身体强度，那他的实战能力，岂止会翻倍这么简单！

　　由此可知，骨玉血珊瑚的珍贵和逆天作用，对于追求力量的武修来说，到底有着多大的吸引力！

　　到了这里，宁冲已不在疑惑了，这“骨玉血珊瑚”一出现，凡是听到这个名词的人，只怕都会变得无比疯狂，也难怪这些日子黑豹和黑虎佣兵团宁愿放下少主被杀的仇恨，一心追杀这兄弟几个。

　　就连他此时听到，心脏也是“砰砰”乱动，一阵冲动和兴奋。若非因为理智告诉他，他现在还绝不是黑豹的对手，那十多个黑虎佣兵团的精英也不是摆设，他只怕会忍不住，想办法出手抢夺的。

　　按捺下心头的冲动，宁冲迫使自己冷静下来，只悄无声息地关注着场中的动静。心中却多少还是有些想法，若有机会的话，他到一定试试争夺这骨玉血珊瑚。

　　不过，这一切机会却很渺茫，实力强大的黑豹就不说了，宁冲现在的实力，单独对抗黑虎佣兵团十多个精英中的一个，到有把握，但要在十多个精英包围的圈子之中，抢夺出骨玉血珊瑚，实在是太过不现实。

　　“哼哼哼，到现在，你们还看不清楚形式吗？你们凭什么和我讲条件？哼，不管你们愿不愿意，同意不同意，我黑豹看准的东西，一旦会自己取回来！骨玉血珊瑚最后一定是我黑豹的！”

　　那红脸大汉以献出骨玉血珊瑚为条件，希望黑豹能放过他和他兄弟，但换来的却是黑豹冷冰冰的嘲笑。

　　倒背着手，黑豹气定神闲地上前两步，阴冷的目光可怜地看着两兄弟道：“听说飞鸿佣兵团的五虎结拜之时，曾发誓不能同年同日生，但求同年同日死。既然你们的三个兄弟已经先你们一步了，我不妨再送你二人下去和他们团聚。”

　　红脸和黑脸大汉其实也没抱多大的希望，毕竟他们的三个兄弟都是死在黑豹手中，黑豹再愚蠢，也不会放虎归山，留下后患。此时，一听黑豹这话，红脸和黑脸互相看了一眼，眼中皆是仇恨和决绝，二人都明白了对方的意思，明白他们已经无路可退。

　　“大哥，这黑豹是绝不会放过你我的，咱们和他拼了！”

　　“好！好兄弟！咱们五兄弟都是顶天立地的汉子，和他拼了！”

　　口中说着，两兄弟一左一右，各自怒吼着，挥动手中大刀，夹攻黑豹。

　　黑豹不紧不慢，满脸的不屑，目光懒散地打量着冲上来的两兄弟，竟然身形都不动一下。

　　“杀！五音雷斩！”

　　红脸大刀自左边劈来，才劈出，刀身上就光芒大盛，劈斩开空气之时，竟然隐隐有闷雷声响起，气势不凡。

　　“暴风劈！”

　　右边那黑脸则直接当头一劈，刀身之上如同凝结了一层狂风一般，尖啸着劈向黑豹的脑袋，速度和气势惊人。

　　面对两兄弟一左一右的绝招攻击，那黑豹却依然是冷笑连连，倒背着手，没有丝毫的攻击和防御的动作，完全不顾自身的要害已经完全暴露在两兄弟绝招攻击之下。

　　这两兄弟被逼上了绝路，一同发动的绝招都是最后拼命的手段，那威力和气势自然不凡，只是眨眼的功夫，兄弟两一左一右，刀光锋芒就笼罩了黑豹的要害，漫天刀影仿佛下一刻就要将黑豹撕成碎片。

　　眼看刀已临身，一瞬之间，黑豹终于有了动作，却依然是漫不经心，只当那对兄弟的拼命绝招是阵无力清风一般，双掌上青绿色光芒一闪，随手拍了出去。

　　当当！

　　连续两声刀身金属的脆响，就见黑豹以肉掌生生挡下两兄弟的绝招，他那双闪着青绿色光芒的双掌不但毫发无损，还溅起了大串的火花，稳稳挡下了两兄弟的绝招。

　　只把藏身在附近大树树冠中的宁冲看得眼睛一眯，心头惊动不已。

　　这黑豹的“青玉掌”之厉害，还要超过自己的想象！竟然已经达到了能够空手抗白刃的地步！而且黑豹还没有都用背上那长剑，那长剑绝对不会只是摆设！应当是那两兄弟的实力，还没到让黑豹拔剑的地步！

　　黑豹的实力的确强大而可怕！

　　场中，黑豹挡下两兄弟的绝招，两兄弟却半点都不吃惊，他们这十余日，和黑豹等人大大小小战斗不下几十次，有三个兄弟死在了黑豹手上，对于黑豹的实力和手段，他们早已经熟悉了。

　　一招不成，两兄弟均是毫不犹豫，立即又吼叫着，围绕黑豹转动、围攻，一招招刀法绝招不要钱一般地劈成黑豹，将黑豹整个人笼罩在刀光之中。

　　一时间，黑豹整个人的人影竟然都被刀光遮挡得模糊了，虽然如此，却依然能看到无尽刀光之中，黑豹轻松写意地舞动手掌，“当当”声中，火花四溅，挡下了两兄弟的大刀绝招攻击。

　　场中战斗渐渐剧烈，周围包围的十多个黑衣大汉却是抱手冷笑，轻松看戏，他们都对黑豹充满信心，知道黑豹不过在戏耍这对兄弟，识趣地不去干扰黑豹的表演。


第三十七章 抢夺骨玉血珊瑚

　　场中，两兄弟和黑豹的战斗继续进行。

　　厮杀又过片刻，两兄弟内元气消耗巨大，差不多已经耗干。

　　而黑豹也终于厌倦了这猫戏耗子的游戏，冷冷一笑，出声道：“飞鸿佣兵团五虎中大名鼎鼎的红面虎和黑面虎？不过如此！送你们去和你们的兄弟团圆吧！”

　　声音未落，就见黑豹爆喝一声，一双手臂不在只是手掌，整条手臂都闪烁起了青绿色的光芒，瞬间，两道青绿石掌印已经急速劈打而出。

　　黑豹这两掌，无论是气势还是威力、速度，都让两兄弟无法躲闪和反抗，一左一右瞬间被同时击中，摧枯拉朽，胸骨“咔嚓”清脆折断声中，两兄弟被击飞出去。

　　树冠之中，宁冲眼神一眯，脸色凝重。这两兄弟怎么说，也是武徒四阶后期的实力，在黑豹手下却如同蹒跚学步的婴儿一般无力，这黑豹当真好可怕的实力！好可怕的“青玉掌”！

　　战斗到此时，已经分晓结果了。

　　场中，受了黑豹一掌，本就重伤的黑脸当场断气；而那红脸也是胸膛凹陷，口喷鲜血，躺倒在地上，只剩下了出的气。

　　“黑豹大人威武无敌！”

　　“黑豹大人一招灭敌！”

　　……

　　众黑虎佣兵团精英见状，立即大喊大叫，聒噪起来，为黑豹唱起了赞歌。

　　黑豹微微拍起手掌上的尘土，只仿佛做了什么不值一提的事情一般，朝着还有口气的红脸大汉走去。

　　“黑豹……我们兄弟做鬼……也不放过你……就是死，你也别想……从我手中拿走骨玉血珊瑚！”

　　红脸大汉吃力地说着，忽然挣扎起最后的气力，大吼一声，抓起背上的软皮包裹，朝着后方狠狠甩飞出去。

　　红脸大汉临死前，竟然还如此作为，黑豹和众黑虎佣兵团的精英均是意料不到，吃了一惊，竟然看着那包裹高高飞出了圈子，朝着远处飞去。

　　却只把树冠之中的宁冲看得心脏再次跳乱起来。

　　那包裹飞来的方向和路线距离自己并不远，此时是个机会，取还是不取？

　　若取，瞬间就会暴露自己，自己目前实力还不足以和黑豹抗衡；若不取，难道眼睁睁看着这种能提升自己实力的珍贵天材地宝从眼皮子底下溜走，以换取安全隐藏，避开黑豹等人的视线？

　　“哼！富贵险种求！没有风险，哪里来的高回报！再说，先前与黑豹结下的，就已经是不死不休的大仇，也并不在乎在多加上这一项！”

　　宁冲不是犹豫的人，瞬间就做出了重大决定，脚下“呼”的一踩爆步，在树干上一蹬后，闪电般蹿了出去，迎着那软皮包裹的方位而去。

　　宁冲身法速度极快，电光火石间，已经在空中一把抓住了那软皮包裹，随后前冲的身形在前方一棵大树上巧妙的一个借力，身子一折之后，朝着后方高速奔逃而走。

　　宁冲的出现出其不意，就是黑豹也不会想到宁冲竟然能藏身在这附近的一棵大树上，而不被他发现。而以他黑豹和黑虎佣兵团的鼎鼎大名，黑豹更不会想到，竟然有人敢来捋虎须，抢夺他黑豹看中的东西！

　　于是，黑豹和黑虎佣兵团的精英们一瞬间，都是愣住了。几乎在宁冲已经冲出了几十步后，黑豹才终于是醒悟过来。

　　宁冲身上的白袍和不怎么强壮的身形特点明显，黑豹已经认出了宁冲的身份，不禁又急又怒，咬牙切齿地吼道：“王八蛋！是那小杂种！还愣住干什么，快给我追！”

　　吼声之中，黑豹心急火燎，以一流的速度展开身法，一马当先地朝着宁冲追赶而去。其余的黑虎佣兵团的精英也立即紧随跟上，只是他们的身法都和黑豹有不小的距离，片刻后，就远远落后在黑豹身后，没太大作用。

　　“王八蛋小子！我黑豹这次一定要抓住你，将你碎尸万段！”

　　黑豹口中恶狠狠地咒骂着，全力催动内元气，展开身法，心急火燎，又暴怒大恨之下，他的速度甚至比他平时最快的速度还要快上一分。

　　可是，仅仅是追赶了数百步的距离，黑豹就彻底被宁冲一点点地拉开和他之间的距离的事实，弄得口呆目瞪，满脸见鬼了的表情。

　　“怎么可能！怎么可能这么快！这小子一个多月前，明明速度还略逊于我的！”

　　黑豹有些歇斯底里，口中嘶吼着，拼命加快速度，却依然被宁冲一点点甩开。

　　事实面前，黑豹总算是清醒了过来，再次意识到这白袍小子的可怕之处。

　　几个月前，当这白袍小子不知道突然从那个旮旯冒出来的时候，就奇迹般的以一套垃圾的低阶武技，越阶灭杀了黑虎佣兵团的好几个团员，甚至最后还从他黑豹的手中逃出了性命，弄得他郁闷了好久。

　　后来，因为追杀飞鸿佣兵团，谋夺骨玉血珊瑚，才暂时将这小子的事晾在一边。

　　谁知道，眼看谋划了一个多月，追杀许久，这骨玉血珊瑚就要到手了，这白袍小子却又冒了出来，及时而准确地劫走了骨玉血珊瑚，并奇迹般的以一套垃圾的爆步身法，将修炼了高阶身法的他历来引以为傲的速度都彻彻底底地比了下去。

　　这样的事情，自然是把黑豹的肺都气炸了，双目通红，只恨不得吃喝这白袍小子的血肉。但略微冷静之下，黑豹更多感觉到的，却是心中一阵阵寒意发凉，感觉极为不妙。

　　冷静下来的黑豹，继续高速追赶的同时，脸上的肌肉连连抽动，表情阴冷狰狞到了极点，心中彻彻底底下定了灭杀宁冲的决心，恶狠狠想道：“这小子真不知道是从什么地方冒出来的妖孽怪胎！在放任他这样下去，迟早是我黑虎佣兵团的头号大敌，我黑豹的命迟早要坏在他手上！不行，无论如何，不管付出多大的代价，今天一定要将这小子留在这片森林中！”

　　这时，黑豹忽然看到前方的宁冲方向一转，绕过了一片灌木丛，身形隐没在一片茂密的矮树丛中。

　　“小崽子，别想再次逃出我的掌心！”

　　黑豹大吼一声，紧随其后，片刻之后，也冲入了那茂密的矮树丛中。但让他心头一凉的是，那矮树丛中，却哪里还能找到宁冲的身影？

　　一时间，黑豹再次被惊呆了，尝试着仔细感知，宁冲却仿佛忽然间蒸发在空气中一般，竟然是连半丝气息都没有留下！


第三十八章 困境

　　“啊！混蛋！混蛋！我黑豹一定要抓住你！”

　　黑豹疯狂地一阵发泄，将周身的树木和草丛都夷为了平地。

　　之后，渐渐冷静了一些后，黑豹立即朝身后终于赶上了的十多个黑虎佣兵团精英下命令：“所有人听令！立即四处散开，通知附近区域全体黑虎佣兵团成员，一半人彻底封锁这片黑森林主要的几条路径；另一半人立即来见我！”

　　“是！”

　　众精英大声应了一声，随即四散离开，执行黑豹命令去了。

　　“哼，你就是神仙，也不可能眨眼间逃出这片黑森林！一定还藏身在这片黑森林中！你想玩，我黑豹就继续陪你玩，彻彻底底封锁起这片黑森林来！然后地毯式搜索这片黑森林！”

　　“以我黑虎佣兵团的实力和众多的人数，就算比这黑森林大几倍的区域，也能做到一只蚂蚁都不放过！何况是你这小崽子！哼，就让你在多逍遥几天吧！之后，我黑豹将让你万分后悔来到这个世上！”

　　彻底冷静下来的黑豹没再胡乱动静，自言自语，仔细分析着，嘴角不时抽动出一丝阴冷笑意。一个黄毛小儿敢在太岁头上动土？他黑豹好歹是纵横江湖数十载的人物，吃的盐比这黄毛小儿吃的米还多，他就不相信这黄毛小儿真能在他头上逆天了！

　　……

　　三天之后……

　　凭借《敛息诀》的优势，借着地势复杂和森林茂密的枝叶、草丛等掩护，三天来，宁冲一次又一次地避开了黑虎佣兵团地毯式的搜索。

　　这一回当真的捅了马蜂窝了，那黑豹前所未有的暴怒，不惜消耗，动用一切手段，不但将这片黑森林的五条出路完全封死，而且还财大气粗地派了五百多名黑虎佣兵团团员，搜过每一寸土地，当真是做到了连蚂蚁都没放过。

　　连续几日下来，宁冲也是出了好几次险情，虽然都是有惊无险地避开，或者战斗之后，凭借身法速度的优势，再次逃走，但黑虎佣兵团没日没夜，时时刻刻在这片黑森林中搜索他，还是让他身心俱疲。

　　藏身在一棵大树茂密的树冠枝叶之中，宁冲晃了晃头，努力让自己清醒了些，随后眉头紧拧地望着不远处一队二十多人的搜索队伍一点点搜索而过。

　　黑豹的确是经验老道，老奸巨猾之人，他派出了这样的队伍，至少都有一个武徒四阶中期的强手带队，在加上人数的优势，差不多让宁冲毫无机会。

　　按照这支队伍的速度，虽然搜寻得很慢，但人数很多，不久之后，宁冲藏身的地方又将变得不安全了。

　　眉头越蹙越紧，宁冲知道不能在这样下去了，他毕竟只是一人，在这样下去，迟早会被黑豹的疲劳战术拖垮，最终殒命。

　　这几天来，他一直尝试着逃出这片黑森林，但是黑森林唯一的五个路口，都被黑豹布置了重兵，连一只苍蝇都飞不出去。

　　宁冲尝试冲击了几次，却不但没成功，最后一次还被击成轻伤，狼狈逃走。所以，逃出黑森林的想法，已经变得不现实。

　　既然逃不出去，那还有一个可行的办法——就是斩首行动！只要能杀死黑豹，整个黑虎佣兵团就会惊慌失措，一盘散沙，那时候，自己就能安全逃走了。

　　可问题是，黑豹的实力之高强，宁冲是亲眼见到的，宁冲目前的实力还不能和黑豹抗衡。

　　微微摇了摇头，宁冲伸手碰了碰怀中的软皮包裹。这包裹中有煅体圣药骨玉血珊瑚，若能炼化，炼血淬骨的成功的话，自己的实战能力就能大幅度提升，到时候，击杀黑豹应该是有机会了。

　　可是，黑豹以这种战术搜索，时时刻刻疲劳轰炸，根本就不给宁冲炼化骨玉血珊瑚的时间和空间！

　　有了上次炼化地龙果的经验，宁冲很清楚，这种灵物药材的炼化是极为艰险困难的事情，炼化过程中，一旦出现微小的风吹草动，就不但炼化失败，还会走火入魔，后果严重的，就一命呜呼了。

　　想来想去，宁冲意识到，这个时候的关键，就是寻找一个安全的区域，给自己好好休息，炼化骨玉血珊瑚的时间。

　　可问题是，如黑豹这般地毯式的搜索，时时刻刻在进行，这片黑森林中，差不多到处都能遇到蚂蚁一般的黑虎佣兵团搜索队伍，自己又能去哪里寻找所谓的安全地方呢？

　　宁冲犯难，疲倦感一阵阵侵袭的同时，头也痛得厉害。这个时候，却忽然听到隐隐的议论声音传来。

　　原来是那只搜索的队伍已经朝着宁冲所在的方位，一点点地搜索而来了，其中有几个人，一边搜索，还一边交谈。只听他们议论道：

　　“那小子真是牛逼到了极点！我黑虎佣兵团出动了大半人员，近数千人的队伍，搜索了三四天了，却只发现了他几回，每次都还被他顺利逃脱了！这小子隐匿逃跑的功夫，当真是逆天了！”

　　“嘿，这小子何止隐匿逃跑的功夫逆天啊，他的实力更加牛逼！据说，这小子最多是武徒二阶后期的实力，却足以杀死武徒四阶的强手！啧啧，你没见到啊，这三四天之中，被那小子偷袭杀死的，已经有二三十人！营地中，那用来摆放尸体的营帐，差不多已经被填满了一半！”

　　“嗯，那小子的确强悍到变态，使用的不过是一套垃圾的《滚石拳》和《爆步身法》，竟然能发挥出这么恐怖的威力！真不知道，这小子把这两种低阶的垃圾武技和身法修炼到了什么境界，想来肯定是很高，应该到大成境界了吧！”

　　“这小子确实是个变态妖孽啊！能将武技和功法修炼到大成境界，即使是垃圾的低阶武技和身法，也极为困难，足以说明这小子的武道资质悟性，该是何等的高深！不过，这小子既然是个天才，为什么却默默无闻呢？轩辕城和轩辕山脉这一带的天才，我都是知道的，却不认识这小子！真是怪事！”

　　……


第三十九章 最危险的地方最安全！

　　“哼！你们得了吧！少灭自己的威风，这小子得罪了我们黑虎佣兵团，就只能是等死的份！我黑虎佣兵团可是在轩辕山脉这一带横着走的，这十多年来，谁人敢惹？哼，这一回，黑豹大人亲自主持，调动了团里大半兵力，这几十年来，还是头一遭呢！你们等着瞧，这小子不识好歹，竟敢太岁头上动土，就算他再妖孽，过几天也一定会死在我黑虎佣兵团手中！”

　　搜索队伍中，一名小队长这句傲气十足的话一出，其他人立即停下了对宁冲的吃惊，转而连声附和这小队长的话。

　　的确，以黑虎佣兵团十多年来横着走的实力，他们早习惯了灭杀一切敢和黑虎佣兵团作对的人，他们丝毫不认为宁冲能在黑虎佣兵团的追杀下逃出生天。

　　那小队长这句将宁冲命运盖棺定论的话，宁冲自然也是听到了的，他却反而一喜——因为他从这些人的谈话中，发现了一个绝佳的藏身处！

　　“嗯，最危险的地方，就是最安全的地方，只怕黑豹也不会想到，我竟然会选择躲藏在他的眼皮子底下的吧？”

　　心中迅速下了决心，宁冲立即开始行动，他轻轻跃下大树，潜伏进了草丛和灌木之中，如捕猎者寻找猎物一般，悄然注视着整只搜索小队的一举一动，寻找其中的空当机会。

　　一边躲避搜索小队的搜索，一边寻找机会，宁冲就这样和搜索小队僵持着，始终很好地隐藏着自己的身影。

　　也不知道什么时候，宁冲的机会终于来了，搜索小队中一个瘦小男子内急，离开了大队伍，寻找一个隐蔽的地方放水。

　　宁冲屏息凝神，迅速行动，在那瘦小男子才离开队伍，进入隐蔽处时，悄无声息地接近那瘦小男子，从背后捏断了那瘦小男子的脖子。

　　之后，宁冲以最快的速度，剥下那瘦小男子的衣服，然后将那瘦下男子的尸身掩埋在附近一个天然的土坑之中，并做了处理，没留下任何的痕迹。

　　说起来快，但宁冲即使以最快的速度，依然是花费了不少的时间，在他刚刚将那瘦小男子的衣服换上时，几名黑虎佣兵团的团员见那瘦下男子许久没有回来，起了疑心，一起上来查看。

　　这恰好是宁冲想看到的，他悄无声息地再次潜伏起来，等到那几个团员上来之后，猛然爆出，迅速灭杀。

　　只见灌木草丛中一阵颤抖，几声凄厉的高声惨叫之后，几名团员的尸身被从草丛灌木中高高扔了出来，落在地上。

　　这一动静，立即引起了周围的众人聚焦注意，众人迅速拔出武器，冲了上来，看看是怎么回事。

　　这一个小分队大约五人，片刻的功夫，这五人就被从灌木丛中扔了出来，变成了地上的尸体。众人看到如此，都是倒吸一口凉气，身上生寒。按照这几日的事情来看，这又是那白袍小子的偷袭。

　　众人只略一犹豫，就迅速纠结在一起，前往前方的灌木草丛查看。可他们并没发现什么，也没发现宁冲的影踪，看来是宁冲杀完人之后，已经溜之大吉了。

　　即使有武徒四阶的强手带队，团中的兄弟不慎之下，还是再次被宁冲偷袭，死了这五人。众人有些心惊腿软的同时，却也想到了脾气越来越暴躁的黑豹。

　　这几日来，经常大发雷霆的黑豹，可是随手捏死了好几个无辜的团员。因此，虽然心中害怕自己不知道什么时候会丧命在神出鬼没的宁冲手中，但众人却更害怕被发怒的黑豹虐杀，丝毫不敢有后撤逃回去的意思。最终，也只能是大骂晦气，继续执行搜索宁冲的任务。

　　至于地上的五具尸首，众人按老规矩处理，先摆放在一起。等到天差不多擦黑，他们小队的任务时间已经到了，并没有再发现什么动静，众人均是长松了一口气，抬上这五具尸体，开始返程。

　　有句话叫做“叶落归根”，神武大陆上历来是流行土葬的，若非得以，如黑虎佣兵团这等实力足够的佣兵团历来都是尽可能将死亡的团员尸身带回去安葬，入土为安的。

　　这一回，众人对五具血迹斑斑的尸体均是没有什么疑心，只分别用担架抬着就走。他们自然没有注意到，其中的一具“尸体”根本不是死人，其实还活生生的。

　　装死躺在担架上，宁冲随着这队伍走了一段时间，发现没事后，也总算是放心了，知道他装成黑虎佣兵团死亡团员的计划成功了。

　　原来，宁冲在听到那几个团员的议论之后，忽然就想到了混入那摆放尸体的营帐中藏身，就在黑豹眼皮子地下隐藏，炼化骨玉血珊瑚的主意。

　　活人始终对死人有些禁忌，不会喜欢呆在停尸的营帐之中，这却能照成宁冲的机会，让宁冲隐藏得更安全。

　　现在的选择并不多，宁冲迅速就做出了决定，制定了计划，他先干掉了瘦子，把黑虎佣兵团的团服弄到手，再把自己弄得满面是血，面目都几乎看不清楚的样子。

　　随后，他杀死了前来寻找瘦子的四人。而在扔出那四人的尸体的时候，他也假装被扔了出去的样子，天衣无缝地“摔”了出去，“死”在地上。

　　计划顺利地按照宁冲的设想在进行着，这个搜索队伍的人不但丝毫没有怀疑，反而将宁冲当死人，一起抬往黑虎佣兵团扎营的营地。

　　也不知道过了多久，宁冲听到谈话等声音越来越嘈杂，他悄然睁开一丝眼睛，发现自己果然已经被这只队伍带回了黑豹佣兵团的营地之中。

　　宁冲只微微观察了几眼，心头就不禁凝重，这营地之中，洋洋洒洒，差不多数百人。

　　一般的佣兵团，能有几百人就已经算是优秀的佣兵团了，可黑虎佣兵团分出了至少一半的人员把守着黑森林的几条主要道路，还有几百人依然在外面搜索宁冲的踪迹。

　　即使是这样，这营地中依然还有着几百人的规模。这黑虎佣兵团的庞大和实力，由此可见一斑！不愧是轩辕山脉一代，横着走的霸主佣兵团！


第四十章 炼化骨玉血珊瑚

　　进入营地中不久后，宁冲继续被人用担架抬着，左转右转，最后来到了一个大营帐之中。

　　一进营帐之中，除了摆放在地面上的一具具尸体外，还能明显感觉到一股明显的凉意。宁冲知道，这应该是这营帐中布置了一个小型的降温法阵，用以保存尸体不腐，到下葬那天。

　　“有怪莫怪！有怪莫怪！”

　　“冤有头，债有主，各位兄弟，去找害死你们的人报仇吧！千万别来找我们这些兄弟！”

　　抬宁冲的两人将担架放在地上，神叨叨地念完，才转身，火烧屁股一般，逃出了营帐。

　　看到这些细节，宁冲暗暗点头——果然，这些刀口添血的佣兵往往是极为迷信的，对这种停尸之地颇为忌讳。这到方便了自己的隐藏，自己更加放心了！

　　……

　　躺在死人堆里，每日和死人作伴，死气、阴气萦绕，这滋味绝对是不好受的，不过宁冲发现自己这一招的确非常有用。

　　这停尸的营帐，除了把他抬来的那两人外，差不多一天过去了，再没有人影出现。隐隐感知着外面的动静，宁冲更是发现，黑虎佣兵团的营地虽然人多，但团员们几乎都下意识地远离这个停尸营帐而活动，所以停尸营帐外很难听到什么声音，营帐中阴冷而寂静。

　　经过一天的调整，宁冲不但确定了自己计划的有效和实用，也终于消除了疲劳，调整回了状态，他下定决心，就在此处——黑豹的眼皮子底下，炼化骨玉血珊瑚！

　　宁冲选择了在深夜，夜深人静，营帐之中伸手不见五指的时候开始，他打开那软皮包裹，发现里面包裹的是一只长形的玉盒。

　　翻看那玉盒，一瞬之间，宁冲就感觉到一股灵气扑面而来——不愧是被誉为煅体圣药的骨玉血珊瑚！

　　仔细一看，那玉盒之中躺在一根人骨粗细之物，质地似玉石，又似骨骼，整个呈现血红色，还能从其隐隐发出的金色光芒中，看到一股金红色在骨玉中循环流转，让人感觉这骨玉竟然是活物一般！

　　这骨玉大约人臂长短，大体呈现一个略微弯曲的直线，头尾还能清楚看到参差不齐的断碴，形状和宁冲在书籍中看过的描述并不一样。

　　看到如此，微微遗憾，他确定这段骨玉不是完整的，仅仅只是骨玉血珊瑚的一小节而已。

　　不过，骨玉血珊瑚本来就极其珍贵，可遇而不可求，能将这一小节弄到手，自己也已经是天大的幸运了。实在没必要贪心不足，去胡乱多想。

　　宁冲顿了顿，略思索了一下书籍中提过的炼化骨玉血珊瑚的办法，准备开始动手。

　　按照书籍中的介绍，骨玉血珊瑚这种珍贵的天才地宝，最适合的方法是参入其他的灵药材料，炼制成“血骨丹”，这样不但能大大免去用骨玉血珊瑚煅体时的剧烈痛苦，更能充分发挥骨玉血珊瑚最大的效用。

　　不过以宁冲的条件，他也只能是选择和使用地龙果时一样的手法，直接淬体炼化了。他将自己饮水的空水壶打开，放置在地上，然后用随身的小刀在这一节骨玉血珊瑚上开了一个小口。

　　顿时，能看到一股金红色的血液自骨玉血珊瑚中流淌而出，在黑暗之中，闪烁着微微的金色光芒。

　　宁冲不禁眉头拧了拧，发现自己似乎犯了一个小错误，忽略了骨玉血珊瑚是会发光的，这样的光芒在黑夜之中，只会更加耀眼。

　　不过，深夜是最安静的时候，而这停尸营帐之中，基本是没人会进来的，只需坚持一下会，等处理好骨玉血珊瑚后，这个小麻烦就会消失。

　　手掌沉稳，宁冲将骨玉血珊瑚中的金血完全倒入了水壶之中，骨玉血珊瑚终于不在微微发光了。宁冲略微松口气，随后拿起骨玉血珊瑚，开始仔细地用手中小刀切削，将骨玉血珊瑚一点点切削成粉末，落入水壶，和水壶中的金血混在一起。

　　这个工作比较费时间，宁冲费了不少力气，差不多花费了两个时辰后，才将骨玉血珊瑚完全化作骨粉，和水壶中的金血完全混合起来。

　　抹了抹头上的汗，宁冲并没有休息，他拿起水壶，左手将壶口朝下，右掌在下方托着。

　　片刻后，水壶中混合后，已经变成金黄色的粘稠骨玉血珊瑚药液流到了他的右掌掌心之中，淡淡的药香味中隐隐有一股辛辣味道弥漫开来。

　　脱去身上衣服，宁冲小心地将金黄色的药液擦拭遍全身。

　　只片刻后，一种刺痛感开始在皮肤上蔓延。又几个呼吸的时间，这种刺痛感越来越强烈，同时还能感觉一股火热的气息开始从皮肤表面慢慢渗透进去，渐渐侵入到肌肉、血液以之中。

　　与此同时，骨骼深处却渐渐被一股寒流侵蚀，沉重如水银的一股寒意渗透进了骨骼的核心之中，从骨髓中透出一股刺骨生寒。

　　炼化继续进行，宁冲的身体已经是外热内冷，皮肤和血液中仿佛有千万只蚂蚁在里面钻爬一般，痒麻的同时，火热刺痛；而骨骼中却如同小刀在切割一般，冻彻骨髓。

　　这回，宁冲可是充分体验了一把“冰火两重天”的感觉，只痛苦得飘飘欲仙——这痛苦的感觉差不多有当初莲花地龙骨时的数倍有余！

　　不过，正所谓所获和付出是正比的，由炼化骨玉血珊瑚时，这痛苦的剧烈，就能看出，这骨玉血珊瑚的确比地龙骨的功效高了许多。

　　认识到这一点，宁冲牙齿咬得“咯咯”作响，额头青筋迸现，满头的汗水，越是感觉如此的痛苦，他越是笑了起来，压低声音，直接爆了几句粗口：“痛快！真他娘的爽！哈哈！”

　　不说，家族外门弟子大比还有二个月后就要举行，宁冲必须拿出强大的实力证明自己，狠狠扇那些等着看他笑话的小人。现在，宁冲要面对的可是残忍而强大的黑豹，以及庞大的黑虎佣兵团的威胁。

　　这种情况下，想要活着离开，宁冲必须让自己以最快的速度强大起来。所以，只要能迅速增强实力，这一点痛苦根本就不算什么！


第四十一章 怕什么来什么

　　宁冲当初炼化地龙果，大约用了一天的时间，而这骨玉血珊瑚虽然只有一小节，但远比地龙果效用强得多。于是，宁冲硬生生地咬着牙坚持炼化，竟然匆匆就是三天的时间过去了。

　　这三天中，宁冲只感觉如同十年一般的漫长，若非他心智和意志都远比同龄人坚韧得多，那剧烈痛苦下，好几次关头，他也许都会选择放弃。

　　大约是没有宁冲偷袭致死的关系，这三天来，停尸营帐没有再送来新的尸体，而营地中的人，对这停尸营帐也天生有种忌惮，下意识地避而远之，自然不会有人没事来这附近转悠，更别说进入营帐了。

　　于是，这营帐中一直静悄悄的，到为宁冲创造了一个安心炼化骨玉血珊瑚的良好环境。

　　如此坚持着，到了第四天，宁冲终于发现骨玉血珊瑚的药力在一点点减弱，身体受到的痛苦也开始减轻了。

　　宁冲微微惊喜，估摸着，自己差不多已经将骨玉血珊瑚的药力炼化了四分之三了，接下来，再有一天左右的时间，应当就能完全炼化骨玉血珊瑚了！

　　只希望，剩余的这一天多的时间，这营帐依然一样安静阴深，没人打扰吧……

　　宁冲是如此希望，但事实却往往相悖。

　　这一日傍晚十分，宁冲炼化骨玉血珊瑚已经到了最后关头，偏偏此时，却隐隐听到一阵脚步声传来。

　　片刻之后，宁冲身子虽然无法动弹，眉头却一拧，因为他清楚地听到了那脚步声越来越清晰，正朝着停尸营帐走来，而来人对话的声音也已清晰可闻。

　　来的是两个人，只听两人谈笑交谈道：

　　“嘿嘿，王麻子这混蛋也真是个倒霉蛋！”

　　“是啊，黑豹大人命令搜索的那小子，这段时间如同消失在空气中一样，找也找不到。但那小子也不再偷袭众兄弟了，这几日，已经没有兄弟再死在按小子手中。本来，还以为这停尸营帐可以清闲一些时日了，谁知道王麻子这混蛋真不长眼，竟然在搜索时，好死不死的地招惹到一头凶猛妖兽，这下可好了，都被啃得缺胳膊少腿了！”

　　宁冲眉头越拧越紧，心中焦急道：“该死，原来这两人是送新的尸体来这营帐了，我现在炼化骨玉血珊瑚正是关键时刻，一旦被这两人打扰，后果不堪设想！该……怎么办……”

　　虽然着急，但宁冲此时身体根本无法动弹，竟然暂时没什么办法。

　　只听那两人一边接近停尸营帐，一边继续交谈道：

　　“对了，老白，那王麻子好像在青石镇的财产可不菲啊！这回咱们得机灵点，第一时间下手，可别让其他人吃肉，我们连汤都没得喝！”

　　“放心吧！咱们吃一堑长一智，这回任务结束后，第一时间就赶回去，将王麻子值钱的东西都带走！”

　　“嘿嘿，那就好啊！哦，还有，王麻子那婆姨挺不错的，虽然人到中年，却保养得贼好，我就勉强收下她吧！嘿嘿！”

　　“你这王八蛋就是好这一口，行！那婆姨归你，王麻子那女儿就归我了，虽然长得一般般，拿来尝鲜暖床倒是不错！”

　　“啊，对了，老白，这王麻子还有个十岁的儿子，该怎么处理？”

　　“嗯，简单，就看他表现了，敢碍事的直接杀掉；听话的话，卖去当奴隶！”

　　……

　　这二人一唱一和地对着话，谈论的是谋人家产妻女的肮脏事，可他们说起来，却轻松自在，仿佛是在正常不过的事情一般。

　　对此，宁冲多少是有些了解的。

　　所以，神武大陆之上，类似黑虎佣兵团这类的冒险者组成的团队是到处都有的。

　　这个世界，武道昌盛，连种田的农夫也随便会点拳脚，而那些武道修炼已经没有前途，却不安心像普通人一样混日子的武修，更是比比皆是，他们只需随便弄把武器，就能成为佣兵，出去冒险，讨生活。

　　这些雇佣兵不但人数众多，而且规模庞大，鱼龙混杂。他们往往干的都是提着脑袋，刀头添血的冒险事情，都不知道下一刻是不是就没命了。

　　自然，对这些雇佣兵，是绝对不能对他们的道德良心有什么要求的，他们只追求一时的富贵和享乐。

　　正因为如此，这其中许多的佣兵团和雇佣兵虽然有佣兵的正规名头，其实抛开这个名头，所做的事情根本和强盗、土匪没什么区别，这轩辕山脉之中，杀人掠货，强奸放火，基本都是这类雇佣兵所为。

　　由此可见，这种本来还是一个团的兄弟，人一死，就被众人哄抢财产的事情也不是什么稀奇的事情。这二人能如此肆无忌惮地谈论出来，就是一个很好明证。

　　不过，此时宁冲却已经顾不上厌恶这二人的谈话，因为此时，那二人距离这停尸营帐又更近了些，他必须想出办法应对了。

　　此时，天色昏黑，宁冲混在一群死人之中，不算太显目，那二人进入营帐之后，到有可能发现不了异常的宁冲。

　　只是，这个几率，宁冲实在是不敢冒险。因为一旦被发现，就意味着他彻底完蛋了，即使不因为走火入魔而伤亡，也会迅速被黑虎佣兵团的佣兵们包围。

　　这里可是黑豹和黑虎佣兵团的大本营，一旦被包围，基本注定悲惨结局。

　　可是，不如此的话，又能怎么办呢？

　　宁冲眉头紧蹙，一边继续炼化骨玉血珊瑚的同时，一边在脑子中高速思索。

　　终于，就在那二人已经距离营帐没几步的时候，宁冲考虑到自己目前仅仅只能微微地蠕动肌肉，还得把大半精力都放在炼化骨玉血珊瑚上，以保证不出问题，他最终做出了决定，要以怪异鬼魅吓走这二人。

　　这些佣兵因为生活毫无节制，隐灭人性良心，故他们反而比常人更加信鬼信神，大约抱的是死后不会被鬼神惩罚的心态。

　　宁冲觉得，若能吓走这二人，这二人即使把停尸营帐中闹鬼的事情说了出去，其他人只怕也只会离这营帐更远，而不会好奇之下，前来查看。

　　所以，这个方法应该能行！


第四十二章 炼化成功

　　停尸营帐之外，那两人的脚步声越来越近。

　　宁冲没在犹豫，先试着将腹部的肌肉蠕动了几下，腹腔中顿时发出古怪的声响。

　　这种手段叫做“腹语”。因为在家族中的地位很低，不受待见，宁冲历来是比较孤单，几乎没有朋友的，他于是除了修炼武道外，平时闲着，就常常看一些百科和杂记书籍，时间一就，就从其中了解了许许多多奇怪的事情，也学到了许许多多稀奇的手段。

　　这腹语就是在一本旧书中学到的，宁冲当时还花了不少的时间练习到了一定的水平，能大致准确地发出话语声。

　　宁冲还记得，他当初学腹语，除了好奇好玩外，还为了逗香儿开心。那时候，年龄不大的香儿哭鼻子时，很让人头疼，但最后总是被他用这招逗得重新甜甜的笑起来。

　　原本，香儿去了御武宗后，宁冲认为以后很难在用到这手段了，已经有数年没有试过，没想到这个时候，却要派上用场了。

　　试了试，宁冲发现问题不大，点点头，这门手段基本没怎么生疏，还能胜任，那接下来，是否成功，就看临场表现了。

　　哗——

　　营帐的帘布被掀开了，那两人一前一后，用担架抬着一具尸体走了进来。

　　才进入营帐，就立即感觉到一阵阵凉意，毛骨悚然，前头那人起了一身鸡皮疙瘩，不禁骂了声：“真是个鬼地方，快扔下王麻子，咱们喝酒吃肉去！”

　　后面那人一听，正要应声。

　　这时，二人忽然都听到一个阴冷古怪的声音说话道：“我死……得好惨……我死得这么惨……你们……还要谋夺我的……财产……我死不瞑目！死不瞑目！”

　　那声音飘飘渺渺的，说不出的怪声怪气，阴冷冰凉，根本不知道从哪里冒出来，听着就如同在耳边有人耳语一边。

　　一时之间，二人都是身上毛发倒竖，凸目瞪眼，足足在原地呆了有几息的时间。

　　“鬼呀！”

　　“啊！救命！”

　　亡魂皆冒，二人胆都被吓破了，胡乱大喊大叫着，转身飞也似地钻出了营帐，那样子，估计都恨爹娘少生了两条腿。

　　这二人一声大喊，没头苍蝇一般地逃出了营帐，片刻后就引得营帐中一阵骚动。

　　不过，让宁冲松口气的是，营帐不但没有人再来，而且能感觉到一些原来距离营帐比较近的气息反而更远离了一些。

　　看来，这些人对这个用来停放尸体的营帐果然忌惮，听闻有鬼怪的消息，不管相信不相信，却没人好奇疑惑地来查看，只纷纷避而远之。

　　微微一笑，宁冲对这个效果很是满意。

　　停尸营帐闹鬼的消息，不久之后，自然是传遍了整个营地，但却几乎没人对这事情感兴趣。

　　因为搜索那如空气一般消失的小子，应对越来越暴躁的黑豹，已经够累人的了，抓紧时间休息都不够，哪里有闲工夫去理会这种事情。

　　于是，胆小的敬而远之；胆大的听闻后，过耳就忘。

　　至于黑豹，他自然也第一时间听闻了这件事情，但他一直没有心思，也不屑去关心。因为这等事情，以前也曾经发生过，不过是一些胆小鬼自己眼花，自己吓自己而已。

　　黑豹此时在营帐中焦虑地转来转去，不时朝着一干手下大声咆哮。

　　已经四五日的时间过去了，那白袍小子却如同人间蒸发了一般，连续几日，众多手下找遍了每一寸土地，没放过半只蚂蚁，却到再也找不到那白袍小子的小落。

　　这让黑豹如何能不暴怒，能不着急？

　　“你们这帮蠢货！我好吃好喝地供着你们，用得着的时候，却一个赛一个的废物！你们说，我养你们有什么用！”

　　黑豹毫不客气地捏断了一个有小错误的手下的脖子，当面劈头盖脸地喝斥众手下。

　　那被杀的兄弟还死不瞑目地瞪着眼睛躺在地上，众手下在惊恐畏惧黑豹的同时，也只能惭愧地垂着脑袋，任由黑豹训斥。

　　的确，他们面对的不过是一个没长大的黄毛小子，却把他们耍得团团转，他们的确面子上下不去，抬不起头来。

　　“给我找！继续找！不分白天黑夜，继续轮流外出搜索！就算那小子有飞天遁地之能，也给我把他找出来！不然，你们全部提头来见我！”

　　黑豹最后恶狠狠地下了死命令，众手下战战兢兢，硬着头皮应声后，一一退出了大帐。

　　却不知道，黑豹如果知道宁冲其实就在附近，离他不远，几乎算是在他的眼皮子底下时，他的表情会如何精彩，会作何感想？

　　宁冲利用腹语，吓走了那两人，造成停尸营帐有鬼的现象后，为他争取到了宝贵的时间。

　　又一天过去了，这天夜里，炼化骨玉血珊瑚已经到了最后的时刻，宁冲能感觉到浑身的痛苦已经极大减轻，澎湃的药力已经极为微弱。

　　终于，当骨玉血珊瑚的药力被身体完全淬炼吸收之后，宁冲的身体不在是烫伤一般的红色，而是开始散发出了淡淡的金色光芒。

　　他猛然睁开了眼睛，双目精光四射，长长吐出了一口浊气——炼化骨玉血珊瑚终于成功了！

　　站起身来，宁冲只感觉浑身仿佛充满了无穷无尽的力量，有种随时随地想要爆发的冲动，而他甚至已经能听到血管中的血液在高速奔流，在咆哮，将无尽的热量和力气传达到身体每一个地方。

　　他双拳互相撞击了下，竟然发出了有些清脆“当当”的声响，隐隐如同金属撞击一般。心中喜悦着，他立即闭眼内视，顿时更加惊喜地发现，血液不再是原来的红色，而是微微带上了一种淡淡的金色，而流动的速度更是快了数倍不止！

　　至于骨骼，也变化剧烈，不但略为粗了一圈，原本有的一种脆黄色已经不见，取而代之了一种淡淡的银色，如同银白色金属一般，颇有沉重感，一看就知道强度比以前强了数倍。

　　忍不住，对着空气，随意打出了几拳，竟然听到空气被打爆的声响！

　　宁冲微微吃惊之后，就是大喜，他能感觉到自己的力量增强太明显了，比以前强了何止一倍！他现在随意的一拳，都能打出至少四千斤的巨力，而如果使用“滚石炮”绝招，则能翻上五倍，足足二万斤的恐怖力道！


第四十三章 废话真多！

　　“骨玉血珊瑚不愧是煅体圣药！炼化之后，我现在的力量和身体强度，比以前都强得太多！我现在，光是力量和身体强度，只怕已经达到了武徒境界的体修炼骨境界五阶的实力层次了吧！而且这骨玉血珊瑚的功效可不仅仅如此，竟然还能渗入体内，淬血炼骨，让我的身体体质几乎脱胎换骨了一般！”

　　“滚石炮这门武技绝招，基础力量越大，爆发的威力越强，我现在的力量增强了这么多，相对应的，这绝招威力也更加的恐怖！我的实战能力已经再次飞跃！再遇黑豹的话，应该能一战了！”

　　一边打着拳，宁冲心中一边高速思考，而越是打拳，他的血液在血管中流动的速度越快，能够明显感觉到无穷无尽的热流带着能量高速奔向身体的每个部位，甚至都听到了那如同铅汞流动一般的“哗哗”声响。

　　这种气血的旺盛，让他浑身充满了无穷无尽的力量，精力旺盛得想随时随地爆发发泄。

　　打拳打了一阵，打到了酣处时，他越打越是痛快，越痛快打得越快，只感觉激情和热血一阵阵爆发，一时间，竟然忍不住双拳两记“滚石炮”击打而出，同时，口中痛痛快快地仰天长啸了一声。

　　轰轰！

　　在长啸声和滚石炮绝招特有的“轰隆隆”爆响声中，能量振荡着空气，击打而出的拳头瞬间形成了一股强大的气流，竟然眨眼的功夫，将整个不小的营帐如破布一般，撕裂，摧毁，倒塌下来。

　　虽然是在夜里，但这么大的动静，自然引起了黑虎佣兵团的人的注意，他们纷纷跳将起来，拿起刀剑，一起围向那停尸营帐的方向，一时都不知道发生了什么事情。

　　黑豹的大帐之中，因为搜索不到宁冲的踪迹，而焦虑得彻夜未眠的黑豹听到了宁冲的长啸声，先是足足愣了有片刻，随后狂喜、狰狞，却又恼羞成怒地狠狠咬起了牙，一掌将身前的长桌击打得粉碎，恨意无尽地说道：“原来如此！可恶啊！我早就该想到，既然其他地方都找寻不到那小崽子，他就有可能是隐藏在我的眼皮子底下！”

　　一声自言自语后，黑豹那心头阵阵发凉的感觉又袭了上来，脸色凝重，自言自语道：“不但武道天赋妖孽到极点，还如此狡诈，精通谋略，竟然用这等方法险中求生！这小子实在太可怕了！哼，这一回，我黑豹无论付出什么样的代价，一旦要取走你的性命，绝对不能留下你这个大后患！”

　　黑豹的话还没说完，人已经一阵风一般，消失在营帐之中，声音迅速远去。

　　狠狠一声长啸之后，宁冲压抑许久的精神和情绪都彻底释放了出来，心中不禁更加清澈空明，神清气爽，而这时，他已经敏锐地感觉到一股强大的气息高速朝着他的方向冲来。

　　宁冲对这股气息已经极为熟悉了，当下冷哼道：“黑豹，我不去找你，你到自己找上门来了！来得很好！”

　　刷——

　　夜色之中，一道黑色人影一闪，黑豹已经站在了宁冲的面前，而黑虎佣兵团的雇佣兵们也不需要黑豹的命令，立即跟随着而来，片刻后，这数百人已经将宁冲团团围困在中央。

　　“哼！小……”

　　黑豹一如既往地倒背着，手，满脸的傲慢，却才要怒骂，就忽然看清楚了宁冲的体表散发出一层淡淡的金色。他立即大惊失色，脱口而出道：“怎么可能！你竟然……竟然已经炼化了骨玉血珊瑚！这怎么可能！”

　　黑豹可是记得很清楚的，虽然没有亲眼见过别人炼化骨玉血珊瑚，但是他曾听过好几位前辈武修说过，知道这骨玉血珊瑚虽然是煅体圣药，但如果直接炼化的话，不但极为痛苦，而且耗时极长。据某位曾经有亲身炼化过骨玉血珊瑚经验的大能前辈的详细介绍，即使是炼化指头大小的一节骨玉血珊瑚，也至少需要一个月以上的时间！

　　因此，虽然一直抓不到宁冲，心头恼火，脾气越来越暴躁，但黑豹却从来没有想过宁冲会冒险炼化，并在这短短的几日之内将骨玉血珊瑚炼化成功。

　　但是，事实摆在眼前，体肌隐隐有淡金色光芒，这正是不折不扣的炼化了骨玉血珊瑚的迹象，许多古卷书籍中都有过介绍。

　　黑豹震惊之余，心中阵阵凉意已经让他身上出了冷汗，他越发地下定了决心，心中只狠狠想到：“此等妖孽若不铲除，日后必然是大祸患！”

　　黑豹脸上却半点没有流露出心中震惊，他凝重着脸色，仔细观察了宁冲几眼，不禁松了一口长气，反而大喜，因为他从宁冲身上的元力气息，已经判断出宁冲依然是武徒二阶段后期的实力，以他武徒五阶的修为，绝对优势地压倒宁冲，对对除掉宁冲他顿时有了七八成把握。

　　“哼，小崽子，虽然你很可恨，但我黑豹却也不得不承认，这二十多年来，见过的人中，你是唯一一个令我如此震惊之人！”

　　听到这话，宁冲只冷冷看着黑豹，并没有说话，而对周围数百名黑豹佣兵团的雇佣兵，他根本就视若无物。

　　黑豹狞笑一声，朝着宁冲又走近了两步，口中继续说道：“可惜你犯了一个大错误，发出那声长啸，让我发现了你的下落！哼哼，虽然你令人惊讶的炼化了骨玉血珊瑚，实力得到了极大提升，但是以你仅仅只是武徒二阶的实力，依然难以对我造成威胁！今天，你别想再次逃走，一定会落入我的掌心，死得极惨，死无全尸！”

　　黑豹话中自信满满，气势压人，周围黑虎佣兵团的众雇佣兵们也是频频点头，议论出声，都认为宁冲这回死定了。毕竟黑豹目前是武徒五阶中期的修为，超越宁冲三个等阶，这样的压倒性修为优势，众雇佣兵都对黑豹信心十足。

　　“废话真多！”

　　宁冲面对黑豹自信十足的话，却只轻蔑一笑，话音未落，他脚下就一踩爆步，身形“呼”地划出了一道残影，朝着黑豹重来，率先发动了攻击。


第四十四章 憋屈的黑豹

　　身体强化，力量增强之后，宁冲的速度竟然又快了一分，他距离黑豹约十步的距离，几乎是瞬间就跨越。

　　“滚石炮！”

　　右臂筋骨和肌肉一阵猛烈振荡，将一道道冲击劲力送到了拳头上，宁冲的拳头瞬间仿佛大了一圈一般，如天外陨石坠落而来一般，朝着黑豹胸口狠狠砸去。

　　快！太快了！

　　宁冲的身法速度已经快到了一个极高的层次，包围他的雇佣兵们仅仅只看到宁冲的影子一闪，耳中听到风声响动，下一刻，宁冲就出现在黑豹面前，挥拳发动了攻击。

　　如此快的速度，众雇佣兵甚至眨不了一下眼睛，连思维的速度都跟不上。

　　不过，黑豹的实力自然比这些下属强得太多，至少黑豹虽然大吃一惊宁冲的速度，却勉强已经捕捉到了宁冲的身形和动作。

　　虽然来不及躲闪，黑豹却迅速做出抵抗动作，两只手掌迅速变成了青绿色，盾牌一样，迅速移动，挡向了宁冲双拳连续而来的攻击。

　　当当！

　　清脆震耳的撞击声中，拳掌狠狠撞击在一起。

　　挡下第一拳，黑豹脸色微微一变，清清楚楚地感觉到了左掌中传导而来的麻木和疼痛；

　　挡下了第二拳，黑豹脸色已经大骇，因为他不但感觉到了右掌的剧痛，甚至隐隐听到了手掌骨头在裂纹的声响！

　　黑豹心头惊动，实在难以置信，要知道，他施展了“青玉掌”之后，青绿色的手掌可是连锋利的刀剑都能硬生生挡下来的，可在这小子的拳头力道面前，竟然隐隐有被摧毁的迹象！

　　心头惊骇，黑豹彻底不敢再托大，看到宁冲第三拳又砸了过来了，他只得双掌一叠，以双手之力抵抗宁冲一拳之力。

　　拳掌相遇，只听得“轰”的一声爆响，碰击处一道气浪爆炸开来，朝着四周扩散，眨眼的功夫，掀起了碎石尘埃，竟然连距离数十步远的众雇佣兵也被波及，瞬间被掀翻，一屁股砸在地上，惨叫声一片。

　　而战斗中心的黑豹也没能彻底挡住宁冲这全力打出的一拳，虽然身形勉强还能保持，不至于摔倒，但整个人却被恐怖的力道一拳砸得飞退了出去。

　　足足退了十多步，一屁股撞倒了一种帐篷，黑豹才身形晃动连连，站稳了脚跟，却立即喷出了一小口鲜血，竟然已经被刚才恐怖的力量震得受了轻伤！

　　看到如此，宁冲暗暗肯定，这黑豹能一口气挡下了自己三记“滚石炮”绝招，不愧是黑虎佣兵团中的第一强者。黑豹的实力不弱，现在的处境又是以寡敌众，因此决不能大意轻敌，必须以最快的速度杀掉黑豹，速战速决！

　　一拳击退曾经还追杀自己的黑豹，宁冲对自己实力增长的兴奋一闪而过，就立即乘胜追击。

　　“喝！”

　　身形高速闪动，宁冲再次冲到了黑豹面前，双拳左右开弓，一拳拳连绵不断，绝招“滚石炮”如不要钱一般，朝着黑豹劈头盖脸地打去。

　　黑豹在先前几个回合的交锋中，就吃了不小的亏，心头大骇的同时，已经不敢在小看宁冲，真正把宁冲当做了同级的对手，完全展开了“青玉掌”防御。

　　顿时就见黑豹不止双掌，全身上下，除了脸部外，都呈现出绿色玉石般的青绿色——这正是有名的青玉掌修炼到了“登堂”境界的标志。

　　青玉掌完全施展开后，黑豹浑身强若金石，根本已经不害怕一般锋利的刀剑武器的攻击。

　　然而，宁冲对此却仿佛没看见一般，不管黑豹的防御有多厉害，都视而不见，只一拳又一拳地将“滚石炮”朝着黑豹轰击而去。

　　当当当——！

　　就听清脆撞击声连绵不断，宁冲的大力轰击下，黑豹身上多处中拳，偶尔甚至是撞击出了火花四溅。

　　但这青玉掌的确不愧是一套偏向于防御的有名掌法武技，虽然如同抱头鼠窜一般地狼狈，黑豹却没太大的伤损。

　　不过很显然，宁冲连绵不绝的绝招打击，究竟是给黑豹造成了巨大的压力。黑豹此刻可谓是一万分的憋屈，前些日子，还是他追杀宁冲，现在却被宁冲如同一个沙包一样，捶打得连连后退。

　　偏偏面对《滚石拳》绝招攻击，那暴风雨般的攻击频率，和可怕的冲击力，黑豹即便恼羞成怒，也根本抽不出手来做半点的反击。

　　“啊……怎么可能！黑豹大人竟然被这小子逼得后退！”

　　“神啊！我是不是在做梦啊！这小子果然用的是那垃圾的《滚石拳》啊！”

　　“是啊！那《滚石拳》不但垃圾，而且还会把人练疯，怎么到了这小子的手中，竟然就这么厉害了？他究竟把《滚石拳》练到了什么境界啊！”

　　……

　　在黑虎佣兵团的雇佣兵心目中，黑豹是神一般的恐怖存在，二十多年来，从来都强势异常。所以他们根本就料不到此时此刻，黑豹竟然会被宁冲逼迫得如此狼狈，抱头挨打，自然忍不住议论纷纷。

　　因为《滚石拳》名声太臭，众雇佣兵自然都不知道《滚石拳》境界的具体标志是什么，所以无法判断宁冲《滚石拳》修炼到的境界，只知道宁冲定是把《滚石拳》练到了很高的境界了。

　　而因为他们更加不会相信宁冲能把《滚石拳》练到最高的“意境”境界，于是对宁冲施展《滚石拳》绝招后展现的威力，一时间，惊讶得连眼珠子都凸了出来。

　　众多手下惊呼的话语飘到了黑豹耳中，黑豹一张黑脸不禁恼羞而红。

　　的确，这二十多年来，黑虎佣兵团在轩辕山脉横着走，他黑虎更是人人敬畏的存在，连他自己都没想到他会被宁冲逼迫到这狼狈的地步。

　　心中虽然极度恼羞，但黑豹心中却是极为清醒的，他已经完全正视宁冲的实力，确定宁冲的确已经拥有了和他抗衡的实力。

　　因此，黑豹既然腾不出手来进攻宁冲，干脆就开始稳稳当当地防御。反正他修炼的《青玉掌》就是门偏重于防御的掌法武技。

　　至于脸面什么的，此时生死战斗，保命第一，哪里还顾得上，黑豹只将动作和身形的防御圈都缩到最小，心中打定主意，要以修为的优势拖垮宁冲。


第四十五章 强势压倒

　　剧烈的战斗继续进行，转眼的功夫，又是几个回合的交锋过去了。

　　黑豹稳稳当当地又连续挡下了宁冲几拳，心中清楚地计算着宁冲的绝招已经施展了十次以上，距离极限定然是不远了。

　　黑豹感觉自己已经胜券在握，冷笑连连地说道：“哈哈哈哈，小子，我倒要看看你还能进攻多久！虽然你的攻击的确很厉害，但是你最强的攻击都无法破开我的防御，这一场战斗，我首先已经立于不败之地！而我的修为远胜于你，防御的消耗也低于你进攻的消耗，所以这场战斗，你已经必输无疑！”

　　“小子，趁你还有力气的时候，尽情的威风吧！因为等你不久后消耗光了内元力，无法发动武技绝招的时候，就不再有机会了！哈哈哈哈！”

　　“哼，不得不承认，这二十多年来，你是首个让我黑豹恨得咬牙切齿之人！我那侄儿虽然是我黑豹的亲侄儿，却是个纨绔废物，死了也不心疼，你杀了他，我黑豹最多让你偿命。但你错在不该把主意打到我的骨玉血珊瑚上，横插一手抢夺，还把它炼化了！”

　　“就冲这一点，就让一定要让你知道得罪我黑豹和黑虎佣兵团是什么悲惨下场！放心吧，等你内元气耗光的时候，我黑豹一定会好好款待你，将你抽筋剥皮示众，凌迟切割七七四十九日！让你生不如死！”

　　宁冲一直沉默着，听黑豹恶狠狠的宣传一般话语，心中却是慢慢的轻蔑冷笑。因为类似黑豹说的这种话，已经是他第三次听到了！

　　没错，那少主和黄库都曾经说过，并自信地认为这是他们转败为胜机会。只是事实却正面，这样说的二人，都已经是宁冲拳头下的亡魂！

　　对于其他武修来说，如宁冲这样的生猛表现，不要钱似地打出武技绝招，追着黑豹很打，都是绝对会在短时间内消耗光内元气。

　　但对于宁冲来说，这却不过是热热身而已！随着修为的进步，实力的提升，他已经修炼到最高境界的《滚石拳》绝招，已经足足能够施展至少三十次！超过了同阶武修不知道几倍！

　　所以，这并不能怪黑豹说出这种白痴的话，因为黑豹已经是完全按照超越普通武修许多的标准去衡量宁冲了，所有才会有这样的判断，得出了“宁冲的武技绝招再继续如这般施展，绝对会迅速消耗到失去战斗力”这样的结论。

　　黑豹千算万算，又怎么可能想到宁冲远比他估计的还要变态百倍呢？

　　自然，黑豹的话说得太早，而随着战斗的继续进行，黑豹原本是自信满满，冷笑连连，却渐渐僵硬，再也笑不出声音来了。因为实际早过了他估计的时间很长了，宁冲却依然是生龙活虎，没有半点力竭的现象。

　　战斗之中，黑豹越来越感觉不妙，宁冲却也心中暗暗惊讶、佩服黑豹的防御能力。

　　不得不说，黑豹的《青玉掌》防御能力的确变态，在承受了宁冲近二十记的“滚石炮”轰击之后，竟然依然保持着防御的强度，黑豹半点都几乎受伤。

　　要知道，宁冲现在轰出的“滚石炮”的力道高达“二万斤”！这样的力道，即便是顽石，一拳之下，也会四分五裂！而这黑豹仅仅全力施展了青玉掌，凭借一双闪着青绿色光芒的肉掌，就堪堪挡下了近二十记次的“滚石炮”轰击！

　　虽然如此，却恰恰引发了宁冲的对比好胜之心，他倒要看看，是他拳头够硬，还是黑豹的防御够强！于是根本就不多想，继续追赶着黑豹，双拳连环开工，只一拳接一拳地朝着黑豹砸去，劈头盖脸。

　　又斗一阵，情况渐渐分明。

　　如同在坚硬的石头也会被绵绵流水切割一般，在宁冲一波又一波的“滚石炮”轰击之下，黑豹的防御终于是出现了危机。

　　咔嚓——！

　　再又一次挡下宁冲一波攻击之后，黑豹心头大骇，不但因为宁冲依然没有内元力消耗空的迹象，也因为遭受打击最多的双掌终于支持不住了，在宁冲的大力轰击下，手掌表层的青绿色开始碎裂，如碎裂开的玉石一般，出现了一道道清晰可见的蜘蛛网裂纹，朝着四周蔓延。

　　“怎么可能……”

　　黑豹心头惊骇、发凉。惊骇的是，他意识到自己一向坚不可摧的防御已经摇摇欲坠了；发凉的是，宁冲一口气轰击出这么多的武技绝招后，大气不喘一口，内元力还依然充盈，这种变态的持久力，即便是黑豹全力施展也做不到，大大超越了黑豹的意料，让他的心一点点沉到了深渊。

　　在这样下去，只怕不等宁冲消耗光内元气，黑豹的防御绝对会首先被宁冲击破。但一旦失去这一层强大防御，面对宁冲那恐怖的“滚石炮”轰击，他绝对只有死翘翘的份！

　　但是此时此刻，黑豹清清楚楚地意识到自己已经被宁冲完全逼迫到了绝境了！

　　“可恶的小子，你竟然将我逼到了这地步！你一定会后悔的！我要杀了你！”

　　恐惧、恼羞、暴怒……等等复杂的情绪掺杂在了一起，黑豹不得不面对现实，做出了破釜沉舟的决定。他口中疯狂咆哮着，双目闪着疯狂的红光，竟然不在用手掌格挡宁冲的拳头攻击，右臂猛然挥动，右掌朝着背上的长剑抓去。

　　一瞬之间，宁冲感觉到了一种毛骨悚然，极度危险的感觉。

　　危险，绝对不能让他拔剑！宁冲眉目拧着，心思敏捷，目光盯着黑豹探向背上长剑的右掌，迅速判断，做出了决定，原本轰击出去的右拳强行一拐，变了个方向。

　　啪！

　　宁冲的右拳狠狠砸开了黑豹的右掌，让黑豹没能拔出背上长剑。

　　黑豹陷入了一种疯狂的状态，右掌被砸开，却不管不顾，继续挥动右臂，再次尝试，一心要拔出背上长剑。因为这长剑已经是他最后的底牌，是他翻盘活命的唯一希望！


第四十六章 击杀黑豹

　　黑豹不顾一切，试图拔出背上长剑。

　　宁冲哪里能让黑豹如愿？每次黑豹的右掌探向背上的剑柄，宁冲都是及时而准确地一拳砸来，弹开了黑豹的右掌。

　　而乘着空隙，宁冲的左拳继续以“滚石炮”轰击，攻击黑豹已经空门大开的胸口要害。

　　连续三四拳砸了下去之后，黑豹即使身体防御胜过钢铁，也被砸得气血翻滚，狠狠喷出几口鲜血，已经明显受了不轻的内伤。

　　这样的战斗，黑豹的一举一动完全被宁冲看穿，宁冲始终把握着战斗的节奏和全局，几乎将黑豹玩弄于鼓掌之中。

　　黑豹只满心的泛苦，后悔战斗前小看了宁冲，若早早的使用背上长剑，只怕宁冲已经是他剑下的亡魂了，哪里还会像现在一样狼狈不堪。

　　可惜，世上是没有后悔药的。心头被绝望笼罩，在这一辈子都没有受过的憋屈下，又加之死亡的恐惧，黑豹彻底疯狂了起来。

　　“啊！可恶的小崽子！我一定要宰了你！”

　　黑豹不管不顾地双臂扬起，胡乱往背上抓去，虽然明显动作和气息都乱了，他脑子中却只剩下一定要拔出长剑，杀死宁冲的念头。

　　战斗到了这一步，已经彻底分明，已经疯狂的黑豹已经不在具备威胁宁冲的能力。宁冲冷哼一声，打算结束战斗了。

　　先前，为了节省内元力，他绝招一直使用的，只是“四响”的滚石炮，此时，他自然不在保留。

　　轰隆隆——！

　　一阵沉闷如闷雷的骨骼和筋骨振颤的声音响起，宁冲的右臂清晰可见地整个震动了起来，一股股恐怖的力量波动传达而上，在右拳之上迅速集中。

　　“五响滚石炮！”

　　右拳如同出膛的炮弹，撕裂了空气，发出阵阵爆裂声响，拳头隐隐散发着淡淡金色光芒，朝着黑豹已经毫无防御的胸口撞击而去！

　　轰！

　　黑豹瞳孔瞬间缩小，身子剧烈一震，却没有飞出去，因为宁冲拳头之上可怕的冲击力，早已将他的胸膛击了个对穿，那血肉、碎骨如同子弹一般，自他后背破口飞射出去，漫天飞扬。

　　“梦……一定是梦……”

　　黑豹凸着眼睛，喉头滚动，口中溢血，却喃喃自语，致死，他都不相信这一切是真的，不相信他竟然死在了一个被他视作蝼蚁的小子手中。

　　下一刻，他的尸身缓缓朝后，摔倒在地上，再没一丝生气。

　　大名鼎鼎，横行轩辕山脉一带几十载，性格残忍，狠辣无情的黑虎佣兵团大人物黑豹，正式宣告死亡。

　　静！整个场中死一般的寂静！

　　黑豹以前就喜欢玩猫捉老鼠的把戏，往往把人戏耍够了，才忽然变脸，展现实力，虐杀对方。众雇佣兵对于黑豹的性格已经极为了解。

　　因此，众雇佣兵虽然看到黑豹被动挨打，却都没当回事，只轻松地旁观着，等待着他们的黑豹大人大发神威，轻松逆转取胜宁冲的时刻。

　　只是，这回的结局却大大出乎了他们的意料之外，黑豹竟然真的被这个仅仅才武徒二阶后期的白衣小子一拳轰死了！

　　“我在做梦吗……”

　　“黑豹大人死了？？？？！”

　　“天……这……这怎么可能啊！眼花了，一定是眼花了！”

　　……

　　不由自主地呆滞，喃喃自语的话语声中，众雇佣兵们均是如木雕泥塑一般地木化，口呆目瞪，不相信黑豹竟然真的被人打死了。

　　但毕竟事实摆在眼前，也就是眨眼的功夫，当众雇佣兵确定黑豹的确被宁冲打死了后，不禁反应不一。

　　这其中，最高兴的，就要数黑豹手下的几个二把手了。

　　这黑豹平时为人嚣张跋扈，性格冷血残忍，对待手下极为苛刻，动不动就打杀。众二把手在黑豹麾下混，一直战战兢兢的，虽然对黑豹满腹的怨言，平时却绝对不敢表现。

　　现在黑豹死翘翘了，众二把手在心头暗爽的同时，也是激动狂喜，因为黑豹的死不但让他们长长出了一口恶气，而且这意味着他们中将有人能顶上去，填补黑豹的位置，升官发财！

　　“撤退！全体撤退！”

　　“黑豹大人被袭击身亡！敌人过于强大，暂时全体撤退！”

　　“先撤退，日后在找机会回来报仇不晚！”

　　……

　　一时间，众二把手几乎不约而同地喊叫着这些类似的话，带领众手下后撤逃走，根本没有半点为难宁冲的意思。

　　他们可不傻，即使不是心中有小算盘，真要为黑豹报仇的话，以宁冲的实力，也定然会让他们付出巨大的代价的。所以，撤退闪人才是上策。

　　在众二把手的命令之下，黑豹死后群龙无首的众雇佣兵纷纷遵从，跟随着众二把手不管不顾地撤退逃走。

　　不过，宁冲却不得立即清闲，因为并非所有的雇佣兵都会遵从这样的命令，一些黑豹的死忠手下就没有撤退，反而红着眼睛，怒吼连连地盯上了宁冲。

　　“杀！杀了这小杂种为大人报仇！”

　　“杀啊！”

　　……

　　这三十多个死忠，不知道是谁带头喊杀了一声，顿时纷纷亮出刀剑，朝着宁冲冲杀过来。

　　对此，宁冲气定神闲地拍了拍手掌上的灰，脸上满是轻蔑冷笑。既然有人愿意跟随黑豹去阴曹地府报到，自己到不妨帮上一把，送他们一程！

　　在和黑豹的战斗之中，虽然成功干掉了黑豹，但其实宁冲的消耗也不小，内元力已经消耗了大半。所以，宁冲并不打算杀鸡用牛刀，对付这三十多个雇佣兵，只想简简单单收拾掉，并不打算再用“滚石炮”绝招轰杀。

　　低头看到脚下有一根差不多人腰粗细的圆木，宁冲当即脚尖一挑，那沉重的圆木顿时被挑飞了起来。

　　宁冲双臂一展，将圆木稳稳抱住，随即发出一声震天怒吼，迈开沉重脚步，抱着那圆木恶狠狠地朝着众雇佣兵反冲过去。

　　众杀来的雇佣兵实力不过在武徒二阶到三阶的样子，普普通通，此时仅仅被宁冲一声震天怒吼，就只感觉耳朵“嗡”的一声炸响，如同雷霆在耳边爆炸一般，一时间头脑竟然都是一昏。


第四十七章 失而复得

　　宁冲一声怒吼下，众雇佣兵意识有些模模糊糊，脚步踉跄，东倒西歪。

　　这么片刻的一耽搁，众雇佣兵清醒过来时，就只看到一个身形并不强壮的白衣小子抱着一根比他腰身还粗的圆木，气势汹汹地冲了过来。

　　这一副画面极为怪异，因为那白衣小子和那圆木相比根本不成比例，看着就如同一只蚂蚁抱着一根树枝一般地可笑。

　　对此，众雇佣兵一时间愣住了，竟然都没意识到——蚂蚁举着一根树枝也许看着可笑，但这蚂蚁却该拥有多么恐怖的力量啊！

　　他们就这样傻愣愣地站在了原地，忘了前冲，不动，也不躲避。

　　趁着众雇佣兵正有些愣神的功夫，宁冲却已经冲入了他们之中。

　　“喝！”

　　口中爆喝连连，宁冲双臂肌肉紧绷，青筋凸起，抱住的那根圆木被他直接当做了长棍，在人群之中，直接就横冲直扫。

　　“啊！”

　　“啊哟！”

　　……

　　惨叫声接连响起，宁冲挥动着那根圆木毫不留情地扫荡着这三十多个雇佣兵。

　　圆木沉重巨大，带着可怕的巨力，哪怕仅仅是蹭破点皮，众雇佣兵也无不是筋断骨折。

　　一时之间，众雇佣兵只被杀地哭爹喊娘，抱头鼠窜，哪里还有刚才红着眼睛，奋不顾身地为黑豹报仇的气势。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　……

　　宁冲口中怒吼不停，杀得兴奋，血液沸腾，那巨大圆木在他手中，就如同玩具一样容易，轻轻松松挥动，他人如同天神下凡一般，每跨一步，都要轻松收割走几条人命。

　　仅仅只是眨了几下眼的功夫，三十多个雇佣兵，就有十余人丧命，至少是筋断骨折的重伤，甚至还有倒霉的，直接被圆木砸碎了脑袋和身子，死得极惨。

　　到了此时，众雇佣兵终于是反应过来了，这白衣小子实力不但强到可以击杀黑豹，而且根本就是个杀神屠夫，他们所谓的为黑豹报仇，根本就是个可笑的笑话，除了送上来给这白衣小子屠杀外，半点意义都没有。

　　意识到如此，众雇佣兵完全没了复仇的心思，也不会站在原地等着宁冲砍杀，纷纷开始哭喊着，四散逃命。

　　众雇佣兵刚才冲杀而来，气势汹汹地，现在四散逃跑时，比刚才冲杀过来的速度还要快上三分！让人不得不佩服，死亡威胁下，激发的潜力就是大啊！

　　屠杀了一阵，宁冲看到众雇佣兵已经夹着尾巴四散逃走了，他也懒得追杀，蔑视冷哼后，将圆木扔在了地上。

　　激情爆发下，宁冲完全放了开来，不管不顾，爽快粗野地战斗，的确厮杀得痛快。不过，消耗却也是极大，宁冲只感觉浑身肌肉酸痛，双臂竟然颤抖麻木，有些无力了。

　　黑豹是黑虎佣兵团的首领之一，身上定然是有不少宝贝的，宁冲自然不会放过。

　　这营地之中，几百名雇佣兵已经完全撤走了，周围已经没有能在威胁宁冲的事物。宁冲于是略调整，休息了一会之后，才上前，打算收刮黑豹身上的宝物。

　　上前几步，宁冲第一眼就看到了黑豹左手食指上竟然戴着两颗空间戒指。其中一颗是银白色的；另外一颗是紫铜色的，极为眼熟。

　　宁冲眉头挑了挑，再次仔细一看之后，认出了这颗紫铜色的空间戒指，不就是十多日前，为了逃避黑豹的追杀而扔掉的那颗吗！

　　点了点头，宁冲不禁更加确定，黑豹等人的确是通过这枚紫铜色空间戒指定位追杀自己的，这枚紫铜色空间戒指之上，一定是被做了什么手脚。

　　黑豹的宝物肯定都在空间戒指中，若是两枚空间戒指都被做了手脚的话，自己带着，就会惹来更多的麻烦，一直被黑虎佣兵团的人追杀。

　　这是宁冲不想看到的。宁冲脸现沉思，沉着眉头，将黑豹手指上的两枚空间戒指都取了下来，放在掌心之中，开始用目光扫描着，仔细感觉。

　　依靠那奇异的感觉，又把两枚戒指放在一起对比，只片刻后，宁冲就发现两枚戒指的一侧，都有一颗不怎么引人注目的蓝色小点！而这一颗蓝色小点的让他感觉极为不好！

　　看来，这蓝色小点就是被做了手脚之处！

　　看出关键，宁冲拿出匕首，轻轻松松地将蓝色小点剥离了两枚戒指。这下，他总算是能安心拥有这两颗空间戒指了。

　　收起空间戒指，宁冲又把目光投向了黑豹背上的长剑。

　　战斗之中，黑豹一直试图拔出这长剑，到了后面，甚至发了疯，不顾宁冲的攻击，也要拔剑。可惜却被宁冲看穿，一直阻止。结果，黑豹憋屈得一直到死，也没能拔剑成功。

　　却不知道黑豹为什么一定试图要拔出这剑？

　　带着疑惑，宁冲拿起那浑身漆黑的长剑，一把拔了出来，一时间，只感觉寒光闪闪，寒气逼人，不禁赞叹。

　　的确是好剑！剑长三尺，宽一寸，标准的三尺青峰。剑身贴纹古朴，剑刃贴钢，锋利异常。

　　不过，剑虽好，宁冲却不禁更加疑惑，这剑貌似怎么看，也没好到令黑豹冒死拔出的地步啊。

　　虽然疑惑，但此地显然不是什么久留之地，宁冲收刮完黑豹的宝物之后并不打算再多停留，当即带着长剑和两枚空间戒指，展开身法，几个起落之后，消失在夜色之中。

　　……

　　经过思索之后，宁冲最终还是选择回到了那个小瀑布下的山洞之中。

　　这个地方不但环境优美，而且让宁冲觉得还安全，没人打扰他的修炼。

　　山洞之中，宁冲盘腿坐在地上，他先打开了紫铜色的空间戒指，发现他所收获的许多妖兽材料等都在里面，东西一样不少。

　　宁冲微微一笑，里面的东西毕竟是自己数月来的收获积累，当时扔掉这戒指，自己还是有些心痛的，现在也算是失而复得了。

　　放下紫铜色戒指，宁冲又拿起那银白色的戒指。

　　仔细观察，尝试一番，宁冲心中不禁更喜，这银白色的空间戒指比紫铜色空间戒指的空间大了至少五六倍还多，而且等级也更高，能够用主人的气息认主，别人无法随便打开。


第四十八章 拔剑术

　　宁冲知道，空间戒指大约分四品，下品、中品、上品、极品。紫铜色空间戒指是下品的，而银白色空间戒指应该是中品。

　　中品的空间戒指其实也只能说是一般。所以这银白色的空间戒指虽然能够认主，安全性提高了许多，却也仅仅只能是做到这样了，若是主人身亡，气息消散，这颗戒指又会变成无主之物，被捡到者轻松打开。

　　正因为如此，宁冲此时才能轻松打开这枚空间戒指。

　　没有多犹豫，宁冲咬开了手指，在银白色戒指上滴了一滴血。随后就见戒指微微一圈光亮后，一种和戒指心神联通的感觉出现了，这戒指已经认他为主。

　　宁冲戴上了银白色戒指，随后就打开戒指，查看黑豹的宝贝。

　　好东西的确不少，一些金银宝石之类的不用提，宁冲还发现了几瓶用来辅助提升修炼速度的“培元丹”之类的珍贵丹药，这让目前差不多一穷二白的他颇为兴奋。

　　花费了一刻钟，大约地查看了一下戒指中的物品，差不多查看完时，宁冲忽然发现了一张破损的卷纸。

　　这卷纸用羊皮纸制作，已经发黄破损，显然年代有些久远了。宁冲心中好奇着，拿出羊皮卷，打开一看，发现竟然是一部剑法武技。

　　这不剑法武技并没有总纲，宁冲只在开头看到“拔剑术”三个歪歪斜斜的大字。然后下面是一段歪歪斜斜的小字，小字字数简短、简单，大约地代替了总纲常有的解说和综述功能。

　　宁冲仔仔细细看了一遍小字，不禁暗暗吃惊，脸色凝重道：“这段小字说，这《拔剑术》极为可怕，出剑必取见血，必取人性命！那黑豹战斗之时，一直试图拔剑，大约就是为了施展这‘拔剑术’吧？若真的如此可怕的话，我倒是该庆幸自己当时一直阻止黑豹拔剑的当机立断了……”

　　“只是，黑豹为什么一定要将‘拔剑术’留在最后呢？是因为当做底牌？是因为看不起我，以为必定能胜我，而不用？还是因为这拔剑术有什么限制……”

　　一连串的疑问冒了上来，宁冲摇摇头，暂时放下了这些疑问，专心于这《拔剑术》的研究之中。

　　羊皮卷上《拔剑术》字数并不多，前前后后不过四五百字左右，但宁冲细细一体味、研究，确定了这《拔剑术》确有价值，极为精妙后，不禁越发一身的冷汗。

　　原来，这“拔剑术”简单到只是拔剑，然后刺出的动作，前前后后只有一招、一式、一剑。但是拔剑术追逐的却是速度，快到极致的速度！

　　这拔剑术修炼到极深境界后，出剑速度之快，已经不能用常理来判断，敌人甚至看不到长剑，只感觉到一道剑光拂过，就已经丧命。

　　正因为如此，开头的介绍才说，这拔剑术拔剑必见血，必取人性命，乃是生死相搏的杀招。

　　不过很显然，这拔剑术单调，缺乏变化，是一种剑走偏锋的极端武技，优点固然是杀人淋漓快捷，杀伤力极大；缺点却也很明显，这类武技，一旦攻击没有伤到敌人，自身就会因为毫不保留的攻击，而留下不小的破绽。

　　“嗯，现在基本可以确定了，那黑豹大约是因为看不起我的实力，也因为拔剑术这样的特点，所以才一直到战斗的最后，才试图使出拔剑术。”

　　“这拔剑术虽然威力极强，但是过于偏激，完全放弃了防御，以最凌厉的攻击取代防御，走的是不是你死，就是我亡的极端路线！这等极端武技，自然不适合做主要武技，不过用来做后手底牌，倒是不错的选择，出其不意的，能对敌人造成巨大的杀伤！”

　　“嗯……我目前战斗的手段等都过于单调，并且没有底牌，这《拔剑术》到出现得极为及时，我到应该好好修习一下！”

　　说干就干，宁冲开始仔细演习，修炼《拔剑术》。

　　这《拔剑术》虽然没有明确说明是什么等级的武技，但是想来是极高的，因为这《拔剑术》比宁冲所修炼过的武技和功法都要难练。

　　一连几天，宁冲在小瀑布旁边，不断的拔剑、出剑、收剑归鞘，再拔剑、出剑、收剑归鞘……

　　一遍遍的练习这基础的东西。即使宁冲的武道基础极为扎实，基础剑术很有功底，此时却也如同一个蹒跚学步的小孩一般，艰难摸索修习。

　　好在那奇异感觉果然神奇，略有基础后，感觉被触发，宁冲就开始轻松了不少了，只需要跟着感觉走。

　　三天之后……

　　宁冲身背长剑，站立在瀑布旁边的一棵大树之前，凝神静气许久，如同一块矗立的石头纹丝不动。

　　不知道什么时候，宁冲双目猛然一睁，随即整个身子的每个部位，每寸肌肉都动了！

　　刷——

　　宁冲右掌高速被背上一抹，以肉眼很难看清楚的动作，已经将背上长剑拔出，第一时间刺了出去，又第一时间收了回来，回归剑鞘。

　　这速度太快了！也就是短短一眨眼的功夫，宁冲就刺出一剑，收剑归鞘，若非前方那可大树本来什么都没有的树皮上，出现了一道显目的剑伤，只怕让人很难相信宁冲曾经刺出一剑！

　　微微摇了摇头头，宁冲感叹道：“《拔剑术》果然精深不凡，一般的武技，我仅仅花费几个时辰，就能达到‘入门’境界，这《拔剑术》却修炼了三天，拔剑、出剑一万三千余次才达到！这《拔剑术》只怕超过了高阶，是‘人级’的武技吧……”

　　神武大陆，武技和功法的优劣等级，从低到高被分作不入流、入流、人级、地级、天级这几等，每级都大致有初、中、高三阶的划分。

　　宁冲所在的宁家是轩辕城第一大家族，实力傲视轩辕城群雄。可是，就是这样的大家族，最高等级的功夫和武技，也不过是人级高阶而已。

　　由此可知，若这《拔剑术》当真是人级武技的话，是何等的珍惜！


第四十九章 拔剑术圆满

　　不过，宁冲对此并不怎么肯定。

　　因为在《武道基础》一书中，曾经详细阐述过武修的等级境界，和所能修炼的武技、功法的关系。其中明确指出，武修等级境界不够，就强行修行更高级的功法和武技，其实往往是得不偿失的，基本只会以走火入魔收场。

　　这个并不难理解，武道修行，讲究求稳，一步一个台阶，水到渠成。等级境界不够的武修，强行修炼高等级的功法和武技，就如同小孩子强行挥动百斤的大锤，其结果不但得不到好处，反而最可能将自己弄伤出事。

　　一般来说，“人级”的功法和武技，得达到武师境界时，才适合修炼。当然，也有些实在是天才熠熠的超级天才对此是可以例外的。

　　但宁冲显然不是什么天才，若没那奇异感觉的相助，他现在只怕还躲在那个旮旯角落画圈圈呢。

　　宁冲已经确定的是，这《拔剑术》他是可以修炼的，而且他的速度其实非常非常的快，只是相比练过的《滚石拳》等武技来说，的确难练，花费了更多时间，相对显得缓慢了。

　　既然能修炼，修炼速度还非常的快，那么，不是那奇异感觉的功劳让他能越级修炼武技；就是《拔剑术》不是人级功法，所以他能修炼。

　　因此，宁冲不确定《拔剑术》是不是人级武技，但《拔剑术》甚至胜过高阶武技，这是毋庸置疑的了。

　　“这《拔剑术》的威力的确强大，出剑的速度实在快得不可思议，我仅仅才入门，此时出剑的速度就超越了平时几倍！花费这么多的时间来研习修炼，到的确物有所值！嗯，距离家族外门弟子大比，已经只有两月不到的时间，不去多想了，继续修炼，提升境界，一定要有效率地迅速提升我的实力！”

　　接下来的日子，宁冲继续气氛苦练，废寝忘食。

　　又五天的时间过去了……

　　拔剑、出剑、收剑，不断重复练习，足足三万余次后，宁冲的《拔剑术》再次精进，速度又快了几分，出剑之时，已经看不到剑身，只见剑影。这是《拔剑术》达到“登堂”境界的标志。

　　又五日……

　　宁冲出剑只见剑光，不见剑影，这是《拔剑术》大成的标志。

　　又再五日……

　　宁冲闭目站立于一块大石之前良久，如同毫无生命气息的雕像。

　　不知道什么时候，感觉自己的精、气、神都已经处于最佳的状态，宁冲忽然睁开眼睛，缓慢而甬长地深吸一口气，活动了一下麻木的身体的同时，却依然静心凝神，心中古井无波。

　　忽然，不经意间，毫无征兆，宁冲动了，他右手留下了一道高速残影，已经在背上剑柄上轻巧一抹。未闻声音，长剑却已经瞬间出鞘，往前方的大石刺去。

　　嗤——

　　剑刃破空，化作一道剑光，瞬间剑光又凝成针尖大小的一线，疾愈闪电，已经一剑刺中了巨石石身。

　　叮！

　　一声轻微的金属脆响，那大石似乎忽然变成了豆腐做的一般，大半剑身瞬间深深没入了石壁之中。

　　宁冲惊得呆了呆，随即狂喜，这出剑时，长剑化作的剑光会瞬间会凝成针尖大小的细丝，剑刃破空声轻若风声——这正是《拔剑术》圆满的标志！

　　想想，实在是不容易啊！整整十八天的时间，这《拔剑术》才修炼到了圆满境界，相比《滚石拳》的五天，根本只能用艰苦漫长来形容！

　　不过，一切辛苦都是值得的，这“拔剑术”讲究剑走偏锋，出其不意，速度快过迅雷闪电。拔剑术达到圆满境界之时，剑光凝成针尖大小的细丝，如清风般了无痕迹，瞬间取人性命于无形！

　　也难怪，羊皮卷中的小字敢描述《拔剑术》剑出必见血，必杀人！拔剑术速度诡异，精准绝杀，穿透力骇人，一旦看准了时机和破绽，施展刺出，的确少有武修能够躲闪或者防御！

　　十八天的时间中，宁冲心无杂念，勤学苦练，不但将《拔剑术》修炼到圆满境界，实力增强，多了一手底牌，而且修为也成功突破到了武徒三阶初期。

　　现在的宁冲，实力又是有了质的飞跃，他极为肯定，若是他现在遇到黑豹的话，三五招之内，必取黑豹小命！

　　可惜那黑虎佣兵团在黑豹死了之后，似乎就偃旗息鼓了，不敢再招惹宁冲，不然宁冲刚好借着这借口，一鼓作气，拿掉整个黑虎佣兵团，彻底铲草除根。

　　接下来的日子，宁冲继续在森林中历练，四处游走，猎杀妖兽。因为实力极大的增强，历练越发顺利，基本没在碰到什么危险。

　　这一日，宁冲来到森林外围，在一处悬崖上发现了五多蓝色的小花。

　　仔细一辨认，宁冲不禁大喜，认出这五朵蓝色的小花正是“蓝元花”，是一种富含精粹的天地元气，能提升武修修为，却不像丹药一样有副作用的灵药。

　　虽然在那奇异感觉的帮助下，宁冲已经将《基础练气决》修炼到了最高境界，获得了最快的修炼速度。但因为这《基础练气决》毕竟是不入流的功法，而他本身的根骨资质较差，修炼的速度还是不能让他满意。

　　宁冲自黑豹等人身上收刮的“培元丹”等丹药虽然能辅助修炼，加快修为提升的速度，却也有会造成武修根基不稳，内元气不纯的弊端。

　　但为了家族外门弟子大比，宁冲急于提升实力，提升修为，这些日子以来，宁冲已经不顾这些丹药的副作用，服用了不少。

　　现在，这几朵蓝元花的出现，对于急于提升修为的宁冲来说，可以说是雪中送炭。

　　不过，珍惜的灵药往往会有强大的妖兽守护着，现在宁冲虽然看不到附近有任何妖兽的痕迹，却不敢大意，小心翼翼地探查着，接近几朵蓝元花。

　　宁冲的小心不无道理，果然，当他接近蓝元花约二十多步的时候，忽然听到一阵“窸窸窣窣”的枝叶剧烈摩擦声响，一股巨风带着一股腥臭味扑面而来。

　　宁冲早就警觉着，立即脚掌一踏地面，身形高速朝后漂移出去。

　　就见宁冲先前所在的位置，一条粗大的身影张开血盆大口一嘴咬空——竟然是一条血红色的大蟒！


第五十章 思索总结

　　宁冲避开了大蟒的攻击，身形漂移到了一个安全的距离，仔细打量着这头大蟒。只见这大蟒腰身粗如水桶，至少有五六丈长短，巨口红眼，比先前宁冲见过的妖兽都要强上许多。

　　此时，大蟒也吐着蛇信子，注视着眼前这白袍少年。

　　大蟒这种凶猛妖兽历来有个本能，对危险气息的敏感比人胜出数倍不止，它在宁冲身上感觉到了一种极其危险的气息。但这里是它的地盘，蓝元花是它一直守护的灵药，它自然不会想让。

　　咝咝——！

　　吐着蛇信子，大蟒昂头朝宁冲发出了威胁声响。

　　对于蓝元花，宁冲志在必得！他只冷哼一声，展开身法，就朝那大蟒扑去。

　　大蟒见宁冲主动攻击，不禁大怒，猛然掀起一阵大风，张开血盆大口，朝着宁冲咬去。

　　轻蔑冷哼一声，宁冲打算速战速决，脚掌在地上一踩，“呼”的响声中，他身形快速而灵活地跃起，高高扬起了拳头。

　　“畜生！给我闭嘴！”

　　一阵闷雷响声响起，宁冲毫不犹豫地使用了“滚石炮”绝招，一拳狠狠砸在了大蟒上颌。

　　那高达二万斤的巨力，岂是开玩笑的，一拳之下，只听得骨头裂开的清脆声响，大蟒那上颌被宁冲一拳砸得血肉模糊。

　　但大蟒却没发出惨叫声，因为它的血盆大口果然在宁冲一拳之下，乖乖闭上了，根本发不出声响。

　　这大蟒是这一带的霸主，天性使然下，虽然吃了大亏，已经受了伤，却丝毫不惧，反而激起凶性，更加暴怒。它脑袋被宁冲砸在地上，上颌受伤，已经无法使用血盆大口攻击，当即那长长的巨大尾巴一甩，打算一尾巴甩出，将空中的宁冲抽得筋断骨折。

　　人在空中，宁冲却早有后手，丝毫不惧，准确地把握着时机，右掌留下一道残影，已经高速朝着背上的长剑剑柄抹去。

　　“拔剑术！”

　　拔剑的声音未发出，长剑却依旧出鞘，速度快逾闪电，化作一道凝成一线的剑光细丝，眨眼间点中了大蟒的脑袋。

　　嗤——

　　长剑毫不留情地从大蟒的脑门透入，直直将那大蟒的脑袋钉在了地上。

　　那大蟒蛇身剧烈一扭，连声音都没发出半点，瞬间就不在动弹，彻底断气。

　　“呼——爽！这头大蟒估摸着是头一级高阶的妖兽，若是以前的我遇到，只怕连逃命的机会都没有。现在，我却已经能轻轻松松猎杀这等妖兽。我的实力的确比以前进步得太多了！哼，等着瞧吧，宁行毕，家族中的各色小人，我宁冲所受的欺辱，必千百倍还给你们！”

　　两招之内解决了大蟒，宁冲心中喜悦兴奋，总结思索着，但又忽然眉头蹙了蹙。

　　“我现在虽然修为提升得迅速，但受以前的拖累，我起步太晚，至少落后了同期武修有四五年的时间，武徒三阶中期的修为还是比较明显地落后于同期武修的。”

　　“修为很重要，是判定武修实力最主要的依据，这是武道的基本常识。我武徒三阶中期这个修为的确是低了，家族外门弟子中略微有点天赋的，一般至少是武徒四阶初期的实力。而号称家族外门第一天才的宁泛宇上次打我一掌时，就已经是武徒五阶中期的实力！”

　　“不过，我目前虽然修为还低，实力却足够越阶战斗，对阵宁泛宇时，已经有几分把握。只是，宁泛宇本身在武道上就天资卓越，又有家族做靠山，大量的资源供给。显然，半年的时间内，他绝对不可能原地踏步，实力定然会得到提升。所以我现在依然没有绝对把握能胜过他！”

　　“现在距离家族外门弟子大比，还有两个月不到的时间，我得抓紧这最后的时间，以最快的速度提升修为！嗯……这实战历练感觉已经差不多了，我现在也是该回去，在家中安心修炼的时候了！”

　　宁冲心中思索着，做出了决定的同时，已经把蓝元花小心地采摘下来，放入玉盒之中，然后收入空间戒指。随后，他就收拾那头大蟒，将蛇胆等有用的材料一一收割。

　　差不多在宁冲收拾完那头大蟒的时候，东边一阵剧烈的动静一下引起了宁冲的注意。宁冲没有多想，立即展开身法，溜上了一棵大树，隐藏身形和气息，并把目光投向东边，看看是怎么回事。

　　站在高处，宁冲清清楚楚地看到了树林之中，有七八个汉子正持着刀剑，凶狠追杀一个青年。

　　那青年气喘吁吁，浑身是血，看那样子，已经差不多到了极限，慌不择路地逃窜，只怕片刻后，就会被身后那七八个汉子追杀，惨遭不幸。

　　这只是一场寻常的丛林追杀，宁冲本来没打算多管，但他随后就眉目一沉，愤怒涌到了脸上——因为他看清楚了，被追杀那人竟然是“兄弟佣兵团”的张龙！

　　和兄弟佣兵团的几人相处近一个月，很是融洽，大家早已经是朋友。宁冲甚至能感觉，和兄弟佣兵团的人及宁静那丫头在一起，当真比在家族中快乐不知道多少倍！

　　不管什么原因，宁冲可不是坐视朋友遇难而无动于衷的人，他身形一展，已经飞身跃下了大树。

　　“哈哈哈！兀那小子，腿脚到的确是快！可惜，敢得罪我黑虎佣兵团和三少，就算你逃到天涯海角也是枉然！”

　　狰狞狂笑中，最前方的几名大汉终于是追赶上来了，扬起手中的刀剑，朝着脚步已经踉跄无力的张龙劈砍而去。

　　张龙其实早就受伤，基本没什么反抗能力了，却依仗着身法的优势，这一路不知道逃出了多少里，让众追赶的大汉都是累出了一身臭汗，心中早对张龙恨得咬牙切齿。

　　此时，终于是赶上了，众大汉狰狞兴奋着，只待着下一刻看到张龙在他们的刀剑下变成肉酱，痛痛快快解去心头之恨。

　　逃又逃不了，反抗又没了力气，这局面，就连张龙自己也绝望了，不甘地闭眼等死。


第五十一章 杀的就是你们！

　　眼看着张龙就要死于非命。

　　说时迟那时快，就在众大汉刀剑几乎要劈中张龙的时候，忽然一阵风声响动，一道人影高速掠过，随即就见鲜血飞溅，残肢断臂飞舞。

　　众大汉甚至没有反应过来，直到看着自己原本握着刀剑的手臂被切断，在空中飞舞时，方才感觉到断臂之处的剧烈疼痛。

　　“啊！”

　　“啊！我的手！”

　　“我的手啊！我的手断了！啊！”

　　……

　　一生生惨叫声音几乎同时响起，此起彼伏，众断臂的大汉中，不少人又惊又痛，早已经痛得捂住断臂，在地上打滚了。

　　“是谁敢伤我黑虎佣兵团的人！好大的狗胆！”

　　众大汉们的那首领汉子虽然吃了一惊，心头发虚，但长期以来，混在黑虎佣兵团中的他早养成骄横跋扈的习惯，下意思地就是一声爆喝怒骂。

　　下一刻，众人就见前方一个人影轻松地落在了地上，却是一个身着白袍，眉清目秀的少年人，手中握着一把带血的长剑。

　　那首领见到是个小子，身上元力气息并不厚实，心中的胆怯立即去了三分，上前指着宁冲就大喝道：“你是什么人？不要命了吗，竟敢和我黑虎佣兵团作对，伤我黑虎佣兵团的人！”

　　宁冲没有答话，只冷冷注视着这十多人。

　　那首领见到如此，以为宁冲胆怯了，不禁得意笑道：“怕了吧？哼哼，你也不好好打听打听我黑虎佣兵团是什么样的存在！二十多年前，敢招惹我黑虎佣兵团的人，就都死光了！小子，看在你年纪小，不懂事的份上，这回就绕你一次，跪下磕几个头，快滚吧！”

　　那首领说得气势汹汹，宁冲却笑了，他目光一抬，扫了扫众人胸口的黑虎标志，冷冷笑道：“黑虎佣兵团吗？我到真没杀错人！”

　　话音未落，宁冲的身影已经消失得无影无踪。那首领刚刚意识到不妙，竟然就感觉到脖子一痛，接着，他的目光清清楚楚地看到自己的脑袋飞离了身体，视线一点点模糊，意识渐渐消失……

　　“你们很不幸运，我就是要杀黑虎佣兵团的人！”

　　宁冲冷笑着，大开大合，挥动手中长剑，如同虎入羊群一般，砍瓜切菜。他也懒得用“滚石炮”这样的绝招，只把一把长剑当做劈砍的武器，不讲招式地乱砍乱杀。

　　然而，在他可怕的力量和速度下，这样的乱砍乱杀却极为有效率，一时间，惨叫声连连，血雾漫天，残肢断骸漫天飞舞，他每一剑下去，几乎都要卷走一条人命。

　　不过是眨眼的功夫，追杀张龙而来的十多人，就已经没有一个站着的，地上躺的更是没有一个活人。

　　只把看到宁冲出现后，知道自己已经劫后余生的张龙，看得下巴摔碎在地上，两眼差点瞪破。

　　的确，太不可思议了！约一个多月前，宁冲不过是武徒而阶的实力，虽然实力已经很强了，却还没强到像现在这样，一个人对阵一堆武徒三四阶的武修，砍瓜切菜，如入无人之境一般的轻松写意！

　　这种情形，只怕了解一个多月前宁冲实力的人，再拿此时一对比，都会在心中哀叹宁冲的变态，实力提升之快的吧！

　　不过，宁冲的实力又比以前提升了许多，这岂不是说……

　　张龙震惊之中时，猛然意识到了什么，心中狂喜，顾不上得身上伤势什么的，大喊大叫道：“宁冲兄弟，快！快救救宁静小姐，还有李进大哥他们！求你了！快！”

　　张龙激动难抑之下，如同抓住了最后一根救命稻草的落水人，蹒跚着跑了过来，却忽然脚下一软，摔倒在地上。

　　宁冲吃了一惊，忙上去扶起张龙，说道：“别慌，你受的伤不清，我先替你处理好伤口再说……”

　　张龙却没等宁冲话说完，激动地一把紧紧拽住宁冲的衣服，求道：“我的伤不要紧，死不了！宁冲兄弟，你快想办法去救宁静小姐还有李进大哥他们吧！晚了可能就来不及了！”

　　看到张龙如此焦急，竟然都有些失语了，宁冲终于是意识到事情的严重性，他的确也担心宁静等人，于是问道：“张龙大哥，这到底是怎么回事？”

　　张龙虽然焦急，但知道自己必须说清楚事情的前因后果，才能让宁冲做出最佳的救人方案。于是，他强行压抑着心中的焦急，清楚而简短地将事情大致讲了一遍。

　　原来，宁静等人收集了吞金兽血后，就返回了轩辕城中。但回城后不久，宁静忽然发现需要的材料中还少了一样，只得再次邀请兄弟佣兵团的众人，又一次回到了轩辕森林之中。

　　这一回的任务比较顺利，大约十多日的时间，众人就找到了宁静需要的材料。众人于是开始返程。

　　路途中，经过轩辕森林外面的青阳小镇时，众人在小镇上暂时歇脚。哪知道却恰好遇到了黑虎佣兵团的人和黑三少。

　　黑虎佣兵团的团长黑虎有着十七八个儿女，但排行老三的黑三少是最讨黑虎喜爱的。和宁冲曾经击杀的那废物纨绔少主不同，黑三少武道资质绝佳，天生聪颖，十四岁时，就已经是武徒三阶初期的修为。

　　这样的修炼速度，和宁家这样的大家族子弟相比，自然是不值一提，但对于江湖中人，和武道散修来说，他们手中没有大家族提供的各种资源和便利，故这黑三少的修炼速度已经让人震惊，是众人眼中的天才了。

　　这黑三少武道天赋出众，却也同样纨绔而好色，历来是青阳小镇的一霸，横行无忌，欺男霸女，不知道祸害了多少良家女子。但因为他的身份和地位，青阳小镇的人历来只能是敢怒不敢言，忍气吞声。

　　这一回，这黑三少一眼就锁定了宁静，满脸的急色和欲火，竟然不管三七二十一，带人上来，就要强行把宁静抢走。

　　于是战斗不可避免地发生了，宁静等人纷纷出手，和黑三少及其手下混战在一起……


第五十二章 青阳小镇

　　这青阳小镇是黑虎佣兵团的老巢，黑虎佣兵团在镇子中，是如同土皇帝一般的存在，甚至黑虎佣兵团中的一条狗都能在青阳小镇上横行霸道。

　　宁静等人虽然实力不错，但仅仅只有五个人而已，陷入了黑虎佣兵团的老巢中，自然极为险恶。面对黑虎佣兵团源源不断涌来的强手，他们只支持了一会，就被黑虎佣兵团一一拿下。

　　而张龙凭借着身法速度的优势，逃出了青阳小镇，却一路被黑虎佣兵团的人追杀，直到遇到了宁冲才安全下来。

　　听完张龙的叙述，宁冲眉头一沉，急急问道：“宁静被抓住的时候，有没有说她是宁家的子弟？”

　　张龙摇摇头。

　　宁冲长出了一口气，点点头道：“还好……”

　　黑虎佣兵团和宁家这样的庞然大物比起来，不值一提，给黑虎佣兵团一万个胆子，黑虎佣兵团都是不敢招惹宁家的。所以，黑虎佣兵团一旦发现他们招惹的宁静竟然是宁家的族人，那他们绝对不会放过宁静，赔礼道歉，反而会心狠手辣，第一时间杀人灭口，毁尸灭迹，将事情彻底瞒下来。

　　宁静等人可是在森林中救了宁冲一命的，他们陷入了险境，宁冲义不容辞，必须出手相救。

　　而黑虎佣兵团早和宁冲结下大仇，宁冲心中一直有彻底解决黑虎佣兵团，铲草除根的心思。现在，又听这黑虎佣兵团不但作恶多端，而且还欺男霸女，欺负到他朋友的头上，这让他极为愤怒，胸中怒火熊熊。

　　事不宜迟，宁冲只交待让张龙自己小心保重后，就要展开身法，朝着青阳小镇的方向赶去。

　　“宁冲兄弟！”张龙一急，拉住宁冲，问道，“你到底有什么救出宁静小姐他们的办法啊？不要鲁莽，不如通知宁家的人前去解救吧！”

　　宁冲摇摇头道：“时间紧迫，宁家的人赶来时，已经太晚了，我必须现在就赶去相救。”

　　“啊……可……可青阳小镇是黑虎佣兵团的地盘啊，黑虎佣兵团的高手大多数都集中在小镇上，你这样去，不是自投罗网吗？”

　　虽然张龙心中着急，但是他并不想害宁冲，黑虎佣兵团在青阳小镇上已经经营近三十多年，早已经是龙潭虎穴，宁冲实力是强大，但终究只有一个人，张龙认为宁冲这样硬闯，是很危险的。

　　“地盘吗？”宁冲不屑一笑，向张龙说道，“放心吧，以后就不是了，过了今天晚上，黑虎佣兵团将彻底从这个世上消失！”

　　“哎……”

　　张龙还想说什么，却见宁冲身形一展，只是几个眨眼的功夫，就迅速远去，消失在树林之中。

　　想到宁冲自信的表情和动作，张龙张了张嘴，只好闭上，也彻底放弃了跟随宁冲前去的想法。的确，宁冲若要硬闯，他现在的身体状态，只会拖了宁冲的后腿。

　　宁冲担心着宁静等人的安危，全力展开身法，一刻不歇，只用了约半个时辰，就赶到了青阳小镇。

　　青阳小镇和轩辕城自然是无法相比的，但因为靠着这偌大的轩辕山脉，就在轩辕森林的边缘，位置极佳，得天独厚，来来往往的客人多会选择在小镇上歇脚，做皮毛、妖丹、天材地宝等生意的行脚商人，前往轩辕森林冒险的冒险者更是极多。

　　即便这小镇早在三十年前，就被黑虎佣兵团控制，黑虎佣兵团多有作恶，还将税率定得很高，规矩等极为苛刻，但还是发现有不少利益可图有利的商人、冒险者们，依然会选择来这小镇。

　　所以这小镇是极为繁华的。

　　此时，天刚擦黑，镇子多处亮起了灯，灯火通明，许多商店都还在卖力地招揽客人。

　　宁冲急匆匆地赶来，可谓是心急火燎，此时却忽然发现自己还不知道黑虎佣兵团总部的位置所在。

　　虽然心中燃烧着怒火，极为急切，但宁冲却也知道，自己是必须先了解一些情况。不说自己目前的实力绝非无敌，许多武修因为粗心大意，自傲实力，死得极惨这类的故事，在武修界也是常常被讲述的。

　　于是宁冲微微冷静了些，不得不耐下心来，慢慢的在大街上前行，打算找个问情况的门道。

　　走了几步，走到一家酒店前，恰好听到酒店的小二向他招呼。宁冲略一思索，青阳小镇是个小地方，这镇子上只要出了什么大事小事，这等酒店饭馆中应该会有传言的吧？

　　如此想着，宁冲便随那小二走进了酒店中。

　　这酒店专卖酒菜，不供住宿，只有一层，不过很是宽大，整个酒店中宽松地摆放了二十多张桌子，生意还不错，有一大半都坐满了客人。

　　宁冲寻了个位置方便的空桌坐下，吩咐那小二随便上点吃的酒食，悄然开始侧耳倾听。

　　宁冲自进入轩辕森林历练以来，生死战斗，实力暴涨，听力已经变得更加灵敏灵，基本上只要留意哪桌，就能听清楚酒客们交谈的话语，即使是小声说话也不例外。

　　这等档次的酒店，此时到其中喝酒吃饭的，多是远道而来，在这里做生意的商人，吝惜钱财；或者是本地的懒散闲汉，三五个狐朋狗友聚在一起，喝着劣酒，相互侃着大山。

　　而往往越是底层的人群，各种传言和故事也越丰富。只听得这些酒客们谈论话题天南地北，左邻右里，无所不包，大到京城皇宫出了什么秘闻大事，小到邻村的某个寡妇偷了什么人，等等。

　　宁冲自然是有选择性听闻着，尤其注意酒客们话语中的关键词。如此片刻后，他果然就有了收获。

　　一张位置不错，靠窗的酒桌旁，有两人对面而坐。

　　其中一人细眼长须，穿着的金黄色的袍子。宁冲认得，这人身上金黄色袍子的料子是由闻名的金蚕素丝织就，价格不菲。

　　宁冲虽然是宁家嫡系，可自从父母过世之后，他就再没穿过这种布料制作的袍服。但是那族长宁行毕自从成为族长后，每日穿的都是这种丝线制作的锦袍，要求极为苛刻，极为奢侈。

　　穿着金蚕丝袍子之人的身上并未有元力气息波动，看着也颇为消瘦，身上没有多少肉。看来这人应该是做生意的商人。因为若非大家族之人，大约也就只有腰缠万贯的商人能穿得起这种衣物了。

　　黄袍商人对面那人，面色红润，虬须满脸，语声洪亮，一身简单的粗麻外套，背上背着一把大斧。听那口音，应该是本地的冒险者。


第五十三章 时间不多

　　只听那粗麻外套的冒险者向黄袍商人大声说道：“马大哥，上一次你我见面，大约是在十年前吧？这次见面，我竟才注意到你我都老了不少啊……唉，时光匆匆，在这鬼地方混了这些年了，一直人不人鬼不鬼的。这一次算是下定了决心，跟随马大哥到京城闯闯，看看能不能混出个人样！”

　　那黄袍的马大哥一听这话，当即开心笑道：“哈哈哈，好，好！老陈兄弟，其实十年前，你就该跟我去京城了。的确，说得难听点，人生在世，若不去京城走上一遭，见识见识什么叫花花世界，那就是枉活了啊！来来来，喝酒！以老弟能力，到京城是定有前途的！哈哈！”

　　老陈却叹息一声，满脸的萧索，低声道：“唉……马大哥，这次我选择跟你去京城，并非是贪恋繁华富贵，而是因为实在混不下去了……故土难离啊，若非不行，谁会嫌弃自己的故乡呢……”

　　马大哥一愣，问道：“老陈，这话怎么说？”

　　老陈苦涩笑道：“马大哥，你不是本地人，不知道，这青阳小镇之中，豺狼当道，比轩辕森林中的妖兽还要凶恶。轩辕森林中的妖兽不去招惹的话，就不会窜出来伤人，这豺狼即便不去招惹，也会主动找上门来，吃人不吐骨头！马大哥，白日，不知道你有没有看到，光天化日之下，五个无辜之人，却只因为那小姑娘生得美丽，就被强抢而去。唉……按照那头豺狼的习性，那四人定然是凶多吉少了！”

　　那马大哥点点头，说道：“这事，我已经听几个人说过了。听说，因为内部发生了争执，那豺狼还没有机会对那小姑娘下手，但估计吧，只是迟早的事情……只可怜了那小姑娘啊，只和我女儿一般大小……”

　　听到这里，宁冲心头一振，心中暗道：“听这老陈二人的话，宁静他们应该都还活着，并且暂时没事，只是时间不多了……”

　　此时，宁冲心微微放下了一点，不禁寻思着，是不是找这老陈询问那黑虎佣兵团总部的位置，好去救人。

　　这时，却忽然听到一个冷冷的声音冷笑道：“啧啧！好肥的胆子，竟然敢在背后说我黑虎佣兵团的坏话，毁谤我们黑三少！哼，陈山，我不用猜都知道是你了！”

　　冷冷的声音中，一个双耳奇大，面相凶恶的男子带着几个嬉皮笑脸的泼皮走了进来。

　　大耳男子满脸的傲慢，抱着双手，不紧不慢，鼻孔朝天地朝那老陈和马大哥走去，极为威风。他身后，几名跟班的泼皮“嘻嘻哈哈”，满脸横肉，冷笑连连，用看死人的目光扫着老陈和马大哥。

　　“糟糕！是赖三！”

　　老陈猛然站了起来，额头满是冷汗，神色一丝惊惶。

　　赖三笑嘻嘻地走了上来，自得地说道：“嘿嘿，陈山，上次已经刴了你左手三个指头，你却还是死性不改，私下里污蔑我黑虎佣兵团！哼，你做得再小心，却肯定料不到我的‘灵耳听功’再次进阶，已经达到了小成境界！这方圆百米之内，敢于污蔑我黑虎佣兵团的谈话声音，我赖三都听得清清楚楚！嘿嘿！”

　　老陈额头的冷汗滑落。这青阳小镇是黑虎佣兵团的地盘，黑黑虎佣兵团在镇上一手遮天，横行无忌，即使他武徒三阶的实力其实不弱，身在青阳小镇，在黑虎佣兵团的眼皮子底下，也和蚂蚁一般地无力反抗。

　　老陈隐隐看到了自己的下场，知道自己已经不能幸免，于是以请求的语气，向赖三求情道：“赖三，一人做事一人当，话都是我说的，还请你高抬贵手，放马大哥走。”

　　赖三冷笑道：“嘿嘿嘿，晚了！这马姓商人和你是同党，刚好可以同你一起用来做个榜样，杀鸡儆猴！免得常常有人不安份，在背后嚼舌头，污蔑我黑虎佣兵团！”

　　老陈一听，觉得只能生死相博了，正要抽出背上大斧。这时，忽然听到一个声音骂道：“哪里来的野狗，吵得人连吃饭的胃口都倒了。”

　　声音平平淡淡，但明眼人都能听出这话中的野狗是指赖三等人。

　　赖三面上顿时青一阵，红一阵起来，他加入黑虎佣兵团，在这小镇横行十多年了，还是首次有人敢公开骂他的野狗，当真是好大胆子！

　　“是谁！好肥的胆子！”

　　赖三大怒吼着，寻声音望去，却看到酒店一个角落坐着一个背剑的白袍少年，眉清目秀，身形不怎么强壮，看着更像个书生。

　　不用赖三使眼色，几个泼皮手下当即捋起袖子，“刷”地抽出随身的刀剑，就要上去砍那少年。

　　几个送上门来的小喽啰，宁冲又怎么会放在眼中，而他正想着抓个舌头来带路，赖三等人就自动送上门来了，再好不过！

　　啪！

　　一拍桌子，桌子竹筒中的筷子顿时跳了起来，宁冲看也不看，右掌一挥。

　　嗖嗖嗖——

　　劲气破空的声音响起，十多根筷子眨眼间仿佛箭矢一般，朝着赖三等人飞射而去。

　　这些筷子准头很准，而且数量很是吓人，速度更是奇快！

　　赖三等人才有反应，就已经中招。一时间，惨叫声中，人仰马翻，众泼皮无赖不是被射穿眼睛、喉咙，就是被射穿心脏等要害，全都死于非命。

　　奇怪的却是，赖三在筷子箭雨的攻击中，毫发无损。众人自然能看出，这显然是那白袍少年手下留情了。

　　那白袍少年不但实力极强，而且一出手，就是杀招，毫不留情，这份杀气和狠辣手段，可与清秀容貌半点不符，当真让人刮目相看，许多手沾过血腥的成年人也未必能够比得上。

　　老陈等原本还为宁冲担心，看到宁冲轻松收拾了赖三等人的这一幕，顿时彻底放心了。老陈上前谢道：“多谢小兄弟出手相助！不过，小兄弟，这里是黑虎佣兵团的老巢，你可得多加小心！”

　　宁冲只点点头，没有多说什么，一把揪起早被吓傻的赖三的衣领，展开身法，飞身就出了酒店，消失在茫茫夜色中。

　　老陈和那马大哥对宁冲的胆识和实力，以及年龄都颇为惊叹称奇，但顾忌黑虎佣兵团的实力，二人不敢再多留，也一起迅速离开了酒店，打算离开青阳小镇。


第五十四章 黑府

　　宁冲等人离开片刻后，酒店中惊呆的人才有了反应，均是满脸的难以置信。半天，才有人议论纷纷道：

　　“老天爷！竟然有人敢对黑虎佣兵团动手啊！”

　　“是啊！而且还如此的年轻，看着也就十四五岁啊！”

　　“看着实力挺强的，不过要对付黑虎佣兵团，只怕还不够吧……”

　　“这是肯定的，黑虎佣兵团在青阳小镇已经盘踞了三十多年，根基牢固，实力强大，又岂是一个小小少年能够撼动的？可别说什么英雄出少年的屁话，我估计着，那少年十有八九是凶多吉少了……”

　　……

　　议论纷纷中，却大多数都不看好宁冲。黑虎佣兵团盘踞在青阳小镇时间太久，杀的人头可以堆成山峰，众人心中的阴影早已经根深蒂固。

　　宁冲自然是不知道酒店众人对他的议论的。夜色之中，他将那赖三提在手中，如同提一根枯柴一般的轻松。

　　“饶……饶命！小爷饶命！”

　　那赖三总算是反应了过来，牙齿打战，浑身抖浆，哭喊着开始求饶，哪里还有刚才在酒店中的威风。

　　宁冲冷冷扫了赖三一眼，说道：“立即给我指路，带我去黑虎佣兵团总部。”

　　赖三小命在人手中，哪里敢说不，战战兢兢地指示着路线。

　　黑虎佣兵团在青阳小镇上到底有多猖獗？宁冲只随便走了一阵，就已经了解到了。

　　一些黑虎佣兵团的雇佣兵醉酒之后，竟然随意殴打普通人取乐，不管男女老幼，见人就打。好在，青阳小镇的人们似乎已经习惯了，夜晚降临后，大街上几乎没什么人影，仅仅有数个因为急事不得不出门的人遇上了这倒霉事。

　　不过，人们躲在家中，锁紧屋门，却也不一定安全。宁冲亲眼见到黑虎佣兵团的雇佣兵们为了发泄兽欲，竟然公然破门而入，闯进民宅，强抢妇人。

　　见到这种种恶事，宁冲都是冷着脸，毫不犹豫地出手，一个不留地收割了这些禽兽的性命。

　　没花多少时间，片刻之后，在赖三的指引下，宁冲已经来到了一座庞大的府邸前。

　　看着这府邸，宁冲忽然发觉自己似乎做了多余的事情。

　　这青阳小镇上，黑虎佣兵团的土皇帝一般的存在，无人不知，无人不晓，而黑虎佣兵团的总部就是团长黑虎的府邸，豪华而显目。基本只要站在青阳小镇哪个高一些的角落，一抬头，便能看见黑虎府邸中那些傲视青阳小镇的高楼建筑。

　　如此显目的目标，其实根本已经不需要什么人来指引。

　　赖三的作用已经到此为止了，对于这等依附黑虎佣兵团的混混头目，不用猜都知道作恶多端，恶贯满盈。宁冲毫不犹豫地在赖三惊恐求饶的目光中，扭断了赖三的脖子。

　　正要离开，宁冲却见赖三背上背着一把厚背大刀，他略一思索，立即将那厚背大刀拿了起来。

　　颠了颠厚背大刀沉重的分量，宁冲满意地点了点头。这黑虎佣兵团的总部府邸，定然是人数众多，如此，战斗时痛痛快快地砍杀会更有杀伤力和效率。

　　宁冲先前就用过圆木和长剑劈砍敌人，效果都不错，只是武器实在不怎么顺手。眼下这把厚背大刀却不轻不重，刚好合适，是个顺手的好武器。

　　宁冲继续前行，不多时，走近了那府邸。

　　那府邸大门极为高大，金漆铜钉，精致厚重。在大门之上，挂着一个匾额，上书“黑府”二字，下方还有一行“黑虎大人黑虎佣兵团永镇青阳镇”几个小字。

　　宁冲看到，不禁嗤笑连连。好狂妄的口气，一个小小的雇佣兵团，也敢用“永镇”二字！这黑虎佣兵团虽然有些实力，说到底却还是只井底之蛙！

　　这黑虎佣兵团的总部府邸很是庞大，占地方圆几十里，完全占据了青阳小镇的整个东边区域。府邸的门口，还像模像样地弄了两个雇佣兵守卫站岗。

　　估计黑虎佣兵团在青阳小镇逍遥得太久了，自认为在这青阳小镇，绝对没人敢来找他们麻烦，因此这两个雇佣兵都是松松散散的模样，大声谈笑聊天，说几段荤段子，爽快自夸地讲上一些做过的罪恶肮脏事，不时还摸出酒囊，喝上几口。

　　安全救出宁静等人是第一位的。宁冲不想先打草惊蛇，他没有鲁莽地从府邸正门杀进去，绕着这府邸转了一圈，最终决定从府邸的后门处进入府邸。

　　做出了决定，宁冲又转了半圈，来到了这府邸的后门处。却还没走近，便远远地听到哭喊声和怒骂声。他抬眼望去，发现是一个乞丐正被人痛殴，在地上痛得滚来滚去，连连哀嚎求饶。

　　踢打乞丐的有三人，均二十多岁，做下人打扮，身着青衣小帽，明显是府邸中的奴仆。此时，他们嘴里恶狠狠的叫骂着，手脚下丝毫不停，毫不留情，如同踢打的是沙袋一般。

　　而下手最狠的，是一个长着一双凶狠三角眼的奴仆，只听他边打边骂道：“呸！我们黑家的狗食，也是这你臭要饭能抢的？你这条贱命，还不如我黑家看门狗的一根毛值钱！再抢啊！再吃啊！”

　　“饶命，饶了我这把老骨头吧，我才来这里……什么规矩都不知道，饶了我这次吧……”

　　那乞丐年老体衰，头发斑白，这年龄和凄惨的样子，却不能给他带来什么帮助，他一直求饶，但几个奴仆却依然狠辣毒打，每一脚都朝着老乞丐脆弱、柔软的胸腹等处踢去，极为狠辣。

　　只是几下的功夫，营养不良、身体虚弱衰老的老乞丐的哀求声音就渐渐低了，连呻吟声音也越来越弱，显然已经奄奄一息。

　　宁冲清楚看到旁边不远处，一条高大凶狠的黑狼狗正在贪婪地啃食着地上的肉骨头。

　　显然，这老乞丐来到了府邸后门，因为饥饿，就打算去抢那头黑狗的一点食物来充饥。结果却被这几个奴仆发现，遭到了恶毒暴打。

　　原来不止那些雇佣兵嚣张跋扈，连府邸中的几个小小奴仆也如此歹毒横行，竟然狗食都不肯施舍给乞丐！好一个黑虎佣兵团，好霸道的黑家！

　　“老东西，瞎了你的狗眼！也不看看这里是什么地方，今天不弄折了你这身老骨头，我就不叫张五……”

　　这三角眼奴仆和其他两名奴仆正打得过瘾，根本没注意宁冲的到来，继续一边狠打，一边凶狠嚣张地怒骂。

　　但这回，三角眼话音未落，就忽然听到两声清脆的骨折声响和一声狼狗悲鸣声，随即眼前一黑，胸口一紧，气都快喘不过来了。

　　等反应过来时，三角眼感觉到双脚已然离地，眼前一个长相俊秀的白袍少年单臂将他揪在了空中，正用一双冷冰冰的漆黑眸子注视着他。


第五十五章 刀斩恶仆

　　这叫张五的奴仆依仗自己是黑府出身，早就横惯了，此时被宁冲提着领口，竟然丝毫不惧。

　　张五的确不相信在黑府门口，在黑虎佣兵团的总部之前，竟然还有人敢动他，这白袍小子现在的举动，根本是活得不耐烦了！

　　谁不知道黑虎佣兵团是什么样的存在！这青阳小镇之中，你可以不怕天王老子，但不怕黑虎佣兵团和黑家？那绝对不可能！

　　可谓是有恃无恐，张五张口就想大声叫骂，但嘴才刚刚张开，忽然就劲风袭来，“啪”的一声脆响，一块冷冰冰的金属块扇在了他脸上，打落了他半口牙齿，把他要说的话都打得倒咽进去。

　　张五脑袋被拍得一阵眩晕，待清醒些后，半边脸已经肿得老高，而他目光一侧，立即认出拍他脸的竟然是一把厚背大刀的刀身！

　　几乎同时，他眼睛的余光又已经扫到了另外的两名同伴奴仆和那条黑狗，发现二人一狗都是脖子软趴趴地塌着，没了气息。

　　这下，张五才明白刚才听到的两声清脆的骨折声音和狼狈悲鸣声，原来是同伴脖子被折断，狼狗被打杀的声响。顿时，他魂都吓没了。

　　简单、直接，宁冲没有用任何多余的话来恐吓张五，但张五此时早已经怕了，双目惊恐大睁，身子哆嗦颤抖，口齿漏风地出声求饶。

　　眼前这白袍少年脸上毫无表情，杀伐果断地干掉了他的同伴，实在够冷血，够狠辣，自从进入黑家后，他还从来没有像现在一样感觉到有这么强烈的恐惧，难以自抑下，差点就尿了一裤子。

　　宁冲掏出几锭银子，扔给了那老乞丐。随后在老乞丐极为感激叩拜中，提着奴仆张五，大步便踏入了敞开的府邸后门。

　　进来后门，宁冲只看到一座座的院落和遍布的房屋，颇为复杂。

　　宁冲没有时间去浪费，立即询问张五道：“那黑家三少爷白日捉来的女子和其他人，都关在哪里？”口中说着，他将刀锋从张五的脖颈上移了开来。

　　张五此时才感觉略微透过气来，他惊恐地看着宁冲，顾不得嘴角流血，颤声说道：“就在……就在西边院落的西厢房，穿过长廊，绕过花园……”

　　张五口中一连窜的路线，宁冲哪里有这个闲工夫去整理，直接打断张五的话，命令道：“前面带路。敢有异动，死！”说着，手臂一扬，将张五往前一扔。

　　张五一屁股摔在地上，痛地龇牙咧嘴，但经历了先去的惊吓，他手脚早打颤得厉害，不敢开口喊叫，也再没有方才踢打乞丐那生龙活虎的劲头了，哆哆嗦嗦地爬起身来，听话地在前边带路。

　　宁冲只落后张五一步，紧紧跟在后面。

　　走了一阵，那张五带着宁冲避开了一些巡逻和暗线，已经走进了一个花园中。

　　这花园中假山怪石嶙峋，树影，凉亭，小桥流水，一眼望去，到处是花草，风景颇为别致优美。

　　张五平时作威作福，狗仗人势，自然是心毒小人，此时有缓过劲来，两腿硬了些后，他的心思也开始活动，只暗暗想到：“黑虎老爷和黑三少可都是动不动就杀人的主，要是他们看到是咱把这家伙带过去的，小命定然不保不说，还会被扒皮抽筋，砍成七段八段的，死无全尸……可这小王八蛋也不好惹啊，跟随得这样紧，让咱一直没有机会……苦也……”

　　张五一边带路，一边在心里琢磨着，不多时，已经带着宁冲来到花园中央。

　　二人接近花园中央的一座假山时，忽然异变突生，几乎同时的两声惊呼响起，两道人影从假山附近的花草丛中站了起来，一男一女，均是神情惶恐，衣裳不整。

　　夜色深浓，黑家府邸疏于防范，这一路上，宁冲还没有遇到什么人影。此时，忽然见到这对男女，宁冲也不禁吃了一惊。

　　但宁冲瞬间就明白，这对狗男女定然是趁着夜色，选择在这寂静的花园中干苟且的事情。偏偏却和自己遇上了。

　　宁冲不是优柔寡断之人，就在那对狗男女还在吃惊，没有发出其他声音之时，他身形一飘，展开大刀掠了过去。

　　一个呼吸的功夫，手起刀落，那对狗男女并未发出再多的声音，就已经被宁冲斩杀。

　　就在宁冲斩杀那对狗男女的时候，张五却心头大喜，看到了逃走的机会。没有丝毫犹豫，他立即转身飞奔，边跑还边喊道：“救命……”

　　口中才吐出两个字，张五忽然感觉到身后一阵疾风高速掠过，随后一声微微的金属碰击声音，又“咯嚓”一声脆响，他只感觉身体下半身彻底失去了感觉。

　　低头一看，张五看到自己的腰身裂了开来，上半身缓缓自下半身上错位、滑落。

　　“啊……”

　　极度的惊骇中，张五眼珠子一凸，却声音才出咽喉，就在没有力气喊出，“吧嗒”摔在地上。这狗仗人势的恶奴终于是丢掉了狗命。

　　刷——

　　刀光一闪，宁冲收回了厚背大刀，暗暗点头。

　　这十多年的武道基础果然没有白练，即便只会基础的刀法，这普通笨重的厚背大刀在手中依然灵活而快捷，很是趁手，丝毫没有滞涩不适之感，极有开合威力。这一刀挥出，不但劈开了张五旁边的一座假山，还连同张五一刀斩了！

　　宁冲上前，低下头查看，发现张五早已经死得不能再死。

　　这下带路的人没了，只能是再找一个。而吃过这次教训后，宁冲知道自己有些小看张五这些黑府的奴仆了，这样的错误可不能再犯……

　　……

　　厢房之中，阮红芙手脚都被粗麻绳捆着，身子被放倒在一张软棉精絮的宽大床上。她不停地试着挣扎，却无奈这捆绳索的人捆得很有水准，越挣扎，反而捆得越紧。

　　床前，黑家三少爷摇摇晃晃，一身的酒气，满脸的阴沉，他咬牙切齿，自言自语地骂道：“哼，姓石那老王八蛋！年纪一大把了，却还猥琐好色！少爷我好不容易看中一个幼嫩女子，费力抓了回来，却被他一句话的功夫，就夺了过去！可恶！”

　　“哼，那小女人不但生得极美貌，而且一看就知道是处子之身，却要被这老王八蛋当鼎炉糟蹋了！真是便宜了那老王八蛋！”

　　黑家三少爷口中骂完，目光却投向了床上的阮红芙。他打量了一阵，舔了舔嘴唇，淫笑道：“得不到最好的，拿次一点的弥补弥补也不错！美人，虽然你脸蛋啥的，比不上那小女人，不过却比本少玩过的女人都胜出许多！嘿嘿嘿，放心，本少会好好疼你的，让你欲仙欲死！说不定一次之后，你就死心塌地地爱上本少了！哈哈哈！”

　　听到这话，阮红芙又惊又怕，心沉到了谷底，极为绝望。


第五十六章 救下阮红芙

　　“不错！不错！虽然失去了那美俏的小女人，但美人，你也是个极品啊！哈哈哈，这眉目间的英气，少爷我很喜欢！嘿嘿！”

　　黑家三少爷一边走近，一边打量着床上的阮红芙，眼神越发的淫邪，目光就像一只贪婪的苍蝇，在阮红芙身上爬来爬去，令阮红芙觉得恶心之极，柳眉拧着，偏偏还无法反抗。

　　阮红芙的表情，却让黑家三少爷欲火大盛，已经无法忍耐，急急上前几步，扑上去压住了阮红芙，淫笑着，一双脏手就要在阮红芙身上摸索。

　　阮红芙是走江湖的女子，性子很烈，愤怒挣扎之下，瞪圆杏眼，猛一低头，一口便咬了下去。

　　顿时，大意的黑家三少爷痛苦地嚎叫起来，那左臂已经被阮红芙生生生生咬出了一大个伤口，鲜血直流。

　　“啊！你这贱人，给你脸，不要脸！奶奶的，烈马是吧？本少一定要骑死你！”

　　黑家三少爷暴怒起来，咆哮怒骂着，狠狠地抽了阮红芙几记耳光。

　　“哼，告诉你，本少玩过的烈女，没有一千也有八百了！对于你这种不听话的女人，本少骑完之后，会用刀子，一块一块地切割你的骨肉，削你的鼻子，削你的耳朵！将你削成没手没脚的人棍！”

　　“啧啧，记得啊，前面有几次，那些臭娘们的胳膊和腿都没了，一个光杆身子，竟然还活着，还会哭喊求饶！恩恩，那声音，那带血的白花花的身子，嚎叫挣扎时，一颤一颤的大奶子……啊！真叫人太兴奋了！哈哈哈！”

　　黑家三少爷再一次将阮红芙压在了身下，狞笑着说以前玩弄女人的经历。他语气平平淡淡，就仿佛说的一切都是如同吃饭喝水一般的平常事。

　　这种难以形容的变态，顿时却令阮红芙一阵阵毛骨悚然。

　　黑家三少爷压着阮红芙，还没动手，低头已经看到阮红芙惊慌恐惧，脸孔苍白之极，不禁很是享受征服的快感，继续轻声说道：“美人，你猜猜，骑完你之后，本少会将你切成几段啊？猜中的话，本少说不定放你一条生路呢！嘿嘿嘿！”

　　这个时候，忽然听到房屋外面传来了一个冷冷的声音：“你就是黑家三少爷？”

　　黑家三少爷和阮红芙都是一惊。

　　黑家三少爷是真的吃惊；阮红芙却是惊喜，她隐隐感觉这声音很熟悉，却一时想不起是谁。但她知道外面的人应该是来救她的。

　　“是谁！好大的胆子！竟敢打扰本少玩女人！”

　　黑家三少爷怒火中烧，一个冲步，跃到了门前，抬脚射出一腿。

　　这黑家三少爷虽然纨绔好色，武道上的天赋却极好，他在腿法上修炼多年，已经是极高的境界，这一腿唤作“裂石腿”，极为凌厉，力道沉猛，一脚之下甚至连石头都能踢裂！

　　此时，他第一时间，一腿踢出，气势汹汹，狠辣霸道，只待连同门后那个打扰他玩女人的人一同踢个粉碎，以解心头的恼怒。

　　砰！

　　这一脚果然了得，瞬间将就厚实的房门踢得碎裂，木屑飞溅。然而下一刻，黑家三少爷的脸色却忽然变得惨白，额头汗珠滚落。

　　“黑家三少爷，听说你最喜欢把人砍成几块取乐，那你现在也来猜猜，我会将你砍成几块？猜中了，也许我会饶你一条狗命也说不定。”

　　淡淡的声音之中，一个眉清目秀的白袍少年缓缓走了进来。少年每走一步，那黑家三少爷就痛得冒出冷汗，不得不跟着后退一步，因为他刚才狠狠踢出的脚的脚踝，已经被这少年右手中食二指如同铁箍一般，牢牢捏住。

　　“你是谁？你竟敢……啊！”

　　黑家三少爷一声怒喝，但话没说完，脚踝处骨头清晰的断裂声就传来，剧烈的疼痛一下让他把话咽进了肚子中。

　　一时间，黑家三少爷的脸色变得越发的惨白，因为他实在太惊骇了！这白袍小子身上的气息明明不过是武徒三阶，和他的修为一样，为什么却会拥有如此可怕的实力？

　　最恐怖的是，他苦练十多年的“裂石腿”，一般武徒四阶的武徒都无比挡得住，这白袍小子却只用了两个手指头就挡住了！若非亲眼所见，亲身感受，他又怎能相信呢！

　　脚踝处骨头断裂的剧痛，让黑家三少爷知道一切都不是噩梦，是真真实实的，面对眼前这个妖孽般的少年，他不得不少见地服软，磕巴着道：“饶……饶命，有事好说！”

　　在屋子外面的时候，宁冲已经隐隐听清楚了，知道宁静不在屋内，是被一个姓石的老头带去了。时间紧迫，宁冲不想再浪费时间，冷冷盯着黑家三少爷，问道：“那姓石的老家伙住在哪里？”

　　黑家三少爷一听，忙答道：“在北边的院落！”

　　黑家三少爷口中答着，心头却是大喜，巴不得宁冲马上遇到那老东西。那老东西虽然抢了他看中的女人，让他恨得咬牙切齿，他却也不得不佩服那老东西的可怕实力。

　　毫不夸张的说，那老东西要是真正发威的话，整个黑虎佣兵团的人加起来，也不是那老东西的对手。所以这白袍小子一旦遇上那老东西，即使这小子表现出来的实力妖孽得可怕，却也只能是鸡蛋碰石头一般去送死。这样一来，刚好间接替他报了现在被这小子折辱的仇恨。

　　黑家三少爷正高兴思索着，却忽然看到了宁冲杀意毫不掩饰的目光，他意识到了什么，心头一凉，眼睛惊恐睁大，惊呼道：“不……”

　　黑家三少爷才吐出一个音节，就见到刀光一闪，他那头颅已经被颈血冲着飞了起来。这个欺男霸女，做下许多坏事的青阳小镇小霸王终于是身首异处，死于非命。

　　砍杀了黑家三少爷，宁冲微微点头，也难怪许多爽朗汉子都喜欢用刀，这用刀砍杀除恶，的确有种痛快淋漓，血液沸腾的感觉。

　　另一边，看到宁冲杀掉了黑三少，阮红芙却瞪大了眼睛，吃惊、意外，更感到不可思议。因为她绝对没想到宁冲竟然会来救他们，也没想到宁冲现在竟然是如此的实力，此时竟然有些发呆了。

　　宁冲却不能停留，只替阮红芙割断了身上绳索，说道：“芙姐，你就藏在这附近吧，我救出宁静和李进大哥，会来与你汇合。”边说着，边转身，展开身法，高速而走。

　　阮红芙反应过来时，宁冲已经没了踪影。

　　的确，以她的实力，在这黑虎佣兵团的大本营中，只会给宁冲拖后腿。而见到刚才宁冲杀黑家三少爷如捏死一只蚂蚁后，她也对宁冲的实力极为放心。

　　她于是记着宁冲的吩咐，寻了安全的地方躲藏了起来。


第五十七章 月黑风高夜杀人夜

　　宁冲急匆匆地朝着北边的院落赶去。

　　这一回，他真的是又急又怒了。

　　和宁静相处了一个多月，宁冲越发觉得这小丫头单纯而可爱，就像他的妹妹一样。这样一个小女孩儿，却落入了一个肮脏的老头手中。这让他如何能不着急，如何能不愤怒？

　　一边急速赶路，宁冲一边狰狞咬牙，在心中暗暗发誓，若是宁静那小丫头损伤到半根头发的话，那他一定血洗黑虎佣兵团，血洗整个黑家府邸！

　　就在宁冲高速朝着北边的院落赶去的时候，那花园之中，张五等刚死没多久的尸身终于是被人发现了，瞬间，尖叫声，呼叫声响起，沉沉的黑夜沸腾了，整个府邸被彻底惊动。

　　隐隐听闻各种声音，明白了是怎么回事的宁冲一怔之后，却没有丝毫停留，朝着北边灯火通明的院落继续高速赶去。

　　不久之后，宁冲赶到了一个小湖前，小湖上有一条营造精美的木质长桥。他正要往前继续疾行，突然却感觉到两股强大的气息出现。又眨眼的功夫，已经见到两道身影从这长桥的另一头奔行过来。

　　夜色之中，宁冲不错的目力早把那两道身影看得清清楚楚，冷哼一声，提起了手中的厚背大刀就迎了上去。

　　现在，谁敢挡他的路，他就杀谁！

　　“什么人！”

　　“给我站住！”

　　呼喝声中，那两道人影各自亮出兵器，一人使枪；一人使刀，挡住了宁冲的路。

　　随意扫了这两人一眼，感知那元力气息强度，竟然是两个武徒五阶初期的武修。看来，自己已经进入了这府邸重要的区域，引起了府邸中的高手的注意，特意出现来阻拦自己了。

　　宁冲冷冷一哼，也不答话，只继续高速前冲，几步之后，右手一挥，那厚背大刀凶狠劈出。

　　呜——！

　　昏暗星光下，那又厚又长的厚背大刀直接划出了一大片雪亮寒光，朝着前方那两人劈头盖脸而去。简简单单一招，却气势磅礴，招法圆熟，显示了极为牢固的使刀基础。

　　那两人可是府邸中的高手，一见这武徒三阶的小子一言不发，就敢上前来捋虎须，不禁都是冷哼不屑，同时挥起手中武器，使枪的横挡防御；使刀的竖劈进攻。

　　当当——！

　　这两人的气力又怎会是宁冲的对手，而且还有轻视之心，自然才交手，就被宁冲厚背大刀上暴烈的劲力震得虎口开裂，手上瞬间没了感觉，手中武器把握不住，脱手飞了出去。

　　两声金属的脆响声中，长枪和长刀化作两道寒光斜飞了出去，长刀射在木头长桥那粗大的栏杆上，切断了栏杆；长枪直接将木桥木板穿透，都射入水中，消失不见。

　　一刀劈飞那两人手中武器，宁冲的厚背大刀随即施展后手招式，借着刚才一刀的去势，继续一折，略微变向，横劈向两人腰间。

　　两人失去武器，处于被动，骇然之下，惊出了一身冷汗，只得狼狈地一个驴打滚，方才避开了宁冲这沉重的一刀碾杀。

　　短短一个回合，这两人吃了不小的亏，心中都是吃惊。要知道，他们是黑虎佣兵团中的高手，实力顶尖，无论手中的武器，还是修炼的武技功法，都是黑虎佣兵团中最好的。

　　却才一碰面，就被眼前这一小子一刀砸飞手中武器，让二人脸上都是一红！

　　“老孔，这小子一身蛮力，有些本事，别和他硬碰硬！”

　　“好！”

　　这两人都是武徒五阶的实力，自然不会把武徒三阶的宁冲放在眼中，虽然一上来就在宁冲手中吃了个亏，却只认为是自己大意了。

　　此时，二人各种应对了一声，一起暴喝着，一左一右，展开身法，施展拳法欺身而上。

　　宁冲哪里有这么多的时间浪费，见这两人一左一右配合着攻击而来，只是普普通通的拳法招式，明白这二人显然是打算避开他的蛮力，以修为和经验等的优势，消磨死他。

　　宁冲当即冷哼一声，身形高速朝着左边飘动，同时左拳“轰隆隆”一声沉闷爆响，直接朝左边那人轰出了一记滚石拳绝招。

　　左边那人本想避开宁冲的左拳，但宁冲的身法速度远超他的想象，在加之他前冲的速度，顿时只能别无选择地以招式来防御宁冲凶狠击来的左拳。

　　砰！

　　清晰的骨折声响起，那人双臂折断，口喷鲜血，一声哀嚎，人已经飞了出去，直接砸碎了木桥栏杆，落入湖中。

　　“老孔……怎么可能！”

　　右边那人见到这诡异情形，不禁张大了嘴巴，心头如浇了一盆冰水。

　　这小子那身法速度诡异而快速，迅捷如鬼魅就不说了，仅仅才武徒三阶的实力，竟然就能一拳轰死一个武徒五阶初期的强手！这实在太他吗的变态了！

　　不知道这小子到底是哪里来的变态妖孽？使的又是什么变态的武技？

　　一时间，右边那人恐惧疑惑下，竟然连自己正在进攻都忘记了，展开着招式，顿住脚步，木化在了原地。

　　右边那人惊呆，宁冲却不会客气，毫不迟疑地折返，高速飘回了身子，“轰隆隆”又是一拳击打而出。

　　又是一声惨呼，右边这人也飞了出去，却比前者更惨，身子直接射到了空中，许久才落入了小湖中，溅起一片水花，消失不见。

　　此时，被惊动的黑家府邸已经有了行动，能隐隐听到凶狠的喊叫命令声，和兵刃晃动时发出的清脆声音。

　　宁冲没有理会，解决了这二人后，就继续前行着，但他隐隐感觉一场恶战看来是不可避免了。

　　这黑虎佣兵团行事历来横行霸道，即便是一个奴仆，也是穷凶极恶。这点，从张五等奴仆殴打一个老乞丐的凶残便可知道。

　　所以，这黑虎佣兵团之人，尽可杀之！

　　心中丝毫不惧，继续前冲的宁冲挥了挥手中的厚背大刀，又扫了一眼黑漆漆的天空，咧嘴一笑。

　　月黑风高，真是一个杀人除恶的大好之夜！这一夜之后，这黑虎佣兵团就要彻底从这世上消失！

　　宁冲的感知果然没错，整个府邸，数千名黑虎佣兵团的雇佣兵们差不多都行动了起来，而宁冲刚才和那二人打斗的动静，经人通报后，第一时间就引起了众雇佣兵的注意。

　　宁冲才穿越木桥，进入府邸北部区域没多久，随即就遇见了一波波冲来的雇佣兵。

　　宁冲哪里会客气，一把厚背大刀在手中挥舞，见人就杀，当真是杀神降世，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　众雇佣兵原本看到闯入府邸的只是个白袍少年，才武徒三阶的修为，心中不禁都极为轻视。可是，他们现在发现自己错了，错得很离谱！

　　这白袍小子以寡敌众，却没有半点的停顿犹豫，只高速冲杀进了他们之中。这小子力量可怕，速度快如鬼魅，只如虎入羊群一般，挥动厚背大刀大肆砍杀时，那鲜血和残肢断骸漫天飞舞，竟然无人能挡一刀！


第五十八章 血战

　　黑虎佣兵团中的雇佣兵，本身就都是来混口饭吃的，打的主意都是借黑虎佣兵团的名头，作威作福，哪里会有什么凝聚力。

　　此时，发现自己这边被宁冲如同砍瓜切菜一般地轻松砍杀，直面死亡的威胁，众雇佣兵中，不少人顿时被吓傻或吓破了胆子。

　　一时间，纷纷心思不同，众雇佣兵开始如无头苍蝇一般地四散逃命，哀嚎，惨叫，惊呼……各种声音响成一片。

　　当然，这其中也有几个横蛮不要命，兼没脑子、不长眼的，竟凶狠地拿着刀枪棍棒来跟宁冲拼命。

　　这些雇佣兵大多不过武徒三阶到四阶的实力，宁冲斩杀武徒五阶的武修，都如屠狗一般，又岂会被他们挡住前路？

　　宁冲毫不客气，将厚背大刀挥舞得寒光四射，一刀之下，必有鲜血飞溅，必有人命收割。

　　只片刻之后，就杀出了一条血路，浑身是血的宁冲终于冲到了北边那主院落前。

　　那院落中，一种高高的阁楼耸立眼前，灯火通明。

　　宁冲一刻不停，破开院门，几个起落，人已经进入了楼阁大厅之中。

　　只见这大厅装饰地极为奢华，墙壁镶嵌着耀眼的黄金和宝石，棚顶悬垂着硕大的白银灯盏，将大厅照射得如同白昼。大厅左右两面还挂了不少字画，看那古朴和灵气，就知道是出自名家手笔。

　　从这就能看出，在青阳小镇收刮了三十多年，这黑虎佣兵团可真是收刮不少血汗财富，这里的每一处精致和富贵，都能透出浓浓的血腥味和怨气。

　　大厅里聚集着不少人，宁冲进入之后，顿时目光都盯在了宁冲身上。

　　大厅所在的院子之外，早已经是乱成了一锅粥，但这大厅却安静平常。这些人气定神闲，看宁冲的目光有疑惑，有惊奇，有愤怒，有恶毒……却独独没有恐惧，反而更多的是一种看死人一般的目光。

　　这大厅呈一个宽阔的长方形，最上方的主位上摆放着两张高大的椅子，材质是昂贵的黄梨木，制作精美，光滑圆润。

　　此时，两张椅子上都坐着人。那主位椅子上坐的是一个瘦猴样的老者，贼眉鼠眼，容貌说不出的猥琐；

　　老者右手边，则是一个中年大汉，皮肤黝黑，和被宁冲斩杀的黑豹及那黑家三少爷，有着几分相似。几乎不用猜测，这中年黑大汉，应该就是黑虎佣兵团的团长黑虎了！

　　宁冲微微蹙眉，感觉有些奇怪，这黑虎佣兵团的地位最高的不是这黑虎吗？怎么会是那猥琐老头坐了主位呢？

　　这猥琐老头看起来，平平无奇，根本和一般的老头没多少区别，甚至身子还要偏瘦些。而且这老头身上没有半丝的元气波动，显然没有丝毫的修为。

　　这样一个老头能坐主位，到让人颇为疑惑。

　　“小子，你是什么人？是不是哪个人指示你来我黑虎佣兵团中杀人捣乱的？快快说出来，让你死得痛快点！不然……嘿嘿！”

　　黑虎沉声说着，表情不慌不忙，倒是颇有几分上位者的威势，一副吃定宁冲的样子。

　　宁冲冷笑一声，将厚背大刀扬起，指着黑虎道：“白日被你黑虎佣兵团抓住的小姑娘现在在哪里？她怎么样了？”

　　“咦？才武徒三阶！”

　　黑虎尚未说话，主位上那老头突然惊呼了一声，目光在宁冲身上巡视了好一番。

　　随后，猥琐老头才赞赏似地点点头，回答道：“你问的是那小娘皮吧？啧啧，细皮嫩肉的，可是极好的鼎炉啊，老朽还没舍得用呢！小子，你是那小娘皮的哥哥？行，带上一些黄金珠宝回去吧，看在你有勇气闯入这里的份上，老朽也不想为难你。”

　　黑虎面色一变，向那老者说道：“石大师，这小子可杀了我黑虎佣兵团不少人，不能这样轻易放走他吧……”

　　猥琐老头脸色一沉，冷冷道：“你在质疑我吗？”

　　黑虎脸色猛然一白，忙摆手道：“不敢！不敢！”

　　这一声后，见到猥琐老头表情慢慢缓和下去，黑虎方才松了一大口气，额头竟然已经满是冷汗。

　　这也不怪他，这猥琐老头虽然看着和普普通通的老头没啥区别，还猥琐而好色，但在亲眼见到猥琐老头随手捏死了几个武徒七阶的武修，如同捏死蚂蚁一般后，黑虎算是彻彻底底明白了这猥琐老头的恐怖之处，只敢求神拜佛一般，将猥琐老头供奉了起来。

　　而也正因为这猥琐老头的存在，即使外面被宁冲捣乱成了一锅粥，几名武徒五阶的手下甚至被宁冲斩杀了，黑虎依然能气定神闲，悠闲自在。他坚信，宁冲即便是妖孽凶兽，遇到这猥琐老头，也唯有丢掉小命的份。

　　听到宁静暂时还没事，宁冲稍微放心了点，随即厚背大刀朝着那老头一指，冷冷说道：“老东西，限你在三十息的时间内，将我妹妹交出来，否则让你成为我刀下亡魂！”

　　听到宁冲如此嚣张，骂出“老家伙”这词，猥琐老头本来举起要喝的茶杯顿时停在了嘴边，一脸的阴沉。

　　黑虎察言观色，心中一喜，一拍椅把，起身大喝道：“好大的狗胆！竟敢对石大师不敬！来人，拿下他！”

　　黑虎一声大喝，立即就有七八条汉子朝宁冲围了上来，人人拿着各种武器，脸孔狰狞，杀气满面，气势汹汹。

　　猥琐老头没有阻止黑虎的命令，只举起茶杯，平静地饮茶，看那轻松、清闲的样子，宁冲心中隐隐有些不安，感觉这个猥琐老头似乎并不简单。

　　但事已至此，多想无益。宁冲冷哼一声，迎着四周砍杀来的兵器，悍然挥起厚背大刀拼杀起来。

　　叮叮叮——！

　　当当——！

　　噗——！

　　……

　　好一场恶战厮杀！鲜血飞溅，残肢断骸飞舞，惨叫声、兵刃撞击声、刀刃劈砍入骨肉的声音，在这寂静的夜里如此的清晰，又是如此的令人心惊肉跳。

　　战斗圈子之中，宁冲如同杀神现世，浑身的鲜血，挥动手中的厚背大刀横砍竖劈。

　　没有任何的花哨和多余的动作，就是简简单单的砍、劈等刀法的基础动作，但他动作娴熟生巧，大刀上的力道恐怖，速度极快，根本已经无视敌人的躲闪和防御，一刀下去，往往连人带兵刃，一刀两断，只如切豆腐一般利索。

　　只眨了几下眼的功夫，这大厅的中已经被宁冲杀得血流成河，横七竖八的尸首躺了一地。


第五十九章 魔音

　　黑虎惊呆了，口呆目瞪，身子发抖。

　　黑虎佣兵团这七八个身强力壮，实力至少是武徒五阶初期的汉子，可是团中的心腹主力，现在却横七竖八的倒在地面上，或死或伤，无人能在站起来。

　　短短时间内的战斗，黑虎佣兵团已经损失惨重，几乎可以说遭到了致命打击！

　　宁冲人生得眉清目秀，外表给人的感觉有些文弱，看着更像个书生，但一场恶战后，他虽然身上沾满了鲜血，却毫发无损！

　　这让大厅所有还活着的人都已经明白，这个俊秀文弱的少年，分明就是一个恐怖的血腥屠夫！

　　浓烈的血腥味中，宁冲血液阵阵的沸腾，他迈步向前，厚背大刀再次直指那大厅主位上的猥琐老头和黑虎。

　　此时此景，连一向镇定自若的黑虎，看似愤怒的目光，闪烁之中竟也有了几分慌乱了。但是，当他下意识地扭头，看到旁边的猥琐老头还是一副懒洋洋的样子，不急不躁，如同这眼前的血腥杀戮都是儿戏一般。

　　黑虎顿时心安了，心头慌乱一扫而空，气势再次高涨，朝着宁冲怒喝着：“好个心狠手辣的小杂种，竟然杀我黑虎佣兵团的人！你等着，我黑虎一定把你挫骨扬灰！”

　　宁冲却没理会黑虎发狠威胁的话，因为那一直不动声色地静坐的猥琐老头终于是站了起来。

　　猥琐老头身上依然是没有丝毫的元力波动气息，但是站起来的一瞬间，宁冲却感觉到了一种可怕的气势！

　　如同高山忽然出现在眼前，压在头顶，这猥琐老头给宁冲带来极大的压力，一时间，几乎沉重得让他透不过气来。

　　这老东西好可怕的气势，绝对不是简单人物！宁冲眉头沉了沉，表情和心头都极为凝重。

　　但此时的局面，面对这可怕的猥琐老头，他反而更加心无杂念，不做多想，调整着，准备随时可能的战斗。

　　“看到了吧？都是一群废物，最后还是得老朽出手！黑虎，早说过让你少养点废物，你与其浪费这些钱财，还不如多给老朽提供点资源。”

　　猥琐老头如长辈一般批了黑虎几句，黑虎只如小鸡啄米般地点头迎合，陪着笑脸。实力为尊，在这猥琐老头面前，他一个普通雇佣兵团的团长和蚂蚁差不多，他自然不敢拿平日的威严出来。

　　“小子，你不错啊，杀气很盛，也杀伐果断，有一身的蛮力，基础刀法也极为纯熟，境界很高！不过，小子，杀人可是种艺术，像你这样，乱砍乱杀，鲜血飞溅，简直是糟蹋了这门艺术！”

　　轻轻松松，一字一句地说着，猥琐老头漫步一般，背着左手，缓缓朝宁冲一步一步走了过来。他步子轻松而缓慢，每一步踏在大厅这光滑青石地面上时，右拳就朝着自己的胸膛猛敲一下，发出打鼓一般的“咚咚”声音，如同铁锤敲击一般有力。

　　咚咚——！

　　猥琐老头越走越近，配合这越来越快的脚步声节奏，胸膛也敲击得越来越响，越来越诡异，每一次敲击，竟然都如同敲击在宁冲的心脏上一般。

　　宁冲只感觉心跳随着猥琐老头敲击胸膛的声音的加快而越跳越快，竟然已经无法控制了，而最后，竟然能强烈感觉到一种心脏将要爆炸的感觉！

　　宁冲心中大为惊骇，正要动作，试图进攻，却发现身体已经无法动弹，手脚都仿佛不在是他的一般。

　　咚！

　　那猥琐老头终于走到了宁冲的面前，他的右拳重重地敲击在自己的胸膛上。

　　噗——！

　　宁冲脸色一紫，一口鲜血喷了出来。那一瞬间，他只感觉心脏猛地膨胀，随后又猛地一缩，甚至他自己都以为心脏要爆炸开来了。

　　还好，经过骨玉血珊瑚的淬炼后，宁冲已经脱胎换骨，心脏比以前更加坚韧数倍，在这危急时刻，猛然弹动了几下，心脏终于平和了下来。

　　感觉到呼吸平稳了下来，宁冲终于确定，自己在鬼门关转了一圈，还是回来了，死里逃生。

　　此时，那猥琐来头已经站在宁冲身前，正歪着头，打量着宁冲，眼神如同在看一只屠杀完成的绵羊。

　　这老东西的诡异攻击，让宁冲心有余悸，他可不想在尝试一下老东西的这种手段。看到眼下这个机会，他猛然怒吼着，举起手中的厚背大刀，朝着猥琐老头的脑袋，狠狠就劈了下去。

　　如此近的距离，猥琐老头又没有防备，这是极佳的机会！宁冲这一刀毫无保留，完全用足了浑身的气力，一刀之下，空气都仿佛是固体一般，被切割了开来，四散爆裂逃逸。

　　几乎在厚背大刀要砍中脑袋时，那猥琐老头才从错愕吃惊中惊醒。刚才，他施展了拿手的“魔音”武技，本以为这修为低微的少年，已经心脏爆裂而死，自然没想到这少年不但没有死去，反而忽然挥出了这重重一刀！

　　宁冲这一刀的力道极其恐怖，加之厚背大刀的重量和冲击力，这一刀一下差不多有八千斤的巨力！这一刀虽然是刀刃劈砍，却掀起了强劲的气流，爆炸开来，甚至有距离过近的几米外的书画，竟然直接被狂暴的气流撕扯成了碎片！

　　如此猛恶的力量，带来的可怕速度，这猥琐老头实力在强，也难以躲闪，难以抵挡，厚背大刀毫不留情地就直接劈在了猥琐老头的脑袋之上。

　　当！

　　清脆震耳的金属振鸣声爆响而起，老头脑袋被劈成两半的场面却并未出现，反而是宁冲手中厚实的厚背大刀竟然生生断做了两截，断裂的刀尖携带着巨大的能量，直接飞射出了数米，没入了坚厚的墙壁之中。

　　而战斗中心的宁冲只感觉耳中“嗡嗡”作响，手臂阵阵发麻，虎口直接崩裂开来，鲜血直流，剩余的半截厚背大刀也握不住，直接脱手飞了出去。

　　一时间，宁冲惊骇无比，他这突如其来的一刀，用尽全力，当头斩下，气势如虹，力量恐怖，即便是一块大石，也能如同切豆腐一般切开，手臂粗的钢棍也能一刀两断！

　　但是此刻，这沉重厚实的厚背大刀不但没能切开猥琐老头的脑袋，反而被震断成了两截！

　　这猥琐老头的脑袋竟然比大石还要坚硬，这却是何等难以想象的坚硬啊！这样的脑袋真的还能被称作脑袋吗？


第六十章 致命一剑

　　宁冲很惊骇，但那猥琐老头其实也不好受，脑袋一时间也被巨大力量震得“嗡嗡”作响，眼前发花。而他的脑袋上，更是有一道清晰的刀伤，皮肉被斩开了，鲜血直流，已经露出了头骨。

　　宁冲这一刀虽然没能劈开猥琐老头的脑袋，却还是对他的脑袋造成了不小的伤害，他血流满面，猥琐的脸上，眼神有些涣散，显然脑子有些被打懵了。

　　对于宁冲来说，厚背大刀不过是顺手拿来用的，失去了大刀对他影响不大。而从这猥琐老头那坚硬得难以想象的脑袋来看，这猥琐老头应该是名体修，而且境界极高，也难怪周身没有半丝的元力气息波动。

　　宁冲有干掉体修的经验，很清楚体修虽然外体能修炼到坚硬如铁，刀枪不入，五脏六腑却是弱点之一，最怕锤子、拳头这类将力量震荡进体内，伤害五脏六腑的攻击手段。

　　受过教训后，宁冲可不能再让这猥琐老头有机会施展那种可怕的魔音，他也不多想，大步向前冲去，右拳一记“滚石炮”就狠狠轰击在猥琐老头的太阳穴上。

　　砰！

　　这太阳穴是头部要害，可宁冲巨大冲击力的一拳轰击上去后，却没把那猥琐老头怎么样，反而咬牙痛呼出声。

　　因为宁冲只感觉自己的右拳仿佛断了一般的疼痛，手上的筋肉一时都失去了感觉。这哪里打的是脑袋，分明打的就是个坚铁钢球！

　　那猥琐老头，脑袋要害被重击，虽然看样子也颇为不好受。不过，宁冲已经骇然确定，这猥琐老头受的伤害极小，甚至这一次，连皮都没破一层！

　　眼见这一拳不但没有起到什么效果，那猥琐老头反而使劲晃了晃脑袋，似乎要清醒过来一般。宁冲不禁急了，他知道自己决不能让猥琐老头清醒后，有施展那魔音攻击的机会，上一次侥幸逃过一劫，这一次，他绝对不敢肯定自己的心脏能否再次承受那种可怕的攻击！

　　“既然一拳没太大效果，那就两拳、三拳、四拳……十拳、一百拳、一千拳！我宁冲就不相信，你一个凡人的脑袋，还真能如木头金石一般，无视任何攻击！”

　　宁冲心中猛地一发狠，不顾右拳的疼痛，开始左右开弓，挥动拳头，毫不吝惜地调动体内真元，一记记强大的绝招轰击了出去。

　　砰砰砰——！

　　每一拳下去，虽然拳头的骨头都在剧痛，但是宁冲却没有迟疑，双拳连环轰击出绝招，每一下，都用尽浑身气力！

　　正所谓量变引起质变，在宁冲一拳又一拳的轰击下，猥琐老头的脑袋虽然比钢铁还要坚硬，但终究还是血肉之躯，外皮已经被轰破了，鲜血流了满脸，将他猥琐的表情渲染得极为狰狞。

　　虽然如此，宁冲心头却渐渐发凉，因为他发现自己的拳头对猥琐老头造成的伤害，也就只能如此了，仅仅能破开猥琐老头脑袋的表皮，无法进一步造成伤害。

　　虽然在战斗，宁冲却不得不感叹，这猥琐老头的脑袋之坚硬实在是骇人听闻！真他吗不该是人该有的脑袋！

　　吃惊、惊讶、猝不及防之后，毕竟有深厚的实力底子摆在那里，虽然还是被动挨打，猥琐老头却渐渐挺了过来。他眯了眯不大的眼睛，心中的愤怒像火焰一般地喷薄燃烧起来。

　　以他目前的实力，屠杀武徒境界的武修，都只如同捏死蚂蚁一般的简单，现在却被这才武徒三阶的小子如此欺凌戏耍。

　　多少年了，有多少年没有遭受过这种奇耻大辱了！这样的奇耻大辱，必须拿这小子的鲜血来洗刷！

　　“啊！小杂种，我要杀了你！将你扒皮抽筋！让你生不如死！”

　　猥琐老头缓过来之后，在宁冲的攻击中，已经站稳了脚跟，他疯狂怒吼着，浑身骨骼一阵“噼里啪啦”作响，终于开始反攻，朝着宁冲还击一拳。

　　暴怒、耻辱之下，猥琐老头已经疯狂了，只想着这一拳将眼前少年打得肠穿肚烂，打成肉酱！

　　他这一拳击打而出，竟然瞬间在拳头前方造成了一个气流的真空，“噼啪啪”的空气爆裂声音清晰不绝，就如鞭炮齐鸣一般，整个大厅甚至都“嗡”地震动了一下。

　　能一拳击打出空气真空，让空气产生爆裂，这被称作“空气爆”。

　　要打出“空气爆”，体修必须筋骨如钢，气力浑厚，单臂至少得万斤以上的巨力才能做到。这猥琐老头看上去瘦巴巴的，没多少肉，没想到拳头气力竟然如此恐怖！

　　近身搏斗，这样恐怖的速度和力量的一拳，宁冲不用去躲，因为他根本躲不了。宁冲奋力聚起身体最强的力量，五响的滚石炮狠狠轰击出去，左拳和猥琐老头的拳头来了个硬碰硬。

　　轰！

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼断裂声响起，麻木的左臂没感觉到疼痛，宁冲却清楚地看到自己的左臂折断了。而这可怕的撞击力道折断了他的左臂，却还没有消失，继续传递到了他的身体之中！

　　噗！

　　一口热血喷溅出来，宁冲只感觉左胸如同被巨锤重击，肋骨有种全部断裂的感觉。下一刻，他已经被巨力冲击地飞了出去，竟然一下砸穿了大厅一侧的墙壁！

　　可见这次硬碰硬的力道之大！

　　哗哗啦——

　　墙灰弥漫，砖块破碎，木屑纷飞，宁冲如同炮弹一般，打穿了墙壁后，消失在灰尘弥漫中，生死不知。

　　虽然觉得这全力的一拳之下，宁冲根本没有活命的机会，而那墙壁废墟之中，宁冲的生命气息等一下消失，似乎也证明了这一点。

　　但猥琐老头吃够了宁冲的苦头，见过了宁冲多处妖孽的地方，所以他并不放心，怒哼一声，上前就要查看宁冲死了没有——若宁冲还有口气的话，他定要擒住宁冲，生生活剐！

　　猥琐老头走出墙壁破损的大洞，几步之后，就来到了废墟前，他俯下身子，就要查看。

　　这个时候，忽然就见到这一堆碎砖和木屑、灰土形成的废墟之中，一道剑光如火花一般蹦现而出，一闪而过，美丽得如同划过天空的流星。

　　快！太快了！猥琐老头这辈子还是头一次见过这么快的攻击，他才意识到要做出闪避，就感觉到左眼上一凉，一柄长剑已经瞬间刺穿了他身体之上最脆弱的眼睛。


第六十一章 用剑杀你

　　“好……快的……剑……”

　　猥琐老头模糊说出了这句话，渐渐模糊的视线看清楚了出剑的就是那眉清目秀的白袍少年。这少年不但没有被他一拳打死，反而将计就计，引他上钩，一剑刺穿了他的眼睛。

　　猥琐老头不能接受他竟然死在了一个才武徒三阶的少年手中，却无可奈何，带着不甘，缓缓朝后倒在地上，断了气息。

　　解决了这可怕的强敌，宁冲终于是长长出了一口气，此时才感觉断掉的左臂和其他地方的伤势是如此的疼痛。

　　不过和这猥琐老头搏杀时，九死一生的凶险后，最终取得了胜利的兴奋和庆幸相比，这点伤痛已经不值一提。

　　收回长剑，宁冲一扭头，不禁冷哼一声。

　　原来，黑虎等人原本都在轻轻松松地观看者，等待猥琐老头虐杀宁冲。没想到最后的结局却是宁冲一剑杀死了猥琐老头。

　　黑虎等人自然是惊呆了，难以置信，成了石雕。此时清醒过来，他们想到的第一件事就是“逃”！有多远逃多远！只要能避开这妖孽少年杀星就行！

　　宁冲既然看到了，哪里会给黑虎等人机会，他展开身法，身形高速一闪，直接挥动手中长剑，当大刀一般劈砍起来。

　　不过是眨了几下眼的功夫，除了黑虎外，大厅中还活着，试图逃跑的几个汉子，就全部丧命在宁冲剑下。

　　见识了一幕幕血腥，见识了宁冲的手段，黑虎双腿弹起了琵琶，已经根本提不起和宁冲战斗的勇气，竟然猛然跪倒，出声哀嚎道：“小爷，你大人有大量，饶小的一条狗命吧！求小爷高抬贵手！”

　　此刻，黑虎心中的恐惧无以复加。那大厅里横七竖八的尸身，令他头发晕，脚发软，腿肚子抽筋。虽然他杀的人很多，类似的场面早已见过好几次，但以前都是他杀人，而这一回可是关系他身家性命的大问题，事情到了他头上，他还如何镇静？

　　在这青阳小镇，黑虎佣兵团历来是土皇帝，向来无人敢来捋虎须，偶尔有些不听话的家伙和黑虎佣兵团作对，都被黑虎用狠辣手段当众处死，回头还把人全家灭门。于是，这近二三十年的时间，甚至已经没人敢大声点和黑虎说话了。

　　黑虎一直认为，只要他黑虎跺跺脚，这青阳小镇方圆百里，都要抖上三抖。而他黑虎的手段，更是远近闻名，残暴狠辣，无人能及。

　　可是今天，黑虎忽然发现他所谓的凶狠，所谓的悍勇，在宁冲面前，根本就不值一提！

　　宁冲眉目俊秀，身材匀称，并不算强壮，不像一个武修，到更像一个儒生。然而，就是这个十五六岁，看着像书生的少年，不声不响地就亮出了爪牙，切瓜砍菜般轻松地收割了黑虎佣兵团大半的班底。

　　仅仅是这样，倒也罢了，令黑虎更难以置信的是，这个少年如此的妖孽，竟然在他的眼皮底下，将捏死武徒七阶武修如捏死蚂蚁一般容易的猥琐老头亲手杀死了！

　　一切的一切，让黑虎除了震惊痴呆外，还是震惊痴呆，终于是意识到自己惹到了一个不该招惹的妖孽。

　　活命要紧，黑虎已经顾不上太多，跪着地上，头磕得山响，苦苦哀求道：“小爷，饶了我这条低贱的狗命吧！只要您饶了我，您想要什么，我黑虎一定给您找来！”

　　宁冲只冷笑注视着黑虎——这个在青阳小镇上做土皇帝，作恶无数，骄横不可一世，如今却如磕头虫般的黑虎佣兵团团长。

　　“说说吧，你现在还能给我什么？”

　　黑虎一听，忽然感觉有了希望，顿时惊喜得快要哭出来了，他匍匐在地上，说道：“小爷，我……我把所以的金银宝物都给您……”

　　宁冲冷笑连连：“金银财宝吗？现在这样子，你黑虎佣兵团的东西已经不跟你姓了，我想要，自然会去取。你说，都如此了，留你还有什么用？”

　　黑虎顿时心头一凉，痴呆着，说不出话来，只感觉心惊肉跳。

　　“罢了，快带我去找我妹妹，只要她平安无事，没少一根头发，我就不动手杀你。”

　　黑虎一听，顿时又被狂喜激活，却不敢相信地问道：“小爷，你说的可是真的？”

　　宁冲点点头道：“我以武神的名义发誓，所说的都是真的！”

　　神武大陆上，武神是所有武修的图腾神灵，因此以武神的名义发誓，是极为严正的誓言，武修若有违反，往往会因为心魔纠缠，最终在武道之上寸步难进。

　　因此，黑虎听到宁冲以武神的名义发誓，顿时相信了，喜滋滋地带着宁冲去找宁静。

　　不多时，黑虎已经恭恭敬敬地将宁冲带到了一间上锁的厢房前。黑虎陪着笑脸讨好说道：“小爷，你妹妹就在里面，请放心，我们不但没有为难她，甚至还派了使唤的女婢来服侍她！”

　　宁冲没有理会黑虎，直接朝厢房中喊道：“宁静，你在里面吗？”

　　“啊！是……宁冲哥哥吗！”

　　里面果然传来了宁静惊喜无比的声音。忽然听到宁冲的声音，她惊喜之下，对宁冲的称呼又变换得更亲近了。

　　对此，宁冲点了点头，看来这黑虎为了保住小命，倒是没有耍什么手段。

　　“小爷，我已经带你找到了你妹妹，按照约定……”

　　宁冲再次点点头，却忽然冒出一句：“黑虎，你带领黑虎佣兵团盘踞青阳小镇三十多年，杀的人定然不少吧？不知道你能不能体会到被你杀死的人临死前的心情？”

　　黑虎一听这话，立即感觉不妙，身子打着颤，颤声说道：“小爷，你可是以武神……”

　　刷——

　　剑光一闪，人头飞起，这威震青阳小镇，盘踞在轩辕山脉一带三十多年的一代恶霸，终于是遭到报应，死在宁冲剑下。

　　“我以武神的名义起誓不动手杀你，所以我用了剑。”

　　宁冲不忘解释一句，只是黑虎却再也听不到了，那无头的尸身喷溅着鲜血，软到在地上，再无生气。


第六十二章 盘龙劲

　　宁冲干掉了黑虎，一剑劈开了厢房的门锁，推门走了进去。

　　只见这精致华丽的厢房之中，宁静被捆缚住了手脚，躺在一张大床之上，动弹不得。她泪眼汪汪的看着宁冲，咬着嘴唇没有说话，表情惊喜中又明显透出惊吓和委屈。

　　宁冲上前，割断了宁静身上的绳索。

　　才解开束缚，这小丫头就“哇”的一声，一头扑进了宁冲怀中，泪珠子大颗大颗地滚落，大哭特哭起来。

　　宁冲怔了怔，忽然才意识到眼前这小丫头虽然在家族中是受千百人追捧的天才少女，性情也有些刁蛮和傲气，却的确才是个十二三岁的小丫头而已。

　　此刻，这小丫头就像极了外面受到委屈，扑到亲人怀中哭闹撒娇的小孩子，哪里还有一个万众瞩目的天才少女该有的样子。看来，这一回，她当真是被吓着了。

　　这小丫头在宁冲怀中，大约是感觉安全，有依靠了，竟然是哭声越哭越大，片刻后，就将宁冲的胸襟弄湿了一大片，并还继续有洪水滔天的趋势。

　　宁冲的心有些触动，不由自主地又想起了香儿。他可不会忘记，以前的香儿也特别爱哭鼻子，而且每次一发“洪水”，总是要扑在他怀中，还非得用他的衣服来擦眼泪不行。

　　眼前这小丫头，到和以前的香儿何其的相似啊。

　　微微一笑，宁冲心中一丝隐隐的暖意，于是轻轻拍着宁静的头，腹肌鼓动，用怪声怪气的腹语安慰道：“好了，小丫头，都哭成小花猫了，再哭鼻子，你这辈子就长不大了！”

　　这怪声怪气、不知道从什么地方飘来的声音把宁静吓了一跳，一时间停止了大哭。

　　随即，她见到宁冲满脸的笑意，立即就知道是宁冲做的手脚了，一张俏脸变得通红，扁扁嘴，气呼呼地说道：“我在过几个月就满十三岁，已经是大人，不是小丫头了！”

　　说着，她挥起小拳头气呼呼地砸在了宁冲胸口。

　　宁静这一拳没多少力道，只是玩闹而已，但宁冲现在身上可是受了不轻的伤的。顿时牵动了胸口伤患，又扯动了断折的左臂，宁冲不禁腰身一弯，闷哼一声，一时痛得额头滚落下了豆大的汗珠子。

　　“啊！”

　　见到如此，宁静被吓了一大跳，忙上前扶着宁冲，歉意道：“宁冲哥哥，你没事吧？”

　　宁冲摇了摇头，勉强露出一个“不用担心”的笑容。但宁静毕竟不是真正什么都不懂的小孩子，她仔细之后，已经看到宁冲折断、扭曲的左臂，不禁惊呼起来。

　　带着歉意，宁静忙帮助宁冲处理伤势。她在医术治疗方面很有一手，在轩辕森林中冒险时，她就是整个小队的医师。此时，虽然缺乏工具等物，她却耐心细致，极好地替宁冲处理了伤口和断骨。

　　重大事情上，小丫头绝不胡闹，她的心很细，手也很巧。这让宁冲没受到太大的痛苦，就将断骨归位，并用合适的木条包扎、固定好。

　　一切弄好，宁冲也是松了口气。至少，现在不会在像刚才一样，稍微受到打击，就牵动伤处，痛彻心扉了。

　　而这一回，虽然受伤不轻，但距离家族外门弟子大比还有一个多月的时间，武修的身体比普通人强得多，恢复能力也强得多，这些时间足够了，不会影响自己参加家族外门弟子大比。

　　没有耽搁太多的时间，宁冲的伤势处理好后，二人就出了厢房。

　　在黑虎死后，整个府邸先是乱了起来，无论是雇佣兵还是奴仆，都纷纷四处哄抢府邸的各种财物。财物到手之后，他们就逃出府邸，不知去向。

　　所以，到了此时，整个府邸已经渐渐冷清，几乎见不到人影。

　　这黑虎一手建立了黑虎佣兵团，在青阳小镇经营了三十多年，这么长的时间，却一点凝聚力都培养不出来，出现危难，就瓜分财物，各自逃走，也当真是够可悲的。

　　府邸中的人逃散，却也给宁冲和宁静减少了许多麻烦，已经不用再担心什么危险和战斗了。他们很顺利地在地牢中找到了李进和六子，随后就去和阮红芙汇合。

　　至此，宁静等四人已经安全地被宁冲救了出来。

　　宁冲总算是安下心来，长长松了一口气。确定四人安全后，他终于能处理其他事情了。

　　宁冲的确有牵挂——那变态猥琐老头的实力之强，可谓骇人听闻，宁冲也仅仅是靠了运气和那猥琐老头大意，才干掉了猥琐老头。

　　这样一个强得变态的人物，身上的东西也定然是极好，宁冲可没有错过的理由。

　　于是教待了宁静等人几句后，宁冲离开，又一次回到了北院大厅之中。

　　蹲下身子，宁冲慢慢的检视着这个气势如山，不动手脚，便险些置自己于死地的猥琐老头的遗物。

　　再次身处这大厅中，宁冲不禁又想起了和猥琐老头惊心动魄的一战。宁冲直到现在，仍有些后怕，那猥琐来头那种鬼神莫测，动动脚就几乎让他心脏爆炸的手段，实在是太诡异，太让人惊骇了！

　　这老头有如此的实力，是个体修，却不知道到底达到了体修的什么境界？

　　老头死状有些凄惨，仅存的一只眼睛还死不瞑目地睁着。他手上并没有戴着空间戒指一类的储物物品。

　　宁冲收刮了一阵，从老头身上一个贴身口袋中，收获了一本书册，一叠金票，还有一枚刻画着一只青面獠牙的恶鬼的铜质徽章。

　　宁冲随手先拿起了那枚铜质徽章。

　　只见铜质徽章的材质，并不是单纯的黄铜铸就，似乎掺杂了其他材料，黄中透紫，呈卵圆形。徽章的最下方阴刻着一些宁冲不认识的古怪文字，正中间还有一个显目的数字“一百零三”。

　　宁冲细看了一阵，隐隐想起，这种徽章似乎是一些门派势力中人的身份标识。莫非，这猥琐老头竟然是某个门派的人不成？

　　可体修本身就如同稀有妖兽一样珍惜，尤其是实力强大的体修。如此数量下，竟然还有门派，那到是真令人好奇了。

　　没有再多想，宁冲将徽章扔进了空间戒指中，随后拿起了那本缴获的书册，一眼就看到微微发黄的封面上写着“盘龙劲”三个字，铁钩银画，霸气威武。

　　这是一本猥琐老头身上的秘籍。想来，以猥琐老头的可怕实力，这秘籍定然差不了。这次，自己只怕是捡到宝了！


第六十三章 回城

　　宁冲打开书册，浏览了一阵，不禁一阵惊喜。

　　原来这本书竟然是极为稀有的体修修炼秘籍，其中详详细细地记载了体修从基础境界到高境界的修炼。

　　练皮、炼骨、炼血，这体修修炼的三大境界的修炼方法等，书中都描述得非常详尽，并介绍了修炼三大境界时会遇到的各种问题，以及种种解决之道。

　　尤其其中不少段落下方都标注了许多字迹不一的小字，显然是前人先辈代代传承下来的修炼心得体会——这无疑更加的宝贵！

　　宁冲没有特意煅体，却因为机缘运气，获得了骨玉血珊瑚这样的珍惜灵物，淬骨炼血，光是力量和肉身的强度，就已经达到了体修练皮境界六阶的水准。只是，虽然如此，他却对体修修炼的许多东西都一知半解，经验什么的，严重缺乏。

　　力量和肉身的强大带来的好处，宁冲可谓是深有体会，他能完成越阶战斗，很大一部分原因就是因为力量和肉身的强大。

　　若能继续提升力量和肉身的强度，这自然是极好的。但宁冲并非真正的体修，若想继续进行下去，他却迷茫，没有方向，不知道该怎么做。

　　如今有了这本书，对于宁冲来说，可谓是意外惊喜。

　　虽然，武修界公认，鱼和熊掌，难以兼得，武道修炼，不管是什么法门，都是极为不易，需要消耗大量的时间，兼顾修行两种法门，那是自寻死路。

　　但宁冲却有那种奇异的感觉相助，他觉得自己未必就不能体武双休！

　　禁不住兴奋，宁冲又继续看那《盘龙劲》，一看之下，越看越有兴趣，里面关于体修修炼的种种，各种解释，各种描述，各种瓶颈详解，都令宁冲犹如打开一个新天地窗口般。

　　“炼骨境界，骨若金刚，锋刃不伤！这……”

　　当无意中看到这句时，宁冲眼睛猛然一睁，惊呼道：“这么说，那猥琐老头竟然是个炼骨境界的体修！”

　　震惊着，宁冲又继续细细往下读。片刻后，疑惑解开了，他出了口气，点点头道：“原来只是一只脚跨入了炼骨境界，难怪被我侥幸干掉了……”

　　看了《盘龙劲》后，宁冲对于体修的种种已经有个大致的认识。那猥琐老头的骨头根本比金铁还要坚硬，已经不怕刀剑，这的确是炼骨境界的标志之一；

　　虽然如此，那猥琐老头却还是被宁冲弄得头破血流，这又说明猥琐老头的境界不到家，境界不够完美。

　　所以，这猥琐老头应该是一只脚踏入了炼骨境界，而没有完全踏入。

　　正因为如此，宁冲不禁再次感觉到了自己是多么的幸运。

　　这体修的炼骨境界可是相对于武修的“武师境界”的。

　　武师境界的武修有多厉害？

　　宁冲的记忆中曾有过深刻的记忆，他记得，当年他亲眼见过家族中的一个供奉武师，以“武师一阶”的实力，举手投足间，就轻轻松松灭杀了九个“武徒九阶”的悍匪大盗。前后不过是二十多个回合的样子。

　　这猥琐老头虽然只是一只脚跨入了炼骨境界，实力却也绝对不是宁冲能够抗衡的。若非这猥琐老头没把宁冲放在眼中，粗心大意，让宁冲抓住了空当，战斗到最后，死的一定会是宁冲！

　　这回收刮猥琐老头的尸身，收获自然非常巨大。可惜，宁冲并没有找到猥琐老头发出那种攻击魔音的秘籍，微微有些遗憾。

　　但宁冲还是非常满意了。他收拾了下，随后出了大厅，赶去和宁静等人汇合。

　　想到那猥琐老头似乎不简单，是某个势力的人。为了避免麻烦，离开时，宁冲放了一把大火，将府邸烧成了一片灰烬，毁掉了蛛丝马迹。然后五人一同离开……

　　……

　　一夜过后，盘踞青阳小镇三十多年的黑虎佣兵团彻底成为了历史。青阳小镇上的人早盼望有人能铲除这个黑暗、罪恶的佣兵团了，顿时除了依附黑虎佣兵团的外，无不拍手称快，满心喜悦。

　　而此时，宁冲和宁静等人已经会合了森林中养伤的张龙。略调整了一天后，六人一同开始返程轩辕城。

　　李进等人进城后，自然就和宁冲告别。一起生死战斗过，又经历种种，众人间已经不在陌生，成了能交心的好朋友。

　　笑着交谈一阵之后，互相约好常出来喝酒见面后，李进等人方才离开了。

　　而宁静和宁冲同一个家族，住在同一个地方，于是依然和宁冲一同走。

　　轩辕城在大乾帝国中，还不算排得上号的大城市，但在乾南，却绝对是顶级的城市之一。它虽然人口略少，但靠近轩辕山脉边缘，地理位置极好，极为热闹繁华。

　　每天，在轩辕城中心宽敞的几条主街道上，行人如织，来来往往，车水马龙，好不热闹！

　　此刻，宁冲和宁静就走在几条主街道之一的“北街”上。

　　回到了轩辕城中，宁静这小丫头却没有立即回宁家的心思，反而拉着宁冲逛起街来。宁冲拗不过她，也打心眼里喜欢这个性格活泼，心思单纯的小妹妹，于是没有反对。

　　宁静似乎早把几日前，在青阳小镇上遇到的危险忘在了脑后，她活泼好动，随时往人堆里扎，探头探脑地观看杂耍等表演，有时甚至是卖狗皮膏药的，她也要凑一凑热闹，看上一眼。宁冲竟然都有些跟不上她的脚步了。

　　虽然就生活在轩辕城中，但因为顶着一个废物的名头，在家族中极不受待见，宁冲的生活颇有些自闭，他的确是好久没出来，在轩辕城中逛街了，此时虽然跟着小丫头，可谓忙得是团团转，却也颇觉新鲜感，心情怡悦。

　　大约过了中午十分，二人在小摊上吃了些美味的小吃。填饱肚子之后，宁静又购买了两串冰糖葫芦，不管三七二十一地塞给宁冲一窜。

　　宁冲自认为已经是大人，手中拿着冰糖葫芦，自然有些尴尬。宁静一边啃着甜甜的冰糖葫芦，一边发出“哥哥”的清脆笑声，宁冲有些尴尬的样子，让她很乐。

　　这一笑，宁冲却反而坦然了下来，大大方方地啃起了冰糖葫芦，哪里再管他人的目光。


第六十四章 苍蝇

　　穿过轩辕城中心的轩辕天门，宁冲和宁静已经来到了北街上主要贩卖胭脂水粉和宝石首饰的地段。

　　这地方是女人最爱光顾的地方，宁冲不怎么想踏足，却被宁静拉着疯跑，无可奈何。宁冲只得苦笑道：“好了，好了，别拉了，我跟你走……小丫头，你真像只顽皮的猴子……”

　　“哼！”宁静白了宁冲一样，皱了皱小鼻子，气呼呼地说道，“我就算是猴子，也是最好看、最可爱的猴子！哪像你啊！”

　　也不等宁冲接嘴，她又笑嘻嘻地继续拉着宁冲而走，不一会就冲进了一家宝石首饰店中。

　　这家首饰店叫做“金玉满堂”，是轩辕城中是有些名气的宝石首饰店，出售的宝石首饰做工精美，百里挑一——当然，价格也是不菲。

　　宁冲跟随宁静走进“金玉满堂”中，满眼顿时都是珠光宝气，精致华美，富贵逼人，他不怎么常来这等地方，此时感觉到也不错。

　　店里的掌柜一看到宁静和宁冲进来，立即就恭敬地迎上前，满脸笑容地道：“哎呀，宁静小姐再次光临光临本店，真是令本店蓬荜生辉啊！宁静小姐和这位公子请了，本店新进了一批宝石首饰，在轩辕城中绝对是最好的！也只有本店的宝石、首饰才配得上宁静小姐您美丽的容颜。”

　　从这话，就能听出宁静是比较常来这个店铺的。而这掌柜很会说话，随便几句话，就把人夸到了天上，就连这没脸没皮的小丫头此时听了后，脸上也是微微一红，微微低头，首次在宁冲面前露出了有些羞涩的笑容。

　　在掌柜的引导和讲解下，宁静兴致勃勃地拿起了一件件首饰细致观看，而宁冲却只是随意观看，他对这些珠宝啥的虽然不陌生，但兴趣不大。

　　不一会，宁静似乎是看上了一只翠绿色的手镯，她青葱细指将手镯小心地拿起，对着光线，观看折射而出的翠绿光线，之后又放在手掌中轻轻抚摸，脸上笑着，爱不释手。

　　“宁静小姐，您真有眼光啊！”掌柜趁机解说道，“这只手镯由上等祖母绿翡翠雕琢，通体匀称，翠色欲滴，在手镯的正面还镶嵌了三颗珍贵的黄、红、蓝妖丹宝石。手工艺就不用说了，绝对的上等，此外，这手镯佩戴之后，还有镇惊宁神的奇效！”

　　掌柜说得口水横飞，宁冲却微微一笑，上前说道：“掌柜，你说的这些话只怕不对吧？据我所知，以妖兽妖丹雕琢成的宝石，只有黄、绿、红三色在一起时，才有镇惊宁神的功效，你这样做生意，可有些店大欺客，欺骗不懂行的客人了。”

　　“这……”掌柜正忽悠得口水纷飞，却没想过遇到一个真有见识的，一时哑口无言。

　　宁静吃了一惊，狠狠瞪了那掌柜一眼，随后放下了手镯，崇拜地看着宁冲道：“哇！宁冲哥哥，你竟然会鉴别珠宝啊！”

　　“呃……”

　　宁冲摸了摸鼻子，略解释道：“略微了解，都是以前看杂书时学到的。”

　　宁冲只说了解一点，小丫头却彻底来了兴趣，亲热地摇着宁冲的手臂，用撒娇的口吻说道：“宁冲哥哥，你这么厉害，一定帮我挑选几件珠宝首饰啊！”

　　说到这里，她狠狠瞪了那奸商掌柜一眼，又道：“亏我还常常光顾这家店铺，这掌柜却一点都不诚实，这样的奸商黑店，还是不要光顾了，宁冲哥哥，我们去其他家看看吧！”

　　听到这话，那掌柜的脸顿时垮了下来，真是恨不得扇自己几记耳光。

　　他们做这种生意的，主要靠的就是宁静这样的大家族大小姐，他却一时昏了头，利欲熏心，夸张介绍了那手镯。结果被人当面揭穿，丢人现眼不说，还得罪了这位宁静大小姐。这下，丢了一个大客户，还很是影响了店铺的名声，日后的日子可能要难混了。

　　这时，宁冲却反而笑道：“不慌，既然来了，怎能空手而归。小丫头，我送你件礼物，你想要吗？”

　　“好啊！好啊！说话算话啊！”

　　宁静高兴得蹦了起来，眼中满是期待。

　　宁冲没多耽搁，走到了货柜前，扫了几眼之后，指着一根玉钗，问道：“掌柜的，这根白玉钗怎么卖？”

　　那掌柜没想到二人没走，反而还要买他的货物，一时是惊喜得不敢相信，此时听到宁冲的话，终于是反应了过来，忙喜滋滋地上前，点头哈腰应道：“五……五十两！”

　　宁冲点点头，取出一张五十两的小额金票递给了掌柜，掌柜收了金票后，忙小心细致地将白玉钗包好，恭恭敬敬递给了宁冲。

　　宁冲正要把包装好的白玉钗送给宁静，这个时候，却忽然听到一个讥笑声音道：“这样的发钗，造价不会超过十两！也只有你这样没见识的废物，才会出五十两的高价购买这种垃圾！”

　　声音之中还有其他人的嬉笑附和的声音，“金玉满堂”宝石首饰店外，一个锦袍金冠，相貌英俊的少年，带着两个高大的青衣奴仆走了进来。

　　宁冲才看了一眼，双拳就不由自主地紧握，心中怒火喷薄——这个气质和容貌都不凡的少年，却不是宁家外门第一天才宁泛宇又是谁！

　　宁冲可是从来没忘记过大约半年前，宁泛宇杀意毫不掩饰，试图取他性命的一掌。当时，若非他见机得快，第一时间跳水逃走，说不定就不能站在这里了。

　　宁冲心中一直憋着一团火，早决心迟早有一天报回去。而且家族外门弟子大比，还有一个月的时间，宁冲若要进入前五，必然是绕不开宁泛宇的。

　　毫无疑问，这宁泛宇是宁冲目前最大的挡路敌人。却没想到能在这里遇见。

　　“哼！”宁冲冷哼一声，笑道，“小丫头，你说奇怪不奇怪，平白无故的怎么会忽然有几只苍蝇飞来烦人呢！”

　　宁冲话中的“苍蝇”，众人都很明白是指谁，宁泛宇等人一听这话，脸上都是一股黑气。

　　而宁静早忍俊不禁，“扑哧”一声掩口娇笑，发出了清脆好听的笑声。


第六十五章 真正的珠宝

　　宁泛宇能成为家族外门公认的第一天才，自然不是泛泛之辈，虽然小小年纪，心性却已经不凡。他脸上的黑色来得快，消失得也快。

　　只见他已经露出灿烂微笑，指着宁冲手中的白玉钗，向宁静说道：“宁静妹妹，你仔细看，这钗身银饰表面光滑，却不均匀，亮度不一，明显是用劣等沙银加工后，打磨抛光，冒充上等沙银；至于玉石，成色还不错，却略含杂丝，没看错的话，应该是和田玉的废弃尾料加工的。这样的垃圾珠宝也有人买，这人的眼光和见识当真是用废物来形容，都嫌轻了！”

　　“是啊！宁静小姐，我家公子眼光一流，早就已经拥有了专业鉴定师的水准！前些年，轩辕城中的极为鉴定大师还夸过我家少爷呢！”

　　“没错！没错！我家公子鉴别珠宝的能力，在整个轩辕城中都绝对是顶级的！哪里像某些废物一样，不但武道废物，其他方面也一塌糊涂！”

　　非常及时的，宁泛宇身后的两员奴仆已经连声附和着宁泛宇的话，还随便不忘讽刺扫宁冲几眼。

　　宁静撅了撅嘴，满脸的不高兴，目光略带气愤地瞪了宁泛宇等人几眼。这宁泛宇纠缠她也不是一天两天了，她本来就不怎么喜欢这个人，现在又听他出言侮辱宁冲，她自然更加不高兴。

　　逆反心理上来了，宁静于是更加大大方方地一把接过了宁冲手中的白玉钗，露出了甜甜的笑容道：“宁冲哥哥，谢谢你的礼物！”

　　宁静刚才那看宁泛宇等人不悦、厌恶的目光，此时却和宁冲亲密的感觉、动作，这完全形成了鲜明的对比。

　　宁泛宇心头大怒，脸上已经微微变色，肌肉抽搐。宁静是外门中的天才少女，而他宁泛宇是外门第一天才，两人自小都是带着光环长大的，一直生活在目光的聚焦之中。

　　而不少人都觉得宁静和他宁泛宇是金童玉女，是天造地设的一双，他宁泛宇也是如此认为的，早早的已经把宁静悄然当成了他的禁脔。他甚至已经有打算，外门弟子大比，进入内门之后，就差人向宁静的父母提亲。

　　可现在，被他当做禁脔的宁静却和宁冲如此亲密，对他厌恶不理，这让他如何能不怒？

　　不过，宁泛宇不愧是外门第一天才，心性和冷静也远超同龄人，虽然怒极，脸上却再次绽开灿烂笑容，说道：“宁静妹妹，我们在此巧遇，也算缘分。我就略表心意，也送你一样礼物吧，让某些废物看看，什么才是真正的珠宝！”

　　宁泛宇说着，走到了柜台前。一番仔细挑选后，他花了一百两黄金卖了一条珍珠项链。

　　待那掌柜喜滋滋的，嘴都合不拢地包好项链后，宁泛宇接过珍珠项链，微笑着递向宁静道：“宁静妹妹，这看，这项链上的珍珠，每颗硕大如龙眼，圆润光滑，表面还散发着淡淡紫色光芒。毫无疑问，这项链是由极品东珠制成，一百两黄金的价格，绝对是物超所值！”

　　“东珠”又名“东海紫珠”，乃是出产于大乾帝国东部东海中的珍品。因为东海漩涡激流，风暴平常，海中还有凶猛妖兽，加之，只有百年以上的老贝才能产生东珠。故每一刻东珠都是极为珍贵的，即便最垃圾的都是价格不菲。

　　若这宁泛宇说的不错，这串珍珠项链的确是珍贵之物，一百两黄金都买得太便宜了，完完全全能将宁冲送的白玉钗比下去。

　　不过，宁静却一点都不喜欢，正打算推却宁泛宇的礼物，却忽然听到宁冲“哈哈”笑了几声，已经取过了她手中的白玉钗。

　　“掌柜，借你店铺的锤子一用。”

　　宁冲左手拿着白玉钗，右手指了指柜台上一只小锤子。

　　一听这话，宁静不禁疑惑起来，不知道宁冲要锤子干什么，顿时眼睛一瞬不瞬地盯着宁冲。

　　宁泛宇等人却冷嗤一声，心中暗骂：“故弄玄虚！”

　　宁冲要锤子，而那掌柜不敢耽搁，应了一声，第一时间递上了锤子。

　　宁冲拿过掌柜递过来的小锤子，麻利地将白玉钗放在了地上，随后在众人吃惊的目光中，抡起小锤子狠狠就朝着白玉钗砸了下去。

　　啪——！

　　受到小锤的重击，那白玉钗顿时四分五裂，多处粉碎，再也看不出原来的样子。

　　“宁……宁冲哥……”

　　宁静吃惊得结结巴巴，只道是宁冲因为受宁泛宇的刺激，觉得送的礼物太差，羞愧无地，于是将怒气发泄在白玉钗身上。

　　宁泛宇等人和宁静差不多的心思，宁泛宇脸上更是冷笑连连，得意洋洋，讥讽道：“虽然是个废物，却还知道自己那垃圾礼物配不上宁静小姐，算有点自知之明！”

　　宁泛宇这么一说，身后两员奴仆立即嬉笑怒骂着帮腔道：“嘿嘿，废物就该有废物的样子，快滚远点吧！”

　　“宁静小姐这样的天之骄女，哪里是你这等废物能够亲近，有自知之明就好，快离宁静小姐远点！”

　　宁泛宇主仆的言行，顿时气地宁静一张俏脸通红，她正要上前，帮宁冲说上几句，却忽然看到宁冲对宁泛宇等人的言行视而不见，只淡然笑着，在粉碎的玉石碎末中拨弄起来。

　　好奇之下，宁静暂时停下了打算，黑漆漆的眼睛只盯着宁冲，想看看宁冲要干什么。

　　也就片刻的功夫，宁冲拨开玉石碎末后，右手两个手指夹起了一颗淡青色的圆珠子。对着阳光看了看，宁冲满意地点了点头，脸上的笑容更灿烂了。

　　这一幕，让整个店铺中的人都是口呆目瞪，石化了，呆呆看着宁冲手中的圆珠子。

　　宁静脸上又是吃惊，又是惊喜，小口微张，动了几下后，才发出了一声惊呼：“玉……是玉髓！”

　　宁静这一喊，众人也终于回过神来，那掌柜首先就揪住了自己头发，悔得肠子都青了。

　　这玉髓是玉石的精华凝聚物。玉石能够产生玉髓的几率很小很小，毫无规律可言，这使得玉髓十分珍贵。宁冲手中的玉髓虽然不过珍珠大小，却珍惜昂贵，千金难买。

　　明明坐在宝山上，却不认识，最后便宜了认识的人。掌柜本来还为今天生意不错沾沾自喜，这一瞬间却感觉自己的人生真他妈不是一般的悲剧。但宝物已经转手他人，后悔却是无用了。


第六十六章 狠话

　　至于宁泛宇，此时更是脸色完全变成了紫酱色，一副不敢相信的表情。使劲眨了下眼睛，虽然距离远，宁泛宇还是清清楚楚看到了宁冲手中的的确是玉髓！

　　宁泛宇他又是愤怒又是尴尬，可一切偏偏还是他自找的。一时间，刚才的声声讥笑讽刺宁冲的言行，如同一个个巴掌倒打了回来，狠狠扇在他脸上，他都不知道该做些什么，脸色已经完全变成了锅底般的黑色。

　　片刻后，宁泛宇终于缓过神来，即使在宁静面前，也不在掩饰，阴郁恶毒地扫了宁冲两眼，冷声道：“没想到你还有这等眼光！好……很好！宁冲，我们走着瞧！”带着两员灰溜溜的奴仆就要离开。

　　宁泛宇朝着宁冲的方向走了过去，却一点点放开了身上的气息，差不多接近宁冲时，已经是毫无保留。

　　首当其冲，宁冲竟然在宁泛宇气息之下，感觉到了不小的压力。他不禁皱了皱眉，心中暗惊道：“武徒六阶！果然，这半年的时间，宁泛宇没有原地踏步，实力也在快速增长！”

　　不过，这宁泛宇的增长速度还是快得惊人了！这宁泛宇与宁冲同龄，同样是十四岁的年纪，而即便是家族年轻一辈的第一天才宁子候，在十四岁时，也没能达到宁泛宇“武徒六阶”的高度！

　　此时，宁冲也不得不承认，这宁泛宇虽然不讨人喜欢，但这武道天赋资质的确过人许多，不愧是宁家外门第一天才！

　　另一边，即将和宁冲擦肩而过的宁泛宇忽然压低了声音，一字一句地传入宁冲耳中道：“哼，听说你必须参加一个月后的家族外门弟子大比，以保住和未婚妻的婚约？哼，很好，你最好祈祷到时候别碰上我，不然我必然费你手脚，让你从此彻彻底底成为一个武道废物！”

　　面对宁泛宇的威胁，宁冲心中连连冷笑，口中只淡淡说道：“这些话正是我想奉送给你的！宁泛宇，一个月之后，半年前一掌的‘大恩’，我定百倍还给你！”

　　“是吗？就凭你这个才武徒一阶的超级废物？有趣！太有趣了！哼哼，哼哼哼！”

　　宁冲为了低调，兼顾进一步练习、掌控周身气息，一直使用敛息诀隐藏着真实的修为，所以在宁泛宇感知中，一下就认定宁冲废物到极点，半年了，依然是武徒一阶的修为。

　　自然，在宁泛宇看来，如宁冲这样的废物，即便是一千个，一万个，也休想给他带来什么威胁！

　　珠宝鉴定方面输给了宁冲，这在宁泛宇几十年的人生中还是头一次败北，他感觉极为耻辱，已经没脸在待下去了。

　　向宁冲放下威胁的话，心中又暗暗咬牙，决心一个月后费了宁冲后，宁泛宇大步带着两更奴仆离开了店铺。

　　“宁冲哥哥，你们刚才在说什么？宁泛宇是不是在威胁你？”

　　宁静关心地走了上来询问，小脸上依然满是气愤。

　　宁冲笑道：“没什么，普通谈话而已。嗯，小丫头，这颗玉髓现在是你的了，高兴不！”

　　“哇！”

　　宁静兴奋得蹦蹦跳跳，一把抢过了玉髓。

　　可才将玉髓收好，她就露出了凶恶的表情，皱了皱小鼻子，扬起小拳头，恶狠狠地说道：“不许再叫我小丫头！我已经长大，是大人了！”

　　顿了顿，她又吐吐舌头，做鬼脸道：“嘻嘻，看在你送我玉髓的份上，我就准许你和我爹娘他们一样，叫我静儿吧！嘻嘻！”

　　“呵呵——”

　　宁冲摸了摸鼻子，开心的一笑之后，没在说什么。小丫头的活力和快乐，让他也很开心，只感觉自己灰色了许久的世界，再次见到了色彩一般。

　　将玉髓送给了宁静，小丫头总算是心满意足了，宁冲又费了些气力，终于是把这小丫头送回了家。

　　宁冲却没有立即回家，反而又折身回到城中心。

　　在大街上寻找了一阵，宁冲脚步停在了一个叫做“灵药堂”的店铺前。

　　宁冲是有耳闻的，灵药堂做的就是收购、出售各种灵药和妖兽材料等的店铺，财力雄厚，在轩辕城中首屈一指。

　　而进入一看，宁冲却发现这个店铺面积不算很大，装饰等也不算太豪华。不禁心中微微感叹，这灵药堂到深知谦虚实用，低调发大财的道理。

　　进入灵药堂后，宁冲扫了扫其中的各色人等，发现店铺之中出入的人很多，而且大多是武修，熙熙攘攘的，却秩序极好，这大约是因为灵药堂中几个不时背手巡逻的强者。

　　宁冲仔细一感知，这几个强者，最差的竟然都是武徒九阶的实力，其中甚至还有一两个人，以宁冲现在的能力，竟然看不透！估计应该是武师境界的武修。

　　看来，这家店铺的底蕴可不浅啊！

　　不过，这样的店铺，买卖双方到都能放心。正事要紧，宁冲看到了柜台出现空闲，就走到柜台旁边，从空间戒指中拿出了装着各种妖兽材料和灵药的皮袋。

　　“掌柜的，看看这些东西值多少钱，我要卖给贵店。”

　　接待宁冲的掌柜身上没有元力气息波动，是一个普普通通的老者，却眼睛有神，气度沉稳，他笑着点了点头，接过皮袋，打开，一边清点材料，一边开始报价道：“紫花地果八枚，价值白银一百二十两；疾风豹牙齿二十六颗，价值白银九十二两；血蟒内丹一颗，价值白银五百八十两……”

　　“总计是两千七百八十五两。客官，你可愿意出售？”

　　宁冲点点头道：“没问题，不过，银钱携带不便，都给我全部换成金票吧。”

　　这金票由大乾帝国下属钱庄发行，依托着强大的帝国做后盾，所以除非是大乾帝国灭亡了，这金票才可能失效。不过，这种概率大约是可以忽略的。

　　有了这样的保证，金票又方便携带和使用，自然得到了全国上下的信任。现在，金票已经在大乾帝国广泛流通，人人使用，大体代替了金银的流动。

　　掌柜听到宁冲如此吩咐，当即客气地命令手下伙计收好宁冲售卖的材料，然后打开柜子，从里面取出数张金灿灿的金票，数了数后，递给宁冲道：“客官数一数是否正确。”


第六十七章 一个月后

　　宁冲接过，却只扫了一眼，就点点头收起。他没有马上离开，而是信步而走，目光浏览起店铺中的商品柜来，尤其重点放在了各种淬体煅体的丹药上。

　　进一步研读《盘龙劲》后，宁冲更是清清楚楚地知道，体修的修炼，必须是配合大量的天材地宝等资源淬体的。正因为如此，体修需要的资源往往比正常的武修多出太多，甚至多到一般的小家族培养一个体修都艰难的地步。

　　虽然有这样的困难，宁冲却还是决定修炼《盘龙劲》。因为《盘龙劲》中描述的那种修炼到高境界后有降龙伏虎的巨力，太有诱惑力了。

　　这掌柜经验老到，一看就知道宁冲有要卖些丹药什么的意愿，于是上去又招呼道：“客官可是需要买点什么吗？”

　　宁冲道：“我需要一些淬炼身体丹药，你给我介绍一下吧？”

　　掌柜一听，顿时喜不自禁。淬炼身体的丹药，一般是体修使用，寻常武修虽然也用，却不会大量、长时间的用。而体修又是极为稀少的。

　　因此，灵药堂中虽然拥有的淬体丹药其实并不多，却反而形成了堆积，销路不畅。现在，难得有人要购买这类丹药，掌柜自然喜不自禁。

　　来了动力，掌柜立即带着宁冲一路走，一路浏览介绍。

　　“豹胎易骨丸，由血纹豹和角鹿精血制成，一枚四千两。”

　　“蛮牛大力丹，用蛮角牛内丹和精血，加宁神草炼制，一枚二千一百两。”

　　“龙象换血丹……一万两银子一颗。”

　　“……”

　　……

　　听着这掌柜介绍，宁冲却暗暗心惊，这哪里是卖药，根本是在抢人啊！动不动就数千两银子。自己灭掉了黑虎佣兵团，搜刮到了数万两黄金，又把辛苦半年的材料等卖了，本来还以为有了些资本，能小富一把了，现在却只需要购买一批这些丹药，钱囊又会立即干瘪下去！

　　这样想着，宁冲心中也微微哀叹，虽然体修的修炼的确需要耗费大量的资源，但这些丹药的价格也实在是太吓人了！也难怪，神武大陆之中，最吃香的职业就是能医治武修疾患，炼制丹药的丹医！

　　也难怪，小家族和贫苦人家几乎出不了什么武道天才，光是在丹药的资源上，这些小家族和贫苦人家就绝对吃不消。

　　“所谓‘穷文富武’，这词当真贴切，一个武修天赋再出色，没有大家族、大势力在背后支持，保证足够的资源供给，修炼速度也会大打折扣，最后甚至会泯然众人矣也，退出武道也不为怪！这就难怪，那些没有家族势力的武修，要拼命往家族势力中挤；有家族势力的，又拼命往更大的家族势力中钻！”

　　心中这样想着，宁冲又想到了自己，不禁自嘲想到：“想我宁冲出身于宁家这样的大家族中，就因为武道天赋资质差，处境就比山野散修还要不如！家族中人人讥讽、嘲笑，那宁行毕老狗更是见缝插针，有机会就随时张口咬来！如此说来，我宁冲身在大家族中，其实却和没在没什么区别了！”

　　“也好，既然这个世界的规则是实力为尊，我宁冲就要在一个月后的家族外门弟子大比中好好表现，一鸣惊人！我一定证明了自己的潜力和价值，让家族的修炼资源为我所用，助我攀登武道巅峰！”

　　宁冲身上的资本并不多。考虑到修炼《盘龙劲》，在练皮境界时，淬体的丹药或者灵药其实没有特别要求，宁冲最终选择了五百两一瓶的“淬体液”。

　　计算了一下修炼的速度，和需要花费的丹药数量，宁冲向那掌柜开口道：“掌柜的，给我来一百瓶淬体液吧！”

　　一百瓶！

　　掌柜大喜，这该死的淬体液总算有人买了，而且一买就差不多全部买光！如此，这些再放一年就要过期的淬体液，终于不在让人担心，这个一直让人头疼的问题已经解决了！

　　“客官，鉴于您购买的数量很大，本店给您特别优惠，在一百瓶的基础上，额外免费送您三十瓶。这是一百三十瓶淬体液，您点一点！”

　　那掌柜索性大大方方，手脚麻利，将店铺中全部一百多瓶淬体液装入了木盒中，递给了宁冲。

　　宁冲点了点头，也没怎么仔细数，看了几眼后，付了钱，带着木盒走出了灵药堂……

　　……

　　一个月后……

　　雨竹院一间寂静的小院子中。

　　圆形石桌上摆放着一只白色瓷瓶，瓶口用软木塞封住。宁冲拿起瓷瓶，拨开木塞，顿时一股药香淡淡飘出。

　　这一瓶子中盛放的正是宁冲买回来的“淬体液”。

　　宁冲左手将瓶口朝下，右掌在下方托着，片刻后，瓷瓶中金黄色的药液流到右掌掌心之中，淡淡的药香味中隐隐有一股辛辣味道弥漫开来。

　　脱去身上衣服，宁冲小心地将金黄色的药液擦拭遍全身。

　　只片刻后，一种刺痛感开始在皮肤上蔓延。又几个呼吸的时间后，这种刺痛感越来越强烈，同时还能感觉一股火热的气息开始从皮肤表面慢慢渗透进去，渐渐侵入到肌肉、血液以及骨骼之中。

　　一时间，宁冲只感觉骨头中仿佛有千万只蚂蚁在里面钻爬一般，痒麻的同时，火热刺痛。

　　这种灵药虽然效果不错，但就是使用起来，过于痛苦。难怪价格会如此的低廉。

　　不过，比起曾经用骨玉血珊瑚淬体的经历，这种痛苦根本不算什么，宁冲能轻轻松松应付。

　　也不知道过了多久，皮肤上的药液完全被吸收，皮肤恢复正常颜色后，宁冲睁开了眼睛，吐出了一口浊气。

　　起身，感受了一下身体的力量，宁冲喜悦一笑，经过近一个月的坚持修炼淬体，阶段目标任务算是达成了，自己这力量进步感觉很明显。

　　“喝！”

　　口中爆喝一声，宁冲双拳连环击打而出，只是随随便便两拳，那刚猛拳力就带起了劲风，吹得地面灰尘飞扬，落叶翻滚，旋转不休。

　　点点头，宁冲来到了一个硬铁木桩前，他脚步一错，略调整了一口呼吸，忽然一拳击打在粗壮的硬铁木桩上。

　　咔嚓——

　　差不多可以和钢铁媲美的硬铁木桩，竟然承受不住白衣少年普普通通一拳的力量破坏，爆炸粉碎开来，从中断裂！

　　缓缓收拳，宁冲抹了把额头的汗水，停了下来满意一笑。他的实力又更进一步，对于明日就要开始的家族外门弟子大比，他准备充分，更加信心十足了！


第六十八章 内门广场

　　“我机缘运气之下获得了骨玉血珊瑚，炼化之后，竟然能抵普通体修十年之功！而经过这些日子的修炼《盘龙劲》，我不但对体修之道越来越了解深入，修炼也极为系统，现在我的体修境界进一步稳固，已经是练皮六阶层次，单臂就有六千斤的力量！”

　　“这近一个月来，我丝毫没有松懈内气的修炼，在家中无打扰地专心修炼功法，效率很高，修为的提升速度比先前快得多了。现在我已经是武徒五阶的修为，在外门弟子中，已经是上等水准！”

　　收回拳头，停下休息，专心准备明日的家族外门弟子大比之时，宁冲欣喜思索着，不禁抬头望向高高的天空。

　　自从那次奇遇之后，他的武道人生已经彻底改变，他的天空已经不在是如同进口大小，而是无比广阔，没有极限！

　　……

　　宁家每年一度的外门弟子大比是宁家最重要的日子之一。

　　因为外门弟子大比的成绩，不但将评估他们的潜力，决定他们的前途，大比的前五名，还能进入家族内门，成为地位尊崇的家族内门弟子，享受家族最丰厚的修炼资源供给。

　　宁家内门弟子数量不多，进入底线是极为严格的。每年，内门弟子中，最差的一名还会被淘汰出来，以此来增强竞争的剧烈，优胜劣汰，集中家族资源，培养出最优秀的人才。

　　宁冲早已经做好了充分的准备，这一日，他不紧不慢地来到了参加家族外门大比的弟子们聚集的内门广场。

　　广场上已经聚集了很多人，大多数的人都包围在一块巨大的公告牌前，正在仔细观看公告牌上的公告。

　　公告牌的公告主要是公告一些家族外门弟子大比的规矩和注意事项，以及一些家族内的大事。而选拨大会若有什么变动的话，也会第一时间发布在公告牌上。

　　宁冲远远地看到了公告牌前的热闹，当即也走了过来，他第一次参加家族外门弟子大比，但只是听闻过不少外门中的天才的名声，对于其他人就不怎么熟悉。现在刚好可以借此，观察一下其他人的实力。

　　渐渐接近人群，宁冲耳边清晰地听到了各种谈论声：

　　“去年最终获得进入家族内门名额的五个人，依然被前年内门淘汰出来的弟子占据了第一，不知道今年会不会例外？”

　　“我看难……那些曾进过内门的师兄们实力不是一般的强，想碾压我们太容易了！今年只怕还是和以往一样，那位师兄占据了大比的第一名，重新获得进入内门的资格吧……”

　　“嘿嘿！我看不一定，我们这一期的外门弟子人才可不少啊，光是外门第一人宁泛宇，就有机会挑战那个师兄！”

　　“宁泛宇？就是那个武道天赋资质极为出色，被称作超级天才的宁泛宇？”

　　“不是他是谁？一个月前，听说他已经突破了武徒六阶！在他的年龄，这样的修炼速度绝对是家族近百年的第一人！就连内门中号称宁家新一辈第一人的宁子候，在同样的年龄都未能做到！而且听说前几日，他在闭关一个月后，又成功突破到了武徒六阶中期，并在出关后，挑战一个武徒七阶的强手时，十招之内击败了那强手！啧啧，这样的武道天赋资质，只怕进入内门后，取代宁子候只是时间问题！”

　　听到这里，宁冲也不禁眉头紧了紧。

　　武修的战斗，同一境界之内的越阶战斗，并战而胜之，这其实是很困难的事情，即使是在“武徒境界”这样的低层次境界中也是如此。

　　武修界历来就有“功高一阶压死人”的说法，等阶带来的修为差距，影响是极大的，因为修为决定着武修内元气的数量和质量，修为等阶相差越高，内元气的数量和质量的差距也就越明显。

　　武修的内元力由天地元气凝华转化而来，这种奇异的能量不但能淬炼武修的身体，使武修气力和身体强度等身体素质增长，更能通过掌握运用，极大增强武修攻击的破坏力，和防御的浑厚。

　　武修的气力等不如体修，但一旦运上内元力后，攻击的威力就极为强大，丝毫不亚于随手能打出数千斤巨力的体修。

　　所以，虽然丹药、武技、功法等能影响武修真正的实力，但评判一个武修的实力，修为依然是最为主要的依据。

　　此时，听到这宁泛宇竟然也能越阶战斗，并胜得不怎么困难，宁冲不禁再次提升了对宁泛宇的评价。

　　当然，宁冲也就仅仅只是这样的反应了。宁泛宇固然能越阶战斗，他却也能，甚至能越阶几阶！

　　宁冲有奇异的感觉相助，修炼武技和功法到高深境界简单而轻松。又曾经获得奇异，修炼了《盘龙劲》，拥有同阶体修强悍的身体素质和力量。这让他越阶战斗的资本极为雄厚，根本没理由对宁泛宇露怯。

　　心中正思索着，宁冲忽然听到有几人冷笑道：

　　“哼哼哼，吹得好响的牛皮！那宁泛宇是有点天赋，可他在有天赋，又怎能和我们宁子候大师兄相比！哼，就说现在吧，他不过是武徒六阶的实力，这点实力，放到内门中，根本就不够看！”

　　这话一出，那人立即吸引来了广场中众多的目光，却当即就有人惊呼失声道：“是去年被淘汰出内门的弟子！”

　　在众人的惊呼和注视的目光中，缓缓走来了一名青年。

　　“嘿嘿，我看那宁泛宇根本就是被人吹捧起来的，浪得虚名，不值一提！也只有你们这样的蠢货才会相信！”

　　那青年大步走着，再次出言轻蔑，他长着一张马脸，细眼，脸上带着一丝傲慢和刻薄，年龄看着大约是二十岁上下。

　　而在看他身上的颇为浑厚的元力气息，他至少是“武徒七阶”的修为。

　　这马脸青年出现后，原先在议论宁泛宇的人，也纷纷停了下来，转过了脸去。他们不过是凑热闹闲聊而已，不会愿意为了一个闲聊话题中的人物而惹上什么麻烦。

　　“哼，好一个浪得虚名！”

　　突兀的，一个冷笑的声音忽然传了过来，紧接着，一股凌厉的气势猛然压来，在场众人只感觉仿佛被狂风席卷过一般，感觉到一阵不小的压力。

　　吃惊之下，众人纷纷转头望去，就见十数步之外，锦袍黄冠的宁泛宇倒背着手，冷漠矗立，目光紧紧锁定着出言嘲讽他的马脸。

　　宁冲自然也在第一时间注意到了宁泛宇的到来，相比一个月前，宁泛宇身上元力气息竟然又浓郁了一分，果然已经是武徒六阶中期的实力！

　　这份修炼速度，的确骇人，对得起外门弟子第一人的称呼！


第六十九章 对招

　　宁泛宇一出现，原先傲慢无理，口出蔑视之言的马脸立即脸色变了变。

　　似乎被宁泛宇的突然到来和宁泛宇身上可怕的其实吓到，马脸威风一下弱了下来，略结巴着，却依然强硬说道：“哼，我只是说了事实罢了！”

　　宁泛宇冷冷一笑，说道：“事实？只敢背地里说人长短的小人，也配说‘事实’二字！”

　　马脸色厉内荏，气道：“你……！宁泛宇，你莫要太猖狂了！你别以为我怕了你，我们宁子候大师兄的实力根本不是你能想象的！你在外门中也许是个天才，进入内门，在大师兄面前，却只是个废物！”

　　宁泛宇上前几步，气势逼这马脸，说道：“是吗？既然如此，你我就对上一招，眼见为实，让你看看我是不是废物。一招过后，你我的过节一笔勾销，你敢是不敢？”

　　一招？

　　马脸目光一阵闪烁，他的修为已经是“武徒七阶”的初期，比宁泛宇还要胜一筹。不过，若是真正较量的话，马脸依然没有太大的信心，毕竟宁泛宇击败了一个武徒七阶的强手这事，他也是知道的，心中难免不安。

　　不过，真正的较量可能不行，一招的话却绝对没问题！马脸自信，以他高于宁泛宇的修为，和这些年来勤学苦练练出的绝招，接下宁泛宇一招绰绰有余。

　　原本就是他首先出口讥讽宁泛宇的，现在他可不想因为逃避而丢了大脸，在众人面前再也抬不起头来。于是只是略微一顿之后，马脸就答应道：“好！就对上一拳，让我看看你这个所谓的外门第一天才，到底天才到什么地步！”

　　马脸口中说完，身形微微弓起，右臂后落，左臂横胸，右臂衣袖忽然无风自动起来，显然是汇聚的内元气在以惊人的速度迅速灌注到右拳中。

　　“啊！这是《般若拳》的起手式！”

　　围观众人中，有见识的人立即情不自禁的脱口而出。

　　“嘿嘿！”马脸听到了人群中的惊呼，得意冷笑一声。

　　这般若掌可是宁家有名的高阶武技，他为了学习，走了后门，又费了不少的力气和钱财，才终于是学习到了这门珍贵的武技。

　　宁泛宇却面色高傲而不懈，轻描淡写地问道：“这是准备好了吧？”

　　马脸冷哼一声，喝道：“来吧！”

　　这可是强手间的直接交锋，众人都不愿意错过这个看热闹、开眼界的机会，顿时人人自觉地空出的一大块空旷的战斗场，屏住呼吸，目不转睛地看着场中两人，广场上一时静得落针可闻。

　　马脸早早摆好了架势，宁泛宇却仿佛散步一般，倒背着手，懒散地踱步走向马脸。

　　一步，二步，三步，四步……

　　宁泛宇的动作轻松写意，却无形中有种无法形容的气场压力，每一步都仿佛走在马脸的心上。

　　“呀！”

　　在宁泛宇走到第七步的时候，马脸终于把持不住了，首先发起了攻击，大喊一声，脚掌在地面一弹，一个箭步冲出，一直保持垂下的右臂在空中划起一道诡异的弧线，由下而上击向宁泛宇胸口。

　　呼！

　　空气爆裂的声音响起，马脸的右拳之上有流气环绕，隐隐闪光，一看就知道这“般若拳”绝招威力强悍，爆发之下，内元气竟然隐隐透体而出了！

　　众人见状，纷纷惊呼出声，惊叹马脸的实力和强悍的拳法时，下一秒，目光却关注得更紧，纷纷要看看马脸这一拳的威力到底能强悍到什么地步？宁泛宇是否能够抵抗地住？

　　“跳梁小丑！”

　　宁泛宇轻蔑一笑，身形丝毫不动，右掌已经击出，轻描淡写，准确地对在了马脸的拳头上。

　　砰！

　　气势汹汹的马脸干脆利落地以更快的速度倒飞了回去，狼狈地一屁股摔倒在了地上。

　　这一下，脸面丢大了，马脸爬了起来，惨白着脸色，手指着宁泛宇道：“你……”只说了一个字，张口就吐出一口鲜血。

　　众人这才知道，宁泛宇刚才轻描淡写的一击，竟然已经将马脸打成了内伤！一时间，广场上惊呼声再次此起彼伏。

　　马脸好丑也是“武徒七阶”的强手，进过家族的内门，众人都认为，就算马脸真正的实力略不如宁泛宇，至少马脸也不会输得太难看。

　　却没想到，实力差距竟然如此之大！那宁泛宇甚至没用任何的武技招式，只是轻描淡写，平平无奇的一掌，就将“武徒七阶”的马脸打成了内伤！

　　看来，天才毕竟还是天才啊！不能用平常人的目光去衡量！

　　众人纷纷惊叹，感慨着摇头。

　　人群中，宁冲眉头挑了挑，他看出的东西更多。那马脸在修为上是占优的，他施展的“般若拳”威力也的确惊人，不可小觑。不过，宁泛宇的实力的确要强过马脸很多！

　　宁泛宇虽然修为略逊于马脸，但气息更加凝练、稳固，内元气的质量定然在马脸之上，而宁泛宇对内元气控制和运用等也要明显超过马脸许多；

　　其次，可以明显看出，宁泛宇的掌法造诣境界已经到了比较高的境界，胜过马脸的《般若拳》许多。

　　“现在亲眼所见，毫无疑问，这宁泛宇外门第一天才半点不是浪得虚名！不过，我宁冲却也不在是以前的我！我已经站了起来！欺辱我宁冲的必将百倍奉还，所有挡住我武道之路的天才，我宁冲要全部踩倒！终有一天，我宁冲要攀上武道巅峰，声名震天下！”

　　一拳击败马脸，宁泛宇并没有丝毫的得意之色，平平淡淡地转身就走。对他而言，马脸只不过是一个跳梁小丑，打败马脸没有丝毫的难度和成就感，若非马脸出言不逊，马脸甚至在他眼中，连一只蝼蚁都不如。

　　就在场中的众人都还在为宁泛宇一拳击败“武徒七阶”的马脸而吃惊之时，他们发现宁泛宇已经大步朝着人群走了过来，目标似乎是人群中的某人。

　　难道人群中有他的朋友或者是对手？众人疑惑着，却极有兴趣地关注着宁泛宇的下一步动作，而认为自己与宁泛宇不相干的人，纷纷都自觉让开了一步。


第七十章 对峙

　　一直高高在上的外门第一天才宁泛宇，现在却朝着众人走了过来。

　　众人已经很是惊讶，但更让他们惊讶掉下巴的却是，宁泛宇竟然走到了一个毫不起眼的白衣少年面前！

　　一身朴素白袍的宁冲在宁家的废物名声的确很响，但因为宁冲行事低调，深居简出，家族中许多人只知其名，不知其人。所以，家族中大部分的子弟其实并不认识宁冲。

　　自然，在他们看来，用“敛息诀”隐匿了真实修为的宁冲的仅仅只是“武徒一阶”的悲剧修为实力，除了人长得好看外，几乎是一无是处！

　　因此，他们都是吃惊不解，不知道宁泛宇为何看那白衣少年的神情极为看重，颇为仇视。一时间，不禁纷纷猜测这白衣少年是谁？满是好奇和疑惑地目光纷纷聚焦在了白衣的宁冲身上。

　　此时，宁冲却没有去理会周围的人的目光和反应，因为他已经和带着一身迫人气势走近的宁泛宇目光对峙起来。

　　宁冲的目光柔和中透着凌厉，刚柔并济；而宁泛宇的目光却是高傲异常，藐视一切，冰冷杀意和憎恶毫不掩饰。

　　还尚未正式交手，两人就已经开始了初次的较量，目光毫不相让，互相对抗。

　　“哼，虽然不想因为收拾一个废物浪费时间，弄脏了手，但你竟然真的来了。很好，很好！你如能在大比之后，安全无恙的离开，我宁泛宇将名字倒着写！”

　　宁泛宇英俊的脸上闪过几丝狠毒，肌肉抽动着发出了冷笑。

　　听到宁泛宇的话，宁冲气势等都没有半点示弱，回道：“将你的名字倒着写？嗯，这样下贱的要求，我不会让你失望的！”

　　“哼哼！只会逞口舌之利的废物！”

　　宁泛宇领教过宁冲的唇枪舌剑，他对自己武道上的天赋资质有着绝对自信，但在口舌上，他却未必能说得过宁冲。于是，说完这句话，他冷哼一声，转身离开。

　　“这白衣少年到底是谁啊？看宁泛宇的言行，竟然是把他当做了对手？”

　　“他看起来到是有些面熟，但一时想不起他是谁来了……”

　　“不管他是谁，能得到宁泛宇如此的重视，只怕不会是普通人！”

　　……

　　众人开始指点着宁冲，议论纷纷，都对宁冲极为感兴趣。宁冲却懒得再理会看热闹的众人，于是也转身大步离开。

　　才走几步，忽然身后风声响动，一双小手已经捂住了宁冲的眼睛，一个少女脆生生的声音问道：“嘻嘻，猜猜我是谁？”

　　宁冲那能不知道，却故意作为思索为难的样子，捏着下巴，点头道：“嗯，手掌细小，声音稚嫩，还到处调皮捣蛋，这是谁家的小野丫头呀？一时还真想不到了。”

　　“宁冲哥哥，你真讨厌！早说了人家已经是大人，不是小丫头了，你却还故意说！”

　　气鼓鼓的，宁冲小拳头重重砸了宁冲后背几下。

　　宁冲“哈哈”大笑。

　　宁静和宁冲玩闹，极为亲密，这一幕，却又被还没走远的宁泛宇清清楚楚个正着。宁泛宇瞬间捏起了拳头，脸上迸出一股黑气，眼中喷着火苗，愤怒和杀意愈加加深。

　　“趁你还有机会，尽情开心吧，废物！这次大比后，你即使不死，也必定费了你，让你彻彻底底成为废物！”

　　宁泛宇恶狠狠地想着，忽然又想到了族长宁行毕前几日秘密召见了包括他在内的几个外门杰出弟子。

　　召见时，宁行毕明里暗里地提示，谁遇到宁冲，只管猛下狠手，即使费了、甚至是杀死宁冲，也没有关系。

　　有族长私下里的拍胸脯保证，宁泛宇行事就可以毫无顾忌了，而他已经认为，灭掉宁冲这废物，解心头之恨，随便帮衬族长宁行毕一把，这些都是手到擒来的事情。

　　唯一有点困难的地方，就是能否遇到宁冲。因为以宁冲的武道天赋资质，和现在的实力，只怕连初选都过不去。那样的话，可就不好玩了。

　　“宁冲哥哥，加油啊，以你的实力，这次大比，一定能一鸣惊人！将外门所有弟子都打倒！”

　　宁冲好笑，打趣道：“那岂不是连你一起打倒了？”

　　“啊！”宁静掩了掩口，她那小脑袋里还真没想过这个问题。

　　不过只思索了片刻，她却无所谓了，嘟了嘟嘴，说道：“反正我是打不过你的，不管了！宁冲哥哥，若能取得外门大比第一，你可得请客哦！就这样说定了，反悔是小狗！”

　　不等宁冲出声，小丫头就一竿子把话打死了。宁冲愣了愣，只得耸耸肩笑了，他真拿这小丫头没办法。

　　时间流逝，广场上已经聚满了人，除了不少来看热闹的人外，这次参加家族外门弟子大比的弟子，不但是宁家主家的，就是轩辕城附近城镇的宁家分家也都至少派出了两个以上的弟子参加。

　　此时广场上足足有二千多人之巨，当真是人山人海。

　　不过，宁家这内门广场也的确极为庞大，这么多的人站在广场上，广场依然显得极为宽敞，空间开阔，半点没有拥挤的感觉。

　　而广场正前方的高台之上，负责本次外门弟子大比的七长老和宁家族长宁行毕等都在坐，居高临下地看着广场中的众参加弟子。

　　本来，以七长老的身份和地位，这种负责活动，根部不需要他亲力亲为，但他是半年前提议宁冲必须参加家族外门弟子大比之人，也是见证人和公证人。

　　而且考虑到宁行毕作为族长，却颇对宁冲不公，竟然私下里做出陷害这等丑恶事情，七长老自然更不能放心，于是少有地亲自负责，主持这次的家族外门弟子大比。

　　看着高台下黑压压的人群，和一张张年轻、朝气的脸庞，七长老心中感慨，这些朝气蓬勃的孩子们，可都是宁家的未来啊，宁家未来究竟如何，就看他们了！

　　有种如同看到花草长势良好的感觉，七长老捏了捏下巴胡须，问旁边的一个长老道：“老王，你除了修炼，就老是闷在书堆之中，这次难得陪我主持这次家族外门弟子大比，不知道你觉得眼下这些年轻的家族子弟们潜力如何啊？”

　　七长老身边那长老一身朴素的皂衣灰袍，满脸和蔼，正是宁冲曾经在讲武堂见到过的七长老。


第七十一章 选拔测试

　　听得七长老问话，王长老点点头，开口道：“这批弟子中，最有希望的当数宁泛宇，他的武道天赋资质甚至还要超过内门的首席弟子宁子候，在宁家百年的历史上，也是不可多得的武道天才。”

　　听王长老夸奖宁泛宇，七长老点点头道：“宁泛宇年少成名，也的确是天赋异凛，进入内门不过是看他想不想而已。不过此子长期受人瞩目，养成了骄横习性，目中难有其他人，这可不是什么好事情啊……”

　　王长老赞同地点点头，又说道：“除了宁泛宇，这批家族外门弟子中到还有几个特别出色的人才，比如你这老家伙收为亲传弟子的宁静小丫头。老家伙，不得不说，你眼光挺毒辣的，五年前早早收那小丫头入门，如今那小丫头才十二岁的年龄，就已经是武徒四阶后期的修为，距离武徒五阶也近在眼前了。光是这潜力和武道天赋资质，甚至就比宁泛宇还要胜出一些！”

　　早早收了宁静做亲传弟子，这一直是七长老颇为自豪的事情，而正如王长老所说，那小丫头的确也证明了他眼光的毒辣，聪明伶俐，武道天赋资质优秀得惊人。

　　武修界公认“名师易得，好徒难受”这句至理，而除了有些小孩子心性，偶尔调皮捣蛋完，宁静这小丫头的确是和很完美的弟子。

　　自得地笑了笑，七长老却佯怒，瞪了王长老一眼，说道：“老王，你这就是得了便宜还卖乖了！你怎么不说说你自己呢，你四年前收的那个叫宁莫风的小家伙，武道天赋资质也不在静儿之下啊！你这在夸我的同时，也是在夸你自己吧？”

　　王长老笑而不语，他的确对自己慧眼识珠，几年前抢先收下宁莫风颇为自豪。好弟子是做师父之人的脸面，而一个天才弟子，则更能脸上百倍增光，自豪于他人之前。

　　“静儿这丫头还太稚嫩，还顽皮胡闹，这一回，她竟然瞒着我去轩辕森林中冒险！真是太胡闹了！还好没出什么事情……我刚刚让她面壁思过，打算磨砺磨砺她，过两年再让她进内门，这次大比就不让她参加了。倒是老王，你那弟子已经十六岁了，再不进内门就有些晚了。听说三年前，你把宁莫风扔出去历练了，现在都未归。你可真够心狠的，也不怕你的宝贝徒弟有什么意外？不知道这回，他能不能赶回来参加大比。”

　　“嘿嘿，不经风雨，怎能成长；不沾鲜血，永远就只是温室中的花朵。我相信那小子一定能赶回来的！”

　　一听这话，七长老不再多说了，颇为赞同地“哈哈”大笑起来。

　　这时，广场中央的大鼓被击响，“隆隆”的鼓声朝四周震响传开。七长老停下笑声，说道：“外门弟子大比要正式开始了，老王，我们下去吧！”

　　王长老点点头，随后和七长老一道走下了高台。

　　又三通鼓声之后，在众人期待的目光下，七长老等人缓缓走上了广场前方的主持台。台下立即安静了下来，无双眼睛纷纷注视着主持台上的家族长辈。

　　七长老是负责之人，他在几人之中上前几步，朝台下众外门弟子朗声说道：“我宁家一年一度的外门弟子大比又开始了。崇尚武德，培养武艺，择优逃劣，这历来是我宁家的祖训。我宁家以武立家，能传承百代，千年而不倒，就是因为一直记着这样的祖训。对于有天赋和潜力的家族子弟，宁家定会不惜资源，大力培养。而大家心里都清楚了吧，想要得到宁家的大力培养，那就拿出你们的本事来，在这次外门弟子大比中，证明自己，证明自的武道天赋和潜力……”

　　七长老的声音不算大，但在内元气的灌注下，“嗡嗡”震动着，传遍方圆几百丈，每个字都让人听得清清楚楚。

　　这些话是很有煽动力的，一时间，台下的家族外门弟子们，无不是血热了起来，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　看到如此，七长老满意地点了点头，年轻人就当有这种活力和拼劲。这一期的宁家外门子弟们，整体素质的确比之以往要胜出一些，这是令人欣慰高兴的事情。

　　这样想着，七长老的目光却缓缓移动，最终落在了人群中毫不起眼的宁冲身上。

　　宁冲最终还是选择了参加家族外门弟子大比，七长老虽然已经有了意料，却还是忍不住叹息。

　　“这孩子实在太倔强了，不懂弯曲。而这孩子现在身上的元力气息依然薄弱，虽然相比半年前已经进步了不少，却还是远远落后于其他外门弟子，这次的外门大比，只怕又要受辱了……”

　　“只希望这孩子能够承受住，并在这次大比之后，彻底想通，离开武道吧……”

　　七长老如此想着，鼓动内元力，向宁冲传音入密道：“孩子，不要想太多，尽到自己最大努力就好。”

　　忽然在耳边响起的声音，让宁冲一怔，他是知道《传音入密》这门辅助功法的，但毕竟没有亲自体验过，此时自然被吓了一跳。

　　抬头看到七长老朝自己投来和蔼的鼓励目光，宁冲微微感激，朝七长老点了点头。

　　主持台上，族长宁行毕只舒舒服服地坐在檀木椅上，看着七长老讲话，眼光时不时地朝着人群中的宁冲扫一眼，一边沉思着，嘴角泛出阵阵冷笑。

　　却不知道他心中打的是什么算盘，只见他越想越是兴奋，竟然右手手指头敲击着椅子扶手，口中哼哼起小曲来。

　　七长老的讲话结束后，这一次的家族外门弟子大比也正式开始了。

　　参加此次大比的近千人在几名执事的指引下，核对了身份。随后，宁泛宇这类的天才，和上次参加大比时表现优越的家族外门弟子直接进入了复赛，而宁冲等首次参加的，则要进行选拔测试。

　　负责这次选拔测试的是王长老，他发现人群中的宁冲后，朝宁冲点头一笑，宁冲忙恭敬一礼。

　　王长老对宁冲的尊长懂礼很满意，笑了笑，随眼又扫了扫参加测试的人。

　　这些参加选拔测试的人相对来说，素质显然差了不少，其中还有不少人依然是真气虚散，脚步轻浮，定然又是为了提升修为，不管不顾地滥用丹药等辅助资源了。

　　武道修炼艰难，一百个武修中，只需要出一个天才，这就足够了，能够保证家族的潜力不断绝。

　　因此，这些子弟如何修炼，用什么手段，会不会非了，这些王长老都并不太重视。他只对把关的考核项目铁面无私，达到优胜劣汰的目的，若是真正实力无法达到过关标准的话，他定然不会放水的。


第七十二章 高超身法

　　王长老首先拿出一本名册，一一点了名，确认参加此次选拨测试的人都已经来到时，才开口说道：“第一关的考核开始，现在，你们都跟我来！”说完，转身带路。

　　众人跟随着王长老，转过了内门广场，不一会来到广场后面一处池塘前。

　　只见那池塘大约数十丈宽广，在距离池塘边缘往里约十步的地方，有一座小亭，小亭仅有一人多高，其中悬挂着一只占据了整个小亭空间的巨大铜钟。

　　“大家看到池塘中的小亭了吗？”王长老指了指前方，说道，“以池塘水面边缘为界线，任何人不许使用暗器等投掷物，必须使十步之外小亭中的铜钟发声。若是办不到者，立即被淘汰！”

　　“什么？十步！”

　　“这测试真难啊，谁都知道武徒境界的武修，内元气是无法离体的，我们攻击的距离极限就是十步，而且并不是每个人都能攻击到十步这个极限距离的！”

　　“是啊，的确很难，攻击到十步距离，我勉强还能做到，但是要撞响这厚重的铜钟，这就要人命了！唉……”

　　……

　　人群中，宁冲听着别人的议论，没有出声。他自然知道这个测试，对于这些武徒境界的外门弟子们来说究竟多难。

　　不过，也只有提高测试的门槛，才能真正的选出优秀的子弟来。宁家历来对这种测试都是宁缺毋滥，极为严格。现在出现这样的测试也就不奇怪了。

　　停顿了一阵，待众人小声议论了几句之后，王长老才一丝不苟地拿出名册，开始喊道：“轩辕城主家弟子宁空，出列！”

　　立即，从人群中走出一名相貌普通的少年。这少年在池塘边缘停住，看着十步外小亭中的铜钟思索了一会，随后深深吸一口气，聚起内气，一掌拍出，一股“呼呼”的掌风顿时迅捷朝前冲去。

　　可惜，那掌风却如轻风撼大山，十步外小亭中的铜钟纹丝不动，王长老毫不意外地喊道：“淘汰，下一个，宁乘忠！”

　　首个测试的宁空大感丢脸，脸色涨得通红，垂头低目，退了回来，把位置让给了的第二个考核的人。

　　第二个测试的宁乘忠显然更加精明，他看着铜钟，暗暗点了点头，忽然提起内元，手掌缩成拳头，一拳击出。就见一圈波纹猛然自他拳头上扩散开来，形成一只模糊的透明“虎头”样子，朝着十步之外的铜钟撞去。

　　看到如此，王长老赞许地点了点头。虽然此类的测试每年都不一样，但目的却完全相同，首先考验的是参加子弟的实力；其次就是随机应变的能力。

　　这宁乘忠知道利用“武技绝招”增强攻击力，去撞击铜钟，这种随机应变的，相比第一个测试的那傻头傻脑的宁空，要胜出许多。不过……

　　就见小亭中的铜钟在宁乘忠的武技绝招打击下，仅仅轻微晃动了几下，却依然没有发出声响。宁乘忠虽然有随机应变还勉强，可惜实力还是不足。

　　王长老也没浪费时间，直接开口喊道：“淘汰，下一个……”

　　继宁乘忠之后，又有十多名弟子因为实力不足，被淘汰了。不过，在宁乘忠的提示下，那些实力足够的人懂得用上武技绝招，终于有几人用拳风或掌风震响了铜钟，勉强过关了。

　　“下一个，商河城分家宁家宁缺月！”

　　随着王长老的一声喊，一个板着脸的女子从人群中走了出来，她容貌普通，身材细高，一张脸却冷冰冰的，一副仇大苦深的样子，如同有人欠她几百万两黄金一般。

　　这女子虽然容貌普通，表情却太过有特点，到反而让大多数人都记住了她的名字。

　　只见宁缺月板着脸，一言不发地走到了池塘边缘，忽然就展开了身形，脚步虚踏。

　　“咦？这姿势……她是想用轻身功法啊！”

　　“愚蠢！这十步的距离说短不短，说近不近，关键是人无法一步跨过去，而这池塘边缘和小亭中间都是水，并无借力的之处，能用轻身功法渡过去才怪！”

　　……

　　人群中响起了一阵窃窃私语声。

　　就连王长老也略惊讶地看了宁缺月一眼，他也没想到宁缺月会选择用这样的方式来挑战。不过惊讶也仅仅是一闪即逝，王长老随即又恢复了铁面无私的冷面。

　　人群中，宁冲到颇有兴趣地注视着宁缺月。用轻身功法来完成测试，这个想法可谓大胆，但其中的要求之高，寻常人根本难以理解。即便是宁冲现在修炼到至高境界的爆步，想以身法掠过小湖，敲响铜钟后返回，也不是容易的事情。

　　这时，场中的宁缺月腿脚迅速蓄满了内元力后，死板的表情终于是动了动，脚尖在地面一点，整个人已经轻飘飘地射了出去。顿时，几乎所有人的目光都在同一时间，聚焦在她身上。

　　姿势干净利落，如弹射的箭矢。这宁缺月的身法的确了得。但宁缺月的身形只飘到中途，就速度已不足，朝着水面落下。

　　这让人群中爆出了惊呼声：

　　“哎呀，要失败了！”

　　“这距离的确无法一步跨过去！”

　　“关键是水面上没有借力的地方，轻身功法在高明也无用，这下她要掉进水中了。”

　　……

　　就在众人议论纷纷，认定结局的时刻，宁缺月却身形划出一道优美的弧线，人已经落在了水面上。出乎所有人意料的，她足尖在水面上一点，整个人顿时又如同一只飞鸟一般，起飞起来。

　　“怎么可能！”

　　一片尖呼声中，宁缺月借着在水面一点之力，整个人轻飘飘地飘到了铜钟前，她也不落地，长腿凌空一剪。

　　咚——！

　　铜钟晃动起来，发出了洪亮而幽远的声响，而宁缺月人已经借着碰撞铜钟的反弹力量，一个空翻，倒飘了出去。只见她再次在水面上一点，下一刻，人已经稳稳飘回原地。

　　一时间，人人口呆目瞪，不敢相信宁缺月竟然真的成功了！

　　武修凌水虚渡并非不可能，不过那都是那些大能武修们的手段，如武徒境界这样基础境界的武修，若想做到，那轻身功法该是如何的高超，境界要修炼到如何的高境界啊！


第七十三章 一拳惊人

　　如宁缺月这等厉害的身法，众人几乎都是首次见到武徒境界的武修能施展出来，众人自然是大吃一惊，口呆目瞪。

　　而宁冲也不禁微微沉目，因为他犀利的眼睛清清楚楚看到了宁缺月足尖踢在铜钟上后，溅起了火花，清晰地在铜钟上留下了一道犹如到刀痕的痕迹！

　　这女子好厉害的腿！若她踢的不是铜钟，而是人的身上的话，可以想象是什么后果！这女子不简单啊，是个值得留意的对手！

　　“好，身轻如燕，飘如柳絮，腿足如剪刀！好漂亮的身法！”王长老一捏下巴短须，大声叫起好来，“早听说商河城分家宁家保留着一套残缺的《飞絮燕剪功》，乃是将轻身功法和武技合二为一的高阶奇异武技，若猜得不错，你修炼的就是这武技吧？”

　　众人一听王长老对宁缺月如此之高的评价，顿时纷纷恍然大悟。

　　《飞絮燕剪功》这门武技是大名鼎鼎的，宁家的人几乎都听说过。据说修炼掌握后，轻易就能身轻如燕，攻击凌厉，腿似剪刀，斩树劈石头若等闲。

　　只是，这《飞絮燕剪功》因为某些原因造成了残缺，早已经没人再敢修炼，甚至主家的藏书阁中，已经将这份武技隐藏了起来，不准家族子弟再尝试修炼。

　　所以，众人只听说过这《飞絮燕剪功》极为厉害了得，却无缘见识。如今，宁缺月施展了出来后，众人总算是大开眼界，也窥得一斑地见识到了这《飞絮燕剪功》的确不凡！

　　王长老和蔼微笑，着看宁缺月，又问道：“不知道宁飞柏那老家伙是你什么人啊？”

　　宁缺月恭谨应道：“是家师。”

　　“难怪……”王长老点点头，“那老家伙早就说要修补这《飞絮燕剪功》了，看来，他已经有了不小的成果。不过就算如此，你能将一套修补后的残缺武技修炼到这境界，而不走火入魔，光凭这点，你也当得起天才的称呼！”

　　现在正在测试中，不是闲聊的时候，和宁缺月说了几句后，王长老就宣布宁缺月通过，并喊出了下一个测试者的名字。

　　测试继续进行，而开始有人感觉自身实力不足，难以用拳掌之劲风撼动铜钟，于是学着宁缺月的样子，要以轻身功法渡水击钟。

　　可惜，他们无一例外地失败了，都是在中途就大喊大叫着，“噗通”落入了水中。

　　众人在看笑话的同时，也额头冒汗地发现，这小池塘虽然不大，那水到是够深的，有一两个不会水的家族子弟吃足了苦头，被救上岸时，双目都已经翻白，鼓鼓的一肚子水。

　　不出王长老所料，测试到现在，竟然有超过三分之二的家族子弟被淘汰出局。这些参加选拔测试的家族子弟的确素质不怎么样，除了出现一个宁缺月后，就良材难觅了。

　　又过了一阵，终于，王长老喊到了宁冲的名字。

　　宁冲早做好了准备，王长老喊出他名字时，他随意几步，走上前来。

　　“废物冲要参加测试，有好戏看了！”

　　“嘿嘿，以前他都是躲闪着不参加大比，这一回有机会看看他如何丢脸了！”

　　……

　　隐隐的，人群中又有一部分认识宁冲的家族子弟开始“嘻嘻哈哈”地拿宁冲讥讽谈笑。宁冲心无杂念，充耳不闻。

　　王长老打量着宁冲片刻，摇头说道：“修为还是武徒一阶，各方面都没有什么进步。你定是将大部分精力都放在了《滚石拳》的修炼上了吧！”

　　不等宁冲开口辩解，王长老又自以为然地点头说道：“早和你说过，《滚石拳》不适合你修炼，你就是不听，这下吃了大亏了吧？还好你没走火入魔，这已经很庆幸了。”

　　宁冲微微苦笑了下，感觉现在解释什么的，只是浪费时间，于是恭谨一礼后，就几步走到了池塘边。

　　宁冲稳稳站定后，深吸一口气，聚起内元力，猛然一拳朝前直捣虚空。

　　轰隆隆——！

　　众人耳中清晰听到了空气沉闷爆裂的声音连续响起，足足四声。紧接着，“梆”一声，十步那铜钟清脆地震响，钟面猛然凹陷了下去，出现了一个浅浅的拳印，前后剧烈摇晃起来。

　　这一下，众人眼珠子瞪了胡来，下巴纷纷落了一地。

　　铜不算太硬的金属，一拳在铜钟上留下一个拳印对武修来说，不算什么难事，但若是十步之外，那就真是难如登天了！

　　众人中不少人是已经体会过那口铜钟的坚厚和笨重的，他们中的不少人甚至连晃动铜钟都做不到。而宁冲只一拳之下，只靠拳风就在那十步之外极为厚实、笨重的铜钟上留下了拳印！

　　一时间，先前讽刺宁冲的人狠狠地被宁冲以实际行动打了脸，抬不起头来，纷纷面红耳赤地缩起了脑袋，不敢再吭声。而其他不认识宁冲的，则惊呼连连，议论纷纷：

　　“我的天！这还是人吗？”

　　“这……这也强得太变态了吧！”

　　“嘿，听说不久前宁泛宇可是对他重视得很呢，似乎把他当做了对手。现在看来，他的确有这个资格啊！”

　　……

　　各种声音之中，就连负责测试的王长老也彻底惊呆了，口中喃喃失语道：“你……你竟然真的练成了《滚石拳》，还毫发无损！”

　　王长老对《滚石拳》是比较了解的，宁冲能练成《滚石拳》根本已经出乎他的意料太多，而且刚才宁冲施展《滚石拳》绝招“滚石炮”时，发出了四声……

　　等等！四声？天哪，那可是达到“圆满”境界才能做到的啊！这……这怎么可能！

　　功法和武技的修炼之难，每个武修都深有体会，就拿王长老来说，他苦修了一辈子，所掌握的主武技也不过才勉强接近“大成”境界。而眼前这小子，修炼曾经练疯了无数人的《滚石拳》，却只用了半年的时间，就达到了“圆满”境界！

　　老天哪，这小子到底是哪里冒出来的妖孽啊！是哪个混账说他是废物的？要是他是废物，这世上岂不是没有天才了！

　　一惊再惊，王长老此时完全石化了，口呆目瞪。


第七十四章 宁莫风

　　“惭愧，晚辈只是因为机缘巧合下，获得了奇遇，才堪堪将这《滚石拳》练成的。”

　　宁冲虽然解释了，但是即便有奇遇帮助，将《滚石拳》练到圆满境界也实在太过骇人了！

　　王长老又足足调整了片刻，才终于缓过来，顿时看宁冲的目光都不一样了。

　　直把宁冲看得心中发毛，感觉王长老那目光怎么像大灰狼流着口水，盯着一只小白兔一般？

　　微微摇头，笑着叹息一声，王长老收回了目光。他的确起了收宁冲为徒的意思，可惜，家族中规定，每个长老只能有一个亲传弟子，而宁莫风这个弟子，他其实也是极为满意的。

　　因此，宁冲这块璞玉就只能遗憾地放开，留给有眼光的长老了。

　　王长老说道：“宁冲，你很不错，出色通过了这关的考核，以后记得继续努力，可不能骄傲自满！”

　　宁冲道：“多谢长老提醒！”

　　“嗯，你下去吧。”

　　宁冲一礼后，退回了人群中。

　　王长老继续主持测试，念出了下一个测试者的名字：“下一个测试者……”

　　王长老话没念完，忽然就听空中传来一个大笑声音道：“刚才测试的叫宁冲是吧？到是有一身蛮力啊！我宁莫风记住你了，这次大比，我们一定好好打上一场”

　　笑声之中，一道红色身影飞跃了外墙，已经落到测试的池塘之前。

　　宁冲扫了扫那人，只见一头乱糟糟的头发，红色无袖的破旧武服，三角怪眼，表情有些邪，背上背着一把厚重的短刀。

　　宁冲对这人隐隐有些印象，却一时想不起这人具体的事情来了。不过，他能明显地感觉到这人身上有一股浓重的血腥煞气，仅仅只是这么往前一站，就让人感觉有些抵受不住，下意识地想后退逃开。

　　可怕的血腥气息，身上和脸上又有着数道深可见骨的狰狞伤痕，每一道伤痕若在深一点，这人就都不可能再站在这里了。

　　由此，就可以看到这人绝不是简单人物，应该是见过血，从尸山血海中杀出来的可怕人物！

　　那人没再理会宁冲，直接转身朝着王长老恭谨地一拜到底：“师父，您老人家还好吗！”

　　王长老脸上也露出惊喜、开心的笑容，笑骂着道：“宁莫风，你这臭小子终于是赶回来了？怎么没死在外面！”

　　宁莫风“嘿嘿”一笑，说道：“大约是老天爷怕师父伤心，还舍不得我这样的天才死去吧，嘿嘿！”

　　王长老笑着摇了摇头，说道：“你这臭小子还是一般的口无遮拦，狂妄自大！就插个队，现在就测试吧，看看你进步怎么样，若不能让我满意，就给我去睡神仙觉！”

　　一听“神仙觉”三个字，宁莫风脸色立即一变，不敢在嘻嘻哈哈了。他可没忘记，自从跟了王长老后，好几次被惩罚倒立着睡觉，当真是睡得飘飘欲仙，欲生欲死，不愧是师父口中的“神仙觉”！

　　听从王长老的吩咐，宁莫风站到了小湖边。

　　才站定，宁莫风就转头，朝着人群中的宁冲咧嘴一笑，露出一口白牙：“宁冲，你能在铜钟上留下一个拳印？哼哼，雕虫小技而已，也让你也看看我的手段吧！”

　　口中说着，宁莫风忽然右臂一挥，一把拔出了背上的大刀。

　　那大刀黑黝黝的，古朴沉重，刀口一线血红色的线条。宁莫风大刀在手，口中猛喝一声，一刀朝前挥出。

　　哗——

　　一道雪亮的刀光猛然炸开，就见那刀光仿佛会传导一般，斩裂了空气，翻开水浪，朝前方急速切割而去。

　　咚！

　　叮！

　　一声铜钟的闷响，一声金属清脆声音同时响起。铜钟正中，清楚出现了一道刀痕，正好划过了宁冲留下的拳印。

　　众人震惊不已，正要惊呼，却忽然又见那铜钟晃悠了两下，竟然从刀痕处断开，下半截铜钟重重砸在地上，发出沉闷声响。

　　宁莫风十步外的这一刀，仅仅依靠刀风，就将那厚实、笨重的铜钟切割成了两截！这一瞬间，众人都被震惊得说不出话来了。

　　优哉游哉地将大刀往身上一扛，宁莫风转身叉腰，咧嘴一笑，露出了一口白牙：“嘿嘿嘿，看到了吧，还是我最厉害！”

　　口中说着，宁莫风空闲的左手就一扬，就要做出庆祝的姿势，这时，他却忽然感觉到背上一凉，后背汗珠滚落而下——有杀气！

　　迅速转身，宁莫风只看到老大的一张黑脸几乎贴到了他面前，王长老怒得胡须倒竖，脸色和锅底相似。

　　“嘿……嘿嘿……师父……”

　　宁莫风感觉不妙，咧嘴干笑了几声，脚底已经有抹油的打算。

　　“你这混蛋小子有心捣乱是不是！你把铜钟弄坏了，让我拿什么继续测试！”

　　王长老发飙了，老鹰扑小鸡一般扑了过来。

　　“啊！师父，我不是故意的！饶命……”

　　宁莫风不敢在威风了，惶恐喊叫着，拔腿就跑。却哪里是王长老的对手，几步之后就被赶上。接着……

　　乒乒乓乓——！

　　噼里啪啦——！

　　众人只看得脸都绿了，这王长老哪里是在打人，简直是在摔沙袋。若不是宁莫风无论怎么打，口中都是惨叫连连，众人只怕以为宁莫风要被干掉了。

　　人群中，宁冲也微微摇头，无语地看着这对活宝师徒。

　　不过，这宁莫风虽然性子张狂，有些搞怪，那实力却是毋庸置疑的，光是凭借十步之外，一刀劈开铜钟，就可见一斑。

　　果然是实力层次决定眼界，自己以前不过是略微知道一个宁泛宇和宁子候，现在却清楚看到，这一届的家族外门弟子中当真是不乏天才啊！先是宁缺月，现在又冒出个宁莫风，哪个都不是能忽略的对手！

　　王长老打够了，拖死狗一般，提着宁莫风返回，随口扔下一句：“测试暂时停止，等换了铜钟在继续。”

　　众人听着王长老的话，目光却盯着王长老手中提着的宁莫风，见到宁莫风那翻白眼吐舌头，一动不动的样子，心中都是发毛，这宁莫风不会真被王长老揍死了吧？

　　宁冲此时却在心中笑开了，可惜了，家族的规矩极严，和测试不相干的人都被请走了，宁静那小丫头已经提前回家。不然，她在这里，此时看到这热闹，只怕要把肚皮都笑破的吧。

　　被宁莫风搅局后，测试又花费了更长的时间，才终于是结束了。

　　光是这个测试后，参加本次家族外门弟子大比的子弟们，竟然就有超过三分之二被淘汰，近千人，测试结束之后，就已经只有一百人左右了。

　　宁冲没理会这些，他转身离开，独自一人准备回家。

　　路上，却又见人影一闪，满头是包，鼻青脸肿的宁莫风已经站在宁冲面前。

　　虽然样子惨不忍睹，但宁莫风还是大咧咧的样子，咧嘴露出一口白牙，笑道：“嘿嘿，宁冲，我看好你，你可得争气些，明日的武斗台比试可别早早被淘汰，一定要坚持到和我对战一场！”

　　宁冲怔了怔，却没理会宁莫风的话，脱口而出道：“你……还活着？”

　　这话一出口，宁冲也发觉有些不对了。宁莫风那脸上挂满了黑线，就好像有无穷的怒火，却无法发泄出来似的，生生憋成了内伤。

　　懒得和这活宝纠缠，宁冲扔下一句：“明天见吧。”转身离开。


第七十五章 首战

　　一年一度的家族外门弟子大比是家族重大的事情，也是喜欢热闹的人们一次汇集一堂的盛会。

　　第二日的复赛将在家族内门中更广阔的演武场上进行。一大早，内门演武场上早已经是人头攒动，人山人海。参加复赛的不过才一百多名家族外门弟子，但观看热闹的却超过了数千人。

　　因为复赛是以直接战斗的方式，淘汰弱者，强者晋级，所以更加热闹好看，而其中的如宁泛宇这等天才，也更有谈论追捧的价值。此外，这一次，家族外门大比之中，还有一个焦点人物——被称作宁家百年来最废物的子弟的宁冲，首次参加了家族外门大比！

　　如此多的看点之下，吸引了这么多人前来，也就不奇怪了。

　　抽签对战仪式依然由七长老等人主持。

　　在主持台下，立了一个巨大的木箱。参加复赛的外门弟子集合，七长老又说了几句话后，就开始让人从木箱中抽签排位。

　　抽签两名执事一左一右站在木箱两边，分别从木箱上方的开口，探入手臂，从木箱中抽出了一个完好的蜡丸来。

　　一名执事首先捏开蜡丸，取出纸条，看了一眼后，报道：“二十七号，宁威。”

　　另外一名执事也捏开了蜡丸，取出纸条，报道：“一百七十二号，宁策。”

　　当即有两名外门子弟走上前来，各自接过写着自己名字的纸条。之后，两人相互还看了一眼，眼中都是战意熊熊。这个抽签结果，他们两人是要进行对战淘汰的，既然是对手，就为战斗出结果前，就谁也不会服谁。

　　抽签继续前行，一百多外门弟子被念到号码和名字后，就一一上前，接过写着自己名字和号码的字条。这其中，却有人狂喜；有人唉声叹气；有人哀叹倒霉地遇到了强手天才；有人暗暗窃喜，遇到了弱小的废物。

　　随着抽签的进行，木箱左边那抽签执事眼珠子转了转，估摸着时间差不多了，便假装从箱子中摸蜡丸的时候，袖子一抖，已经从袖子中抖出一颗蜡丸在掌心中。随后，他装模作样地拿着这颗蜡丸，从箱子中收回了手。捏开蜡丸，他取出纸条，又装模作样地扫了一眼后，大声报道“九十八号，宁冲！”

　　另外一名执事自然会意，嘴角一丝冷笑，不紧不慢，配合这，以同样的手法，摸出了一枚蜡丸。捏开蜡丸，取出纸条，这执事也是装模作样地一看后，大声报道：“一十三号，宁大峰！”

　　这结果一出，就连主持台上的几位长老也是微微一惊，周围观战的人更是吃惊着，议论纷纷：

　　“这宁冲运气不好，居然碰到了宁大峰师兄！看他还一副没事的样子……要是我啊，立刻就认输了！”

　　“宁大峰吗？宁冲的确是有些倒霉啊，一上来就遇到宁大峰这样的强手。”

　　“呵呵，关键还是得看个人的实力。从各方面来看，宁冲实力和其他弟子都差距太大，进入大比前五名几乎是天方夜谭的事情。而若他想进入前五名，这宁大峰即使现在不遇到，后面遇到的可能性也极大。因此，遇到宁大峰也没什么，最多是宁冲早点出局而已。”

　　“这宁大峰是外门中仅次于宁泛宇等天才的弟子之一，虽然才是武徒四阶后期的实力，却天生有一身蛮力，弥补了修为上的劣势。以他目前的实力，就是争夺大比前五名也是有希望的啊！就是人为人狠辣了些，去年的外门大比上，和他交手的弟子，最好的结果也是轻伤，其中还有一个被他打断了肋骨，养了大半年的伤才养好！”

　　听着周围“嗡嗡”的议论，宁冲灵敏的耳力，已经将议论他的话语听在耳中，得到了不少关于宁大峰的资料。

　　他不动声色，心中古井无波——宁泛宇，自己尚且不怕，一个宁大峰？哼哼！

　　演武场上有一百多个武斗台，抽签结束后，淘汰比斗就陆续在这些武斗台上进行。

　　宁冲拿着自己的号码字条，走上了七十八号武斗台。

　　才走上台，宁冲就听到一个嚣张的大笑声响起。笑声之中，一个犹如黑瞎子大熊一般高大强壮的青年走上了台来，正一脸狞笑地看着宁冲。

　　不用说，这人应该就是宁大峰了。

　　“小子，你很不走运啊，有人要我废了你！”宁大峰狞笑连连，抱手道，“看着你我无冤无仇的份上，我只废了你双手，不取你性命！怎么样，我很善良吧？哈哈哈！”

　　宁冲一听，眉目一沉，脸色阴沉起来，心中思索道：“有人要宁大峰废了我？会是谁呢？在这宁家之中，与我有仇隙的除了宁行毕，就是宁泛宇了。宁泛宇自诩超级天才，性子孤傲，眼中没有别人，历来是独来独往的，不太可能指使动宁大峰。而且，他若要和我算账的话，根本没必要放在家族大比之上，在众目睽睽之下！”

　　“如此说来，最有可能指使宁大峰的就是……”

　　宁冲心中冷冷想着，目光投向了宁行毕，却发现宁行毕也在注视着他，嘴角挂着掌控一切的冷笑。

　　深深吸了一口气，放开了紧紧攥紧的拳头，宁冲却笑了。

　　“宁行毕虽然认定我是个废物，却行事谨慎，依然要来了个双保险，要把我提前费了，好赢得半年前的约定，将主意打到香儿的头上去。宁行毕老狗，你老奸巨猾，阴险恶毒，可惜，今日你却机关算尽，我宁冲要让你失望了！”

　　那宁大峰见宁冲一直一动不动地站着，沉默不说话，只道是宁冲怕了，不禁狞笑道：“嘿嘿！怕了吗？那就自己废了双臂，滚下台去吧！”

　　宁冲抬头，看着宁大峰，嘴角一丝戏谑：“就凭你吗？也好，看在你如此听某老狗的话，比狗还乖的份上，我就只废你双臂加一条腿。是你自己动手，还是我来动手？”

　　宁冲这话简直是把宁大峰的话加油添醋后，狠狠还给了宁大峰，宁大峰狰狞的脸上不禁怒意爆发，大喝一声道：“好个牙尖嘴利的废物！我就看看在废你双臂的时候，你还能不能这样嘴硬！！”

　　话音刚落，宁大峰首先就发动了攻击，整个人犹如炮弹一般弹射了出来，目标直指宁冲。


第七十六章 废了你！

　　宁大峰固然张狂，实力却也是实打实的，他虽然身材高大，但是速度却是奇快无比，身法简单粗糙，爆发力却极强，和宁冲的爆步有些类似。

　　也就眨眼的功夫，宁大峰就已经冲到了宁冲的面前，狰狞笑着，张开蒲扇般的大手，直接抓朝宁冲的脑袋。看那气势，仿佛要把将宁冲的脑袋给直接拧了下来似的。

　　宁冲平平常常，一拳探出，狠狠的撞上了宁大峰的大手。

　　嘭！

　　双方的拳掌碰撞，直接发出了巨大的气爆声。宁冲纹丝不动，宁大峰却感觉手掌如同撞击到了生硬钢铁一般。

　　“这怎么可能！”

　　宁大峰一双牛铃般的眼睛满是不可思议的看着宁冲，难以置信。要知道他天生神力，虽然仅仅只是后天武徒四阶后期的实力，一身横蛮力量却让他甚至能轻松虐武徒五阶的强手。

　　宁大峰的力量，加之身形速度极快后的加成，他这一掌，即便是一般的武徒六阶武修遇上，也得震上几震。可是，这威力极强的一掌，宁冲却接得轻描淡写，甚至连衣角都没飘动半丝！

　　宁大峰无比吃惊时，宁冲已经眼神一冷，发动攻击。

　　轰隆隆——！

　　伴随着一阵沉闷雷暴声，宁冲一拳轰出了三响的“滚石炮”，以迅雷不及掩耳之势，浩浩荡荡，一拳砸在了宁大峰的右臂上，清脆的骨折声中，宁大峰那右臂瞬间断折。

　　“啊……”

　　宁大峰刚要惨呼，却又连续听到骨折声响起，宁冲随后连续的两拳，果然将他的左臂以及左腿都凶狠砸断了，剧痛让他将惨呼声瞬间噎在了脖子中。

　　砰！

　　宁大峰如铁塔般的身躯最后被宁冲一脚踢飞，他口喷鲜血，像软绵绵的破麻袋一般，直接摔下了台去。

　　“什么，这怎么可能！”

　　主持台上的宁行毕本来懒洋洋地坐着舒服的靠椅上，此时却惊得如同火烧屁股一般，第一个跳起来，瞪大了眼睛，惊呼出口。

　　而全场也为之哗然，所有注意这场战斗的人都不敢相信自己的眼睛。

　　宁冲这个家族中出了名的废物谁不知道，原本被他们认为宁冲一两招就会被宁大峰打趴下，谁知道宁大峰居然挡不住宁冲一招，就被打飞了出去，生死不知。

　　此外，相比宁大峰被宁冲打败，众人更加吃惊的则是宁冲的心狠手辣，竟然毫不犹豫地就出手，折断了宁大峰双臂、一腿。这样狠辣的作风，当真让人心中惴惴，以前看宁冲时清一色的讥讽目光也发生了改变，带上了一种若有若无的畏惧。

　　主持台上，七长老虽然欣喜宁冲实力竟然进步如此之大，却不禁皱着眉，摇头谈起道：“这孩子戾气好重，下手有些太狠了……”

　　身边的王长老却摇头道：“我到不这么看，那宁大峰无论是动作还是武技上，都毫不留情，若宁冲实力弱一些的话，现在落到这幅模样的就是宁冲了。”

　　如王长老这等实力的武修，小辈武修们的动作和后招等，都能被他们清清楚楚地看在眼中，王长老所说的，七长老自然也看得清清楚楚。而想在战斗之前，那宁大峰似乎嚣张地向宁冲说过些什么，虽然听不清楚，但想来不是什么好话。

　　如此，若宁大峰真的要重创宁冲，那宁冲现在费了宁大峰，也是宁大峰活该，七长老真没什么话说。

　　不同于七长老和王长老，组长宁行毕早已经怒气冲冲地冲到了武斗台下，他却不理会地上生死不知的宁大峰，指着宁冲就大声指责：“宁冲，你这是什么意思！都是同一个家族的子弟，你明明能轻松战胜他，却为何不能手下留情？反而要废他手脚！”

　　宁冲心中冷笑连连，冷冷笑道：“辱人者，人恒辱之；杀人者，人恒杀之；害我者，必百倍奉还！族长大人，不信的话，你尽可以再找人来验证下，我这话是不是真的！”

　　“你——！”

　　宁行毕表面气势汹汹，却心中一惊，吃惊宁冲竟然目光如炬，已经看穿了他的伎俩，还当面指了出来。

　　道理讲不通了，宁行毕干脆来硬的，大声道：“执法堂执法卫何在！”

　　宁行毕声音未落，就听得四周“哗啦”地响起了盔甲甲叶和武器摩擦的声响，一队听到命令的执法堂执法卫，迅速朝着宁冲所在的方向赶来。

　　“慢着！”

　　这个时候，七长老站了出来，何止了执法堂执法卫的同时，身形一闪，已经来到了宁行毕面前。

　　七长老脸色严重地看着宁行毕，朗声说道：“宁行毕，宁冲何罪之有，你竟然要都用执法堂执法卫！”

　　“这……”

　　宁行毕一时语塞。

　　武修界中，武斗台上的战斗都是生死不论的，是否留情，完全看战斗的武修们如何决定。轩辕城宁家屹立千年，以武立家，历来对后辈的培养极为重视。为了培养出真正的人才，宁家之中任何形势的比斗，都是按照武斗台上的规矩进行的。

　　毕竟家族内的大比都不是生死较量，宁家的武修们其实一般都是心照不宣地默认了潜规则的。所以类似现在的外门大比比斗，双方都是默认点到为止。自然，宁冲这等雷厉风行、杀伐果断的狠辣手段虽然极少发生。

　　虽然极少发生，却也不是没有，过去也曾经出现过类似的事情，甚至有杀死过人的。

　　因此，宁冲不说废掉了宁大峰，就是杀掉宁大峰也不算违背了比斗规则。

　　宁行毕本来就打算利用这点来废掉宁冲，彻底铲草除根，而现在，他却又以宁冲重伤废了宁大峰拿下宁冲问罪，的确很说不过去。

　　心中恶狠狠地咒骂着，宁行毕见七长老稳稳站在了宁冲的那边，只得铁青着脸，冷哼一声后，转身而走。

　　随后，宁家的医师赶来了，抬走了宁大峰。

　　“这场比赛，九十八号宁冲获胜，进入第二轮！”

　　负责的裁判也终于是回过神来，大声地宣布了结果。

　　在有些鸦雀无声的场地中，宁冲朝七长老和王长老感谢一声后，冷冰冰着表情，昂首大步，走下了台。


第七十七章 更强的棋子

　　宁行毕回到了主持台上属于他的位置，这时，他身边的一人不禁小声说道：“族长，宁冲这小废物的实力竟然比半年前增长了这么多！我们这回算是失算了！”

　　说话的中年男子眼神阴郁，目光狠毒如刀——正是半年前，因为算计宁冲而被王长老开除的那叫李逸的执事。

　　被王长老开除出讲武堂后，李逸就回到了宁行毕身边当差，油水什么的，定然没有在讲武堂足了。所以，他颇恨宁冲。

　　听到李逸的话，宁行毕铁青着脸，缓缓坐回了靠椅，冷哼道：“不慌。宁大峰不过是整个棋局中最弱的棋子，弃之也不可惜。哼，这废物看来是走了狗屎运，吃了什么天材地宝，修得一身蛮力。只如此的话，接下来布置的棋子，一定能安稳地废了他！我们不用着急。”

　　很快，第一轮的比斗全部结束了，除了宁冲那场让人大吃一惊外，其余场次，均是平淡无奇，波澜不惊，被看好的实力更强的弟子，都顺利进入了第二轮。

　　第二轮的抽签随后进行。这一回少了一半人，抽签速度更快。宁冲没等待太久，台上两个抽签的执事，就目光不善地抽出了他在第二轮的对手。

　　这对手是一个比宁冲大四五岁的青年，身形瘦高，一身华服，面有傲色。他倒背着手，足尖一点，下一刻，人已经出现在了武斗台上。

　　这人好厉害的身法！光靠这身法，这人就足以冲击外门前五！

　　宁冲心中赞了一声，这时却隐约听台下议论道：

　　“居然是宁开峥！听说这宁开峥曾经到过奇遇，在一个江洋大盗的尸体上找到了一本《飞蛟步》，是高阶的身法，极为了得。他练到小成后，这身法和速度，在外门中已经是数一数二的。去年的外门大比，他就是凭借着这一套身法，和习练多年的《虎爪功》，将很多强手都打得抱头鼠窜。若不是遇到了进过内门的师兄，他差点就挤进前五名，成为内门弟子了！”

　　“是啊，这过了一年，他实力定然又增强了，听说现在已经是武徒五阶中期的实力，一般的武徒六阶都未必是他的对手呢！”

　　“哎呀，这么厉害？那宁冲岂不是要糟糕了？”

　　“难说啊，这宁冲可和以前不一样了，以前他就是个废物，但现在他绝对不是什么软柿子啊！你们没看到那牛哄哄的宁大峰居然都挡不住他一招，就被打得昏迷，死生不知吗？我还听说，在昨天的选拨测试中，这宁冲竟然能在十步之外，在铜钟上留下一个拳印啊！”

　　“这么说来，这场对决看来是场龙争虎斗啊！”

　　……

　　站在台上，宁开峥似乎是听见了底下围观众人弟子的评论，顿时冷笑一声说道：“本来还以为任务要被宁大峰抢先完成了，没想到宁大峰那头蠢牛却败在你的力量之下。啧啧，你的确有一身的蛮力，比四肢发达、头脑简单宁大峰强多了，不过……哼哼，力量对我是没用的！放心，我不会废了你，只会杀了你，而且杀得很快，让你连痛苦都感觉不到！”

　　又是一个受宁行毕命令的喽啰！宁冲眉目一沉，心中的怒火又旺了三分，冷冷说道：“你也是一条听某条老狗命令的恶狗吗？很好！”

　　“找死！我改变主意了，我要先废了你手脚！然后踩碎你的全部肋骨，让你慢慢死去！”

　　宁开峥大怒，爆喝着，身上瞬间爆发出了浓烈的杀意，双手已经呈前后交替的虎爪状，威猛凶厉的气息朝着四周散开，犹如一头猛虎即将扑食一般——正是宁家小有名气的高阶武技《虎爪功》的起手式。

　　嘭！

　　宁开峥脚下用力一踏，顿时身影猛地消失，强悍的爆发力甚至在坚硬青砖铺成的武斗台之上留下了一个清晰的脚印。

　　好快的速度！

　　众人惊呼连连中，下一刻，宁开峥已经出现在了宁冲的面前，左右开弓，双爪猛然一合，爪指间内气急速流转。

　　“飞虎亮爪！”

　　绝招一出，空气震荡，宁开峥此时竟然真似飞虎扑食一般，众人仿佛看到他那张开的双爪亮出了雪亮寒光，要将一切撕碎地朝着宁冲抓去，煞气十足，速度奇快！

　　宁开峥这攻击的气势和威力，不禁让数位在主持台上观战的供奉长老们议论纷纷：

　　“去年的家族外门大比，宁开峥只差一步就闯进前五，进入内门，这武道天赋资质的确优秀！听说他功败垂成后，消声灭迹，闭关钻研修炼。现在看来，他无论是这《飞蛟步》还是《虎爪功》，比起去年来，虽然没有突破下一个境界层次，但进步都是很明显的！”

　　“是啊，不过这一次的外门大比，天才人物可是不少啊，单一个宁泛宇就够惊人了，被誉为外门第二天才的宁莫风也是赶回来了，还有个商河城分家的宁缺月，听说她掌握的是差不多已经失传的《飞絮燕剪功》，颇让人感兴趣啊！这一回的天才如此之多，这宁开峥想要闯进前五是极难的！”

　　“前五也许极难，不过击败这宁冲，应该是小菜一碟。这宁冲半年前，还是个几乎没有修为的废物，现在实力却算得上惊人的突飞猛进。估计他是好运，吃了什么灵药宝贝，才有现在的成就，靠外物得来的实力，终究不是正道，以他的武道天赋资质，估计也就到这里止步了。”

　　“嘿，我到不管那么多了，反正这回，这宁开峥只要能进入前十，我就收他做亲传弟子！我先预定了，各位别和我抢啊！哈哈！”

　　“你这老东西倒是狡猾，知道其他天才没有师父的极少，竞争剧烈，就先抢下一个略逊一点的做你的亲传弟子。老东西，世上可没有这么便宜的事情啊！”

　　“你要和我抢吗？那行，我们就用骰子来赌一把吧，你输了，宁开峥归我，而你就收那个宁冲做亲传弟子吧！哈哈哈！”

　　“呸！狡猾的老东西！我又不擅长骰子的！再说，即使要赌，我也不会以收宁冲这种废物为徒做条件……”

　　……

　　主持台上，七长老和王长老听着众长老的谈话，只微微摇头，没有说话，都觉得这几个长老目光之短浅，实在和他们的长老的身份不相符。

　　这时，突然就听到四周观战的人群中，一阵惊呼声传来。众长老立即停下谈论，目光集中在场中……


第七十八章 一招

　　宁开峥此时无比的震惊，他自从习练《飞蛟功》达到小成境界之后，速度就成为了他的优势。

　　许久以来，他一向对自己的速度信心百倍。可是现在，当他毫无保留地全速冲刺而来，要撕碎宁冲的时候，双爪一拢，却发现撕碎的只是空气和宁冲留下的残影，宁冲整个人的身影已经从他的面前消失不见！

　　“糟糕……”

　　宁开峥不是什么没经验的菜鸟，这一瞬间，他就已经意识到不妙了。然而，一切显然已经晚了，就听一个冰冷的声音在他耳边冷冷说道：“杀人者人恒杀之；欺我宁冲者，千倍奉还！你既然这么听那老狗的话，那就看看那条老狗现在能不能保下你的狗命吧！”

　　宁开峥大骇，立即就要转身，却已经感觉到一股巨力猛然撞击在他的背上。

　　轰！

　　宁开峥后背遭受重创，口中狂喷鲜血，如断线风筝一般，高高飞起，飞了出去，落到了场外，砸在地上后，就一动不再动了。

　　宁冲一招败敌人，这个结果顿时让全场俱惊，众人瞠目结舌，震惊了片刻后，议论纷纷：

　　“第……第二个了！败在他手中的师兄已经是第二个了！”

　　“太强了！宁开峥竟然也是一招就败给了他！太强了！”

　　“真是不可思议！这宁冲真的是那个传闻中宁家最废物的人？假的吧！”

　　“老天！这宁冲好狠辣的手段啊！他根本无视大比中双方历来默认的规则！这是犯规啊！”

　　……

　　这场战斗，不但不是宁冲弱不禁风地败走，甚至连一部分人认为的龙争虎斗的激战也没有发生，宁冲就是这么轻松如喝水一般地击败了宁开峥。

　　于是，议论之中，除少部分人震惊宁冲的心狠手辣，心中骇然，更多的都是吃惊宁冲的强大的。

　　毕竟，宁开峥虽然算不上天才，却也是外门弟子中杰出的人物，去年的外门大比中，甚至只差一步就进入了前五，进入家族内门。

　　就是这样的强手，却一招就败给了宁冲，简直难以想象，让无数人都摔碎了下巴。

　　此时，主持台上，刚才还大声谈论宁冲的几位长老老脸都是一红，有些抬不起头来。他们刚才都认定了宁冲必输，并且对宁冲的实力完全不屑，可话还没说完，宁开峥就已经被宁冲一招击败，这等于他们被宁冲以实际行动狠狠甩了一巴掌。

　　结果出来了，七长老冷冷扫了这几个长老一眼，训斥道：“都是家族中的长辈人物，却空口白话，没有遮拦！好好反省一下，你们这些话要是被家族的晚辈们知道了，你们还有什么脸面站在这里？”

　　七长老的话音才落，就听一个声音响起：“七长老，话可不能这么说啊！”

　　却见族长宁行毕走了过来，冷笑说道：“宁冲的天赋资质早已经测试过，并经过近十年时间，已经证实极差。试想，宁冲这样的废物，半年前还几乎没有修为，现在却有这种实力，除了他机缘运气好，获得了灵物宝贝外，还能做什么解释？”

　　“哼哼，废物就是废物，就算吞食了灵物，好运提升了实力又能如何？宁冲这样的废物，定然在武道上会止步于此，再无丝毫潜力！”

　　宁行毕蔑视质疑的话一说完，顿时有长老帮腔道：“族长说得有理，我看这宁冲虽然实力提升了，却不过是投机取巧，不知道怎么的练了这一身不错的身法。他也就是身法厉害，有些蛮力罢了，最终总归要失败。通过这一轮后，下一轮估计他就要出局了！”

　　和七长老站在一起的王长老历来看宁冲是比较顺眼的，而他昨日更是亲自测试过宁冲，对宁冲的实力印象极为深刻。此时，听到宁行毕等蔑视宁冲，王长老当即冷哼一声，站出来说道：“只是身法厉害，有些蛮力？难道就不可能是你们目光短浅吗？”

　　宁行毕“嘿嘿”笑道：“王长老这话过了吧，我们各个都是修炼武道数十载的人物，这里这么多双眼睛，难道都瞎了不成，连一个真正的废物都辨认不出来？”

　　“不是瞎了，估计也离瞎不远！”七长老也站了出来，毫不客气地说道，“你们好好看看，宁冲背上还背着一把长剑，他一直没有动用的意思。这说明，一直以来的战斗，宁冲根本就没有出全力，因为他还没遇到能迫使他使出全力的人！”

　　一时间，为了宁冲，主持台上竟然分作了三个小团体。七长老和王长老等少数人看好宁冲；

　　而宁行毕等大多数人不遗余力地蔑视宁冲；

　　最后，还有几个沉默不言，保持中立的。

　　争论了片刻后，众人毕竟是家族长辈，发觉争得脸红脖子粗有失尊严，于是偃旗息鼓，反正接下来看宁冲的表现就行，看看实际的结果将打谁的脸。

　　争论停息后，宁行毕身边的李逸不禁悄然说道：“族长，这宁冲怎么可能这么强大！去年差点进入前五的宁开峥居然也一招之下，就被他打飞了！这怎么可能！”

　　族长宁行毕脸上还挂着轻松笑容，肌肉却狠狠抽动了数下。其实，他若非心性早练得深沉如深渊，现在几乎要暴跳着咆哮起来了。因为宁冲再一次用行动来破坏了他的布局，狠狠打了他的脸。

　　摆了摆手，宁行毕压抑着心中的怒火，说道：“这小贼的实力的确有些超过我的估计！但无妨，宁开峥也不过是比宁大峰强一些的棋子。我就不信他一个废物，还真要逆天，能一路过关斩将，杀进前五！你继续按我交待的去做就行。”

　　李毅阴冷目光一闪，应了一声：“是！”退了下去。

　　宁冲自然不知道主持台上关于他的争论，他的比赛结束得早，他现在有些时间去观看其他人的比赛了。

　　经过了第一轮的比赛，第二轮就只剩下不到一百人在比赛。而经过第一轮的优胜劣汰，第二轮的质量明显高了许多，比斗的时间、精彩程度等都大幅上升。


第七十九章 第四轮

　　第二轮的比赛中，宁冲所关注的几个天才，宁泛宇、宁莫风，还有宁缺月等，均是顺利过关，而且一招败敌。

　　外门第一天才宁泛宇依然是高高在上，孤傲压迫，光是气势，他就让上台的对手战战兢兢，最终主动认输下场；

　　宁莫风似乎是受宁冲的影响，竟然也把大刀背在背上，没有动用，一拳将对手砸下了武斗台；

　　最精彩还要数宁缺月的战斗，她身形婀娜，姿势优美，双腿连环踢出，如同飞燕剪刀，不但好看，威力更加可怕，竟然一招之下，将对手的长枪剪成了十七八截，吓得对手跳下武斗台认输。

　　三人再加上宁冲，一招败敌人的大抵就是这几人了。不过，这其中最出名的还是宁冲，因为和宁冲战斗的两人，一人重伤致残，一人还昏迷不醒。

　　家族中不少长辈对宁冲很有意见，但碍于宁冲所做的都是在规矩允许的范围内，拿宁冲也没有办法；而家族中的外门子弟们，则已经提宁冲色变，私下里已经称呼宁冲为“冷血屠夫”。

　　接下来几天的比赛中，宁冲继续我行我素，一旦发觉对方是宁行毕安排的妻子，就毫不留情，痛下狠手。

　　而又击重创了一人之后，宁冲第四轮的对手已经战战兢兢，甚至连武斗台都不敢上了，直接在台下就认输，让宁冲不费吹灰之力，又轻松闯过第四轮。

　　这样的结果，让机关算尽，自以为一切尽在把握的宁行毕脸色越来越难看。基本上，宁冲每一轮的对手，都是被他做了手脚，精心挑选出来对付宁冲的，可是宁冲却一路势如破竹，轻轻松松晋级，这不但是左右开弓，赤裸裸地在打他的脸，也让阴谋未能得逞的他气得胸中怒气翻腾。

　　宁冲如此强势，表现半点都不逊于宁泛宇等天才，他闯过了外门大比的前几轮，统统都是一招败敌，还没有人能迫使逼他使用出第二招来。而甚至是除了第一轮外，后面他再也没有使出武技绝招，都只是普普通通的一拳打出，依靠力量就轰飞了对手。

　　这样妖孽的表现，自然让宁冲名声鹊起，吸引了越来越多的关注。这却也是宁冲想看到的，他的目的非常的明确，参加这一次的外门大比，就是为了扬名！为证明自己！为了彻底洗刷自己废物的名头！

　　“这宁冲原来一直深藏不露，实力深不可测啊，现在居然没有人能迫他使出第二招！而他修炼的武技和身法看着一点都不熟悉，也不知道是什么武技和身法！”

　　“这个……我看着他那武技是《滚石拳》，身法是《爆步》。”

　　“什么！不可能！《滚石拳》和《爆步》那样的垃圾武技、身法，怎么可能又这么大的威力！而且《滚石拳》不是说练疯过许多人吗，怎么他没事呢？”

　　“有什么不可能的……他现在的强势表现，要是放在以前，你相信这是真的吗？我估计这宁冲其实是一直借着废物的名头，隐藏着实力，他本来就是一个超级天才！《滚石拳》和《爆步》是垃圾，可是若他真能将这武技和身法练到很高境界，拥有现在的实力，也就不奇怪了！”

　　“这到也是啊……不对，他似乎也强得有些变态了吧，几轮的战斗，几乎就没用过武技绝招啊！而且武修若是携带武器的话，使用武器才是武修最强的主武道，宁冲背上背着长剑，却一直未用，估计是因为对手还不值得他出剑！啧啧，这样的表现，说他不是天才，那当真没人相信了！”

　　“嘿，我现在都已经习惯了他这样的表现。不过啊，下一轮，他恐怕就不能这么轻松了，下一次他的对手是宁缺啊！宁缺可是武徒六阶初期的高手，曾经进过家族的内门，实力强得可怕！这场战斗，只怕真是龙争虎斗了！”

　　……

　　随着宁冲的大热，关于宁冲的议论也越来越多。这一轮，宁冲和宁缺对决上时，这议论不禁达到了高峰。

　　这宁缺二十出头，武道天赋资质出色，是个心狠手辣之人。前些年，宁缺就在外门大比中表现强势，闯入前五，成为了家族内门的弟子。但他才进入内门不久，就犯了大错，被逐出内门，并被罚三年内不准进入内门。

　　这宁缺有实力，有经验，众人公认，除了宁泛宇等少数外门天才外，实力就属宁缺最强了。宁冲这一轮遇上了宁缺，虽然宁冲一路极为强势，但是众人几乎都不怎么看好宁冲了，不少人甚至为宁冲倒霉地遇上宁缺而可惜。

　　但真的是自己倒霉吗？

　　宁冲心中却比谁都清楚，自己再过了这一轮，就将进入四强，进入前五的目标达到，半年前的约定就胜了。对此，宁行毕自然要使出手段，让自己“倒霉”一下。而实力极强的宁缺，显然是个适合让自己“倒霉”的人选！

　　“本来以为不用轮到我出手的，没想到你竟然当真闯到了这里。你已经是个难得的被我欣赏的武道天才，我本来没打算找你麻烦的，可惜你惹了不该惹的人。身在宁家，孤家寡人，没有任何根基，你却总和那人作对，也难怪这些年过得如此凄惨！”

　　武斗台上，宁冲面前的青年，二十多岁，平头短发，一只沉重的长柄大锤放置在他脚边，他抱着手说话时，眼神和语气都有种傲慢——正是名气不小的宁缺。

　　宁缺缓缓走近一步，又说道：“这几年来的惨痛经历已经让我受够了，让我知道武道修行其实不能一心放在武道上，不通人情世故，在没有足够的实力前，该给笑脸的人，必须给；该屈服的事情，必须屈服，否则……”

　　说到这里，宁缺没有再说下去，眼光却含义明显地扫着宁冲，意思明显在说，宁冲这些年来的人生就是一个很好的榜样。

　　宁冲很厌恶这种奴才言论，一个武修，若是这种事情上也能屈服，奴颜婢膝，又如何能有坚定的向武之心？如何能坚持咬牙，攀登那艰险的武道巅峰？


第八十章 不再隐藏

　　宁冲冷冷看着宁缺，问道：“不用说这些废话，直说吧，你是不是要遵照某条老狗的吩咐，要废了我？”

　　宁缺却摇了摇头，冷哼道：“我和你无冤无仇，而且我也不想完全成为别人手中的刀。所以我只阻止你就行。你若识趣的话，自己下台认输吧，虽然前几轮你表现很好，但你绝对不是我的对手。”

　　宁冲“哈哈”笑道：“既然如此，那我也不杀你，只败你！若你识趣，自己下台认输吧，虽然你名声很响，但你绝对不是我的对手！”

　　宁缺脸色一变，宁冲这种将他的话略变后，还给他的话语，很有挑衅力，他心中已经大怒。

　　“你这是在自寻死路！”

　　宁缺脸上肌肉狰狞一跳，一跺脚，地上的一只长柄大锤飞起，他大手猛的抓住长柄大锤，呼啸生风，狠狠朝着宁冲砸去。

　　宁缺实战经验丰富，实力极强，一身修为更是已经达到武徒六阶初期，在家族外门弟子中都是排在前列的。只见他大锤一挥，顿时一股可怕的压迫力牢牢锁定了宁冲，长柄大锤朝着宁冲脑袋狠狠砸了下来。

　　被宁冲触怒后，暴怒的他根本不留情，一出手就使出了全力，这势大力沉的一锤之下，只怕就要将宁冲砸成碎肉。

　　却见宁冲脸上没有半丝惧色，脚下一踏，身影如电一般，眨眼高速躲开了这一锤。

　　一锤落空，宁缺丝毫早有意料，他脚下也是猛踏，施展了拿手的《雷霆步》，“噼啪”作响间，充满了爆发力和力量感，速度瞬间就跟上了宁冲。

　　宁缺眼中杀机闪现，脸上狞笑连连，紧紧跟随着宁冲，那沉重的长柄大锤在他的手中简直是轻若羽毛一般，被他高高举起，猛地追赶着的宁冲砸下。

　　轰！

　　长柄大锤猛的在地上砸出一个大洞，坚硬的青砖碎裂，石屑纷飞，而宁冲却在千军一发之际，留下了一道残影后，躲了开去。

　　“怎么可能，你这垃圾爆步怎么可能这么快……”

　　宁缺难以置信的看着宁冲，他能知道宁冲练的是非常垃圾的低阶身法《爆步》，先前虽然见到宁冲将《爆步》练到很高境界，速度惊人，但他根本没放在心上。这《爆步》不过是个垃圾身法，比之他已经接近“登堂”境界的高阶身法《雷霆步》来说，根本不值一提。

　　但是现在，宁冲却以他根本瞧不起的垃圾《爆步》，轻松闪开了他全力的一锤！

　　这让宁缺身上微微冷汗，瞬间就意识到了，原来在先前的战斗中，宁冲在身法上根本还保留着极大的余力，没有全部展开！

　　如此说来，这宁冲能将一门低阶的垃圾《爆步》修炼到这种威力，这境界该是何等高深，而能修炼到这么高深境界的宁冲，又该是何等的天才啊！

　　“对于天才来说，垃圾的身法在手中也是宝贝；对于白痴来说，高等级的身法在手中也是废纸！”

　　宁冲历来口舌犀利，此时，他自然没忘顺手打击宁缺一句。

　　这话听在耳中，说不出的刺耳，宁缺能听出宁冲是在讽刺自己天赋不足，是个废物，顿时脸皮一红，暴怒大喝道：“找死！”

　　大怒之下，宁缺彻底爆发了，气势狂暴增长，面目越发狰狞，他双目微红，瞬间已经锁定了宁冲，身形前冲，手中的长柄大锤被他挥舞而起，呼啸着犹如一座小山从天而降，朝宁冲狠狠砸了下来。

　　此时，虽然在战斗之中，宁冲却能感觉到场外有几十道强横的目光扫了过来，几乎都是不怀好意的，仿佛在等待着他落败。

　　宁冲明白，宁行毕作为宁家族长，权势极大，几乎能一手遮天。在宁家之中，不少长老和供奉武师，都投靠了宁行毕，甘心为宁行毕办事。

　　这些人，自然和宁行毕一样，只盼望自己落败，看自己的笑话。

　　“宁行毕老狗，恐怕你又要失望了，不管你耍什么阴谋诡计，在实力面前，在拳头面前，都是笑话！”

　　宁冲心中冷笑连连，收起了“敛息诀”，到了这个时候，他已经不想在隐藏自己真是的修为了。一瞬间，就见他身上的元力气息波动激烈，强度高速在攀升。

　　二阶……

　　三阶……

　　四阶……

　　……

　　直到五阶初期后，元气气息才稳定了下来。

　　“什么，宁冲居然是武徒五阶段的修为！”

　　“怎么可能！这才半年的时间！”

　　“老天，怎么可能！这世上真有这么逆天的天材地宝，能在半年内提升四阶的修为的？”

　　无数关注这场战斗的人都有种下巴摔碎一地的感觉。

　　宁冲身上的元力气息一直十分薄弱，大约只有武徒一阶强度，却一路横冲直撞，心狠手辣，过关斩将闯到了这里。

　　众人先前只以为宁冲是机缘巧合之下，服用了什么天材地宝，有了一身蛮力后，实战能力大增，才有这成就，却没想到宁冲根本是用什么办法隐藏了真实的修为。

　　主持台上，七长老和王长老都是满心喜悦，捋须微笑；

　　宁行毕则是脸色铁青，默不作声，恨得咬牙切齿，他此时明白，他又一次小看了宁冲了。

　　众人一直不看好宁冲的原因，就是因为宁冲的修为太低了，和宁缺的差距极大。但现在宁冲毫无保留地展示了武徒五阶的实力，加之他的一身力量。众人已经已经隐隐感觉，这个家族中大名鼎鼎的废物，这一回当真要逆天了！

　　轰隆隆——！

　　既然放开了，那就痛痛快快地战斗吧！宁冲不在保留，身形一闪，右臂举起，筋骨波动中，顿时阵阵轰鸣声响起，《滚石拳》绝招“滚石炮”发动。

　　三响！

　　四响！

　　五响！

　　众人只听得耳中一阵沉闷而密集的爆响声，足足五响，随后眼中就只留下了宁冲拖出了一窜残影，宁冲已经迎着宁缺的长柄大锤而去。

　　宁缺原本被宁冲猛然爆发，修为蹿到了武徒五阶弄得有些惊呆，此时见宁冲竟然赤手空拳地迎着自己的长柄大锤而来，不禁大声狂笑道：“哈哈哈哈！你这白痴竟然想以拳头来对抗我的长柄大锤？脑子被驴踢了！既然你想死，就成全你，将你砸成肉酱！”


第八十一章 三招

　　狰狞大笑中，宁缺双臂肌肉一阵膨胀，挥动起沉重的长柄大锤，直直朝着宁冲就砸了过去。这一回合，他认为是机会，当下是毫不保留，一锤挥出，绝招施展，不但封住了宁冲每个躲闪的角度和空间，那沉重的力道更是如泰山压顶一般，试图一力破万法。

　　当！

　　一声巨大的爆响声中，金属争鸣声极为刺耳，宁冲的右拳毫不闪避地已经击打在那长柄大锤的侧面，瞬间掀起巨大的气浪。

　　想象中的宁冲拳头被砸碎的情景根本就没有出现，相反，宁冲的拳头如同炮弹一般，势如破竹，直接破开了长柄大锤的攻击。

　　轰！

　　众人完全不敢相信这一切，口呆目瞪地看着那长柄大锤在宁冲的拳头下，就犹如纸糊的一般，被宁冲摧枯拉朽地生生打爆！

　　宁冲因为没有经验，几个月前炼化“骨玉血珊瑚的”手法比较粗糙，因此身体没有得到全面的强化。和力量的增强相比，宁冲的肉身强度明显有些落后了。

　　而熟读了体修功法《盘龙劲》后，宁冲对于体修之道不再是一头雾水。这一个月来，宁冲每日以药液辅助，修炼《盘龙劲》，他的力量得到的提升不是太大，提升最大的却是肉身、骨骼的强度。

　　现在宁冲的骨骼表面已经散发出了淡淡的金色，虽然无法和那日干掉的猥琐老头相比，但坚强程度已经能和金铁媲美。

　　而宁冲现在的力量已经极为强大，单臂随便就有六千斤的巨力，能和练皮六阶的体修相媲美，又如何是宁缺能比得上的？

　　因此，这宁缺仗着一身天生的大力，想来一个以势压人，一力降十会，在宁冲面前却根本是班门弄斧一般的可笑！

　　那长柄大锤被宁冲拳头生生轰爆之后，巨大的震动力，直接就震开了宁缺的双掌虎口，鲜血飞溅，而宁缺甚至脑袋都被声响和冲击波震得一阵“嗡嗡”作响，意识有些模糊。

　　轰隆隆——！

　　宁冲哪管这么多，破开宁缺的长柄大锤后，立即又是一记“滚石炮”，一拳砸在了宁缺的身体上。

　　嘭！

　　宁缺无力再反抗，就被宁冲的拳头生生轰飞了出去，划出一道弧线，狠狠摔出了武斗台之外，昏死过去，不见动弹。

　　一时间，全场寂静如坟场。

　　武徒六阶，曾经进过内门的宁缺，竟然三招就败了！老天！

　　寂静之中，宁行毕半站起身子，痴呆中，口动了几动，最终无力地摔回了身下的靠椅。他明明谋划了种种阻挡计划，却竟然都被宁冲凭借强悍的实力一一化解。宁冲已经进入了四强，从这点来说，宁行毕已经输了，宁冲赢得了半年前的约定。

　　这一轮结束后，这次的外门大比已经到了尾声，决出四强。

　　四强之中，宁泛宇、宁莫风、宁缺月，众人都已经是多少意料到了，而他们的表现也一路势如破竹，动手均不超过两招，就击败对手。

　　最夸张要属宁泛宇，数名对手之中，除了有一个鼓起勇气，被宁泛宇轻描淡写地一个指头击倒外，其余人等均是主动认输，甚至连台都不上。

　　可见宁泛宇的强悍在外门之中多么的著名，给外门弟子们留下了多深的阴影。

　　而最后晋级的宁冲，却多少让人大跌眼镜。如果回到大比开始前，一千个人铁定一千个不认为宁冲能进入四强。但现在事实已经摆在眼前，宁冲不但进入了四强，还一路极为强势，所败对手，从来没有超过三招的！

　　接下来，就是抽签对决。

　　抽签之后，结果确定，宁冲和宁莫风对决；而宁缺月遇上了宁泛宇。

　　比赛没有立即进行，而是要休息一日。宁冲在抽签之后，就悄然离开，回家去了。

　　以拳头一路打来，宁冲的狠辣和强大给人留下了极为深刻的印象，宁冲隐隐感觉自己的目的基本已经实现了。因为他随意一路走着，都能听到许多关于他的议论。以前也有这种议论，却是议论他的废物，而现在，这些议论大多是惊叹、畏惧。

　　宁冲甚至还能见到一些长老们看他的目光也和以前不一样了，颇为满意的样子。宁冲知道，家族中的长老每人都能收一个亲传弟子，而亲传弟子的地位和资源供给，都要比内门弟子更加优越，还会有长老的亲自指点和辅助。

　　宁冲本来的目标是进入前五，扬名外门，赢得半年前和宁行毕的约定，之后进入内门，成为家族中地位极高的内门弟子，享受家族中的修炼资源。

　　而现在，他忽然觉得自己或许还能在进一步——成为某位长老的亲传弟子！

　　不过，在这之前，他还必须地进一步证明自己，至少在明天和宁莫风这个强手的比斗中，他要压到宁莫风！

　　连续几日的比赛，人们对于宁冲的忽然爆发，一开始是惊讶不信，随后就是持续不断地震撼，最终被震惊得麻木了，只牢牢记住了宁冲这个曾经被无数人白眼讥讽、处处嘲笑的废物，几乎一夜之间，就爆发出强悍的武道实力，闯入了前四这个事实。

　　也是从这一刻起，宁家之中，再没人敢轻蔑宁冲，敢说宁冲是个废物。相反，众人对于明日的四强战斗更加地关注。四强之中，宁泛宇是个超级变态，众人不认为其他三人和他是处于同一个级别的，所以谈论的焦点反而集中在了宁冲和宁莫风的对决之上。

　　“宁莫风，这可是外门第二天才，仅仅次于宁泛宇！他过关的每轮比赛中，都是一招制敌，胜得像吹气一样容易，这实力实在是太强大了啊！我敢打赌，这一场对决，最后胜利的一定是宁莫风！”

　　“宁莫风强，但宁冲也不弱啊，宁冲一路也是势如破竹，无人可挡啊！一个武徒六阶的武修，在他手中也只走了三招而已！而且，宁莫风虽然是外门第一天才，但他已经三年没有音讯，才刚刚回到家族之中，没有地利和人和啊。所以，我看好宁冲！”

　　“嘿，宁莫风消失了三年，只是因为三年前在宁泛宇手下败了一招，所以外出历练，提升实力。他一心要洗刷败在宁泛宇手上的耻辱，必然是生死苦练，实力大涨，底牌也很多。而宁冲仅仅只是在半年的时间内崛起的，和宁莫风这种发愤图强的老牌天才相比，还差得远呢！”

　　“未必啊！听说那宁泛宇对宁冲也极为重视呢，曾经在内门广场上公开挑衅宁冲！”

　　……

　　议论满天飞，人们越是争论，对明日宁冲和宁莫风的战斗也越发兴致高涨，口水纷飞。


第八十二章 压倒性实力

　　宁冲一手掀起的这场风暴甚至刮出了宁家，卷过了轩辕城，茶余饭后，大街小巷中，人们也开始谈论起宁冲来，均对曾经是废物的宁冲，半年时间内发愤图强，强势崛起的故事，大为惊奇，津津乐道，对宁冲即将和宁莫风对决也是大为期待。

　　从这点上说，宁冲一夜之间已经闻名轩辕城，他原本只想着证明自己，而现在这效果连他都没料到。

　　万众期待中，第二日的四强战斗终于是开始了。经过抽签排位，首先出场对决的是宁缺月和宁泛宇。

　　“商河城分支宁家宁缺月，轩辕城主家宁家宁泛宇上场！”

　　大型武斗台上，裁判执事在台上大声宣布了之后，就跳下武斗台。

　　随即，就见一道婀娜人影轻飘飘地一闪，如飞絮一般飘摇，又如飞燕一般迅捷，只是眨眼的功夫，就已经立在了武斗台中——正是宁缺月。

　　“好！”

　　“好漂亮的身法！”

　　“啧啧，迅捷、优美，后劲绵绵！不愧是传闻中的《飞絮燕剪功》啊！今天算是开了眼界了！”

　　……

　　宁缺月一出场，那优美、漂亮的身份动作，立即引得满堂喝彩，就连主持台上的长老们也是大声叫好。

　　这时，却听有人冷哼一声，一道人影继宁缺月之后，凌空飞上了武斗台——正是宁泛宇！

　　和宁缺月相比，宁泛宇的身法自然要逊色些，但他傲慢冷面，凭借浑厚的内元力优势，人在空中，却潇洒自如，倒背着手，如同凌空漫步一般，光是这姿势、这气势，就彻底压倒了宁缺月。

　　自然，人群中又爆发出了更胜过宁缺月上台时的喝彩声音。

　　主持台上，好几位还未收亲传弟子的长老，目光灼灼地看着宁泛宇，却也只能是看看了，他们都知道，这样的天才还轮不到他们做师父。

　　早在几年前，心高气傲的宁泛宇就已经透露过，他想拜的师父是家族中的太上长老。

　　一个家族中的太上长老，绝对会是家族中的最强者，是如同最终的杀手锏一样的存在，轻易不会露面，轻易也不会收徒弟。宁泛宇这样的想法可谓大胆，但以他的武道天赋资质，却让人不敢说他白日做梦。

　　宁家太上长老这些年都在闭关修炼，冲击更高的武道境界。宁泛宇这些年夜也一直拒绝了其他长老主动收徒的意愿，一直等待着。不过听说，这一两年内，太上长老就有可能破关而出，若真是如此，凭借宁泛宇惊人的武道天赋资质，还真能被太上长老收为徒弟。

　　“请师兄多多指教！”

　　武斗台上，宁缺月英姿飒爽地一礼，在宁泛宇这个家族外门第一天才面前，她竟然是丝毫不惧，语气和动作都沉稳有力。

　　宁泛宇却高傲地昂着头，眼睛余角瞟了瞟宁缺月，冷冷道：“你动手吧，你能碰到我一丝衣角，就算我输。”

　　嚣张、无视、孤傲！这些词用来形容宁泛宇，当真再合适不过。不过，宁泛宇却的确有这种资本。听清楚宁泛宇这话的众人，均没有太大的吃惊，宁缺月也只是柳眉挑了挑。

　　“既然如此，那就得罪了！”

　　一句话之后，宁缺月身形飘动，瞬间拉出了数道残影。

　　快！太快了！

　　众人惊呼连连，惊呼声才出口，又立即见到宁缺月已经高速围绕这宁泛宇转起圈来，那身形在惊人速度之下，幻化出了一个个影子，团团将宁泛宇包围了起来。

　　即便是在台下观战，众人中不少人使劲揉了揉眼睛后，依然已经分不清宁缺月这些影子中，哪一个是影子，哪一个是真身，他们心中惊呼的同时，有人相信若台上战斗的是自己，定然已经遇到了巨大的麻烦，说不得这几下就被宁缺月更皇晕了！

　　呼呼——

　　宁缺月的身形转圈速度越来越快，到最后，所有的影子竟然连成了一线，如同在宁泛宇周身张开了一个“光环”似的。然而，处于光环中心的宁泛宇却依然倒背着手，漫不经心，满脸的傲慢，仿佛宁缺月奇快的速度，和真假莫辨的众多影子是儿童游戏一般。

　　刷！

　　终于，宁缺月忍不住出手了，她看准空当，藏身在众多影子之中，右腿穿堂而出，猛然剪向宁泛宇后背。

　　这一下的攻击，无论是时机还是空当，都拿捏得妙到颠豪！台下众人见到，禁不住又是一片惊呼之声，都不清楚家族外门第一天才宁泛宇能否挡住这次的攻击。

　　然后，他们的惊呼声才出口，答案就揭晓了！

　　只见瞬间，一直悠闲背手的宁泛宇动了！他脚下一扭，已经转身面对偷袭的宁缺月，随后右掌以迅雷不及掩耳的速度，准确而巧妙地一把抓住了宁缺月右脚脚踝。

　　宁泛宇轻描淡写就化解了宁缺月这次准备充分的攻击，一时间，场中为之一静。

　　场中，宁缺月更是红晕满脸，既有吃惊，又有被宁泛宇戏耍的羞愤。她一击不成，娇喝一声，完全施展全力，左腿猛然化作几道足影，施展绝招，连环踢出，直直踢向宁泛宇周身要害。

　　宁缺月腿法了得，这左腿的绝招迅捷而凌厉，杀伤力和范围都极大，宁泛宇只得一把放开了宁缺月的右腿，迅速后撤三步，避开了宁缺月左腿的攻击。

　　宁缺月右腿得了自由，她却头脑清醒，没有趁机追击，而是身形一幻，再次转起来圈子，将真身隐藏在影子之中。

　　“哼！雕虫小技，丢人现眼！”

　　宁泛宇冷哼了一声，这一回不再倒背着手看宁缺月转出一圈圈影子了，而是大喝一声，双掌猛然一分。

　　只听“彭”的一声空气爆裂声响起，宁泛宇双掌刮起了一股强烈劲风，朝着宁缺月的影子碾压而去。

　　只把台上的人看得又是一阵惊呼。人群中的宁冲更是皱了皱眉，这宁泛宇不愧是外门第一天才，不但实力极强，随机应变的能力也是不弱！的确，宁泛宇也许分不清这些影子中，哪一个才是宁缺月的真身，但是在绝对的压倒性实力面前，他又何必去分辨呢？

　　砰！

　　这铺天盖地的攻击，宁缺月就是影子再多，也是于事无补，宁泛宇掀起的气浪过后，她高速化出的影子顿时如同被大风刮走的灰尘一般，眨眼消失得一干二净，而她本人还被掌风伤及，闷哼一声，踉跄几步，差点摔倒。

　　“结束吧。”

　　宁泛宇冷笑一声，看着宁缺月的目光一冷，人已经凌空飞起，那巨大的右掌当头罩下宁缺月。


第八十三章 礼物

　　宁泛宇这一掌之下，宁缺月立即有种无处可躲，无处可逃的感觉。她知道硬拼是拼不过宁泛宇的，当即一咬牙，还是试图以身法速度的优势，避开这一掌，足尖在地面一点之后，人高速就朝着右边飘去。

　　然而，宁泛宇那一掌就如同锁定了她，将她所在的整个天地都罩住了一般，始终稳稳笼罩在她头顶，不管她如何变幻方向和速度，都是无济于事。

　　一看巨掌就要临头，宁缺月脸色惨白，无奈之下，只得娇叱一声，双掌朝着头顶拍去，和宁泛宇硬碰硬。

　　彭！

　　沉闷爆响声中，宁缺月脸色一白，只感觉那排山倒海的巨大力量无法抵御，胸口沉闷如中大锤，眨眼就被力道掀得倒飞了出去。

　　人在空中，她依靠高超的身法，硬生生在空中扭动了几下腰肢，将要飞出武斗台的身形拉了回来，脚尖勉强站在了武斗台的边缘，摇摇晃晃的。

　　宁缺月脸色惨白，嘴角一丝鲜血，不甘地咬了咬牙后，说道：“我输了，多谢师兄的指点。”

　　几乎在宁缺月说话的时候，宁泛宇就已经转身朝着台下甩袖走去，用行动来表明，这场战斗的结果一直在他的掌控之中，那份嚣张和傲慢当真是掩都掩盖不住。

　　“什……什么！三招就输了！老天爷！”

　　“啧啧，这宁缺月好歹是武徒五阶后期的修为，她一路杀来，虐武徒五阶的人都如砍瓜切菜！没想到竟然只在宁泛宇手下支持了三招！”

　　“太厉害了！宁泛宇不愧是外门第一天才啊！”

　　……

　　略片刻，场中就响起了“嗡嗡”议论声，都在说宁泛宇的实力和武道天赋资质之骇人。

　　就连主持台上的长老们，也是连连点头，热烈谈论：

　　“好一招《遮天掌》的绝招‘遮天蔽日’！没想到，一个小子后辈，竟然能将这武技修炼到这地步！”

　　“是啊！这宁泛宇天赋实在太高了，这修炼极难的《遮天掌》，他不过习练了七八年，现在看来至少就已经是‘小成’境界了啊！”

　　“毫无疑问，宁泛宇是外门第一天才，这一回的大比已经根本没有悬念了！”

　　……

　　宁泛宇三招击败宁缺月，轻松晋级，议论纷纷中，焦点却开始转移到即将开始的宁冲和宁莫风的对决上。

　　随着裁判上台报名，宁冲不紧不慢，不骄不躁地缓缓走上了武斗台；而另一边的宁莫风也不着急，缓步走着。

　　二人如同散步一般，平常而走，顿时和刚才宁泛宇和宁缺月的对决，形成了鲜明的对比，显得平淡无奇。

　　主持台上，七长老欣喜地看着武斗台上的宁冲和宁莫风两个后辈，眼中满是满意的笑意。

　　的确，重新归来，宁莫风一直未坠天才之名；而宁冲更是异军突起，出乎所有人的意料。家族中能出这样的两个人才，实在是万幸的事情啊！

　　忍不住，七长老向身边的王长老说道：“老王，你这弟子一路杀进四强，虽然总是藏着掖着，但我还是看出了一些门道。如果没猜错，宁莫风这小家伙的《九虎断门刀法》，至少已经是小成境界，甚至接近登堂境界，我没说错吧？”

　　王长老摇了摇头，笑骂道：“你这老家伙眼光还是一如既往的毒辣！什么都瞒不过你啊！”

　　《九虎断门刀法》是王长老最拿手的武技之一，他习练多年，如今已经接近大成境界；而宁莫风在他的教导下，习练近六年，就已经小成，并接近登堂境界。

　　宁莫风这等武道天赋的确是青出于蓝而胜于蓝，王长老对此颇为自豪。

　　顿了顿，王长老接着又道：“这臭小子回来之后，我已经亲自测试过他的实力，的确是大有进步，这《九虎断门刀法》确实已经接近登堂境界。”

　　一听如此，七长老日有所思地点了点头。

　　这《九虎断门刀法》是外门中少数尖端武技之一，甚至能和“人级低阶”武技相媲美，若非如宁莫风这等有足够天赋，并早早被王长老收为亲传弟子的外门弟子，是不会轻易传授的。

　　《九虎断门刀法》刚猛霸道，刀法凌厉，杀伤力极强。据说，当年创下此刀法的高人，以此刀法力战九头猛虎，一招之内，劈砍中九头猛虎命门要害，斩九虎于刀下。故这刀法被称作《九虎断门刀法》。

　　显然，不说其他，光是武技上，宁莫风就明显更有优势。而宁冲虽然强势崛起，却只是在短短的半年之内，和宁莫风这样的老牌相比，并无优势，反而有所缺陷。

　　由此，七长老已经认定，这场比斗，宁莫风胜利基本是没什么悬念的了。虽然如此，宁冲能杀入四强，震惊家族上下，这却已经是极为了得的成绩！

　　议论纷纷中，一向口舌尖酸的宁行毕此时却一言不发，带着忠心的心腹处在一旁，脸色铁青得难看，充满狠毒的目光不时盯着武斗台上的宁冲。

　　武斗台上，宁莫风双臂轻松地抱在胸前，咧嘴笑着，露出一口好看的白牙，看似轻松的笑容中，却能明显感到他勃发的战意。

　　“哈哈哈哈！果然不愧是我宁莫风看好的人，你果然杀进了四强，坚持到了和我对决！”

　　宁莫风咧嘴笑着，越来越兴奋，开口又道：“好啊，好啊！一直手痒得难受，却难有敌手，好不容易遇到你这么一个对手，咱们就痛痛快快地打一场吧！嘿嘿，在洗刷三年前败给宁泛宇一招的耻辱前，就先拿你热热身，然后踩到你，再踩倒宁泛宇！让所有的人都知道，真正的宁家外门第一天才，是我宁莫风！哇哈哈哈，想想都令人兴奋啊！哈哈！”

　　宁莫风兴奋活跃，自唱自演，宁冲却不为所动，只冷冷哼了一声道：“你一向都是这么多废话的吗？难道就不可能是你败在我手下？”

　　宁莫风一怔，呆了呆后，却“哈哈”一笑：“够气势！够嚣张！看在你如此有胆识之下，战斗前，我先送你一样礼物！”

　　宁莫风口中说着，忽然将挂上背上的包裹扔朝宁冲。这个举动，自然引起了武斗台周围观战的众人的好奇，却不知道宁莫风要送宁冲什么礼物。


第八十四章 外门第一速度

　　包裹飞来，宁冲没有去接，任由那包裹落在地上。

　　包裹在地上散了开来，随后，众人一眼看清楚包裹中的事物，不禁都是大惊失色，惊呼连连，因为他们根本没有意料到，宁莫风一上来，竟然就送宁冲战意的礼物！宁莫风这样做的目的，是为了什么呢？是要挑衅宁冲吗？

　　武斗台上，宁冲看着地上散开的包裹中，一对血淋淋的耳朵，也是眉头微沉，不明白宁莫风这是什么意思。

　　宁莫风“嘿嘿”一笑，指着地上包裹中的耳朵，解释道：“宁冲，数天之前，有人找到我，许以重奖，要我若在武斗台上遇上你的话，就干掉你！嘿嘿，我宁莫风是什么样的人，这瞎眼的狗东西也敢贿赂收买？我当场下了他的两只耳朵，并在今天和你对决时带来这里，权当作小小的见面礼物！怎么样，这礼物还满意吗？哈哈哈！”

　　一听如此，宁冲却没有半点意外，这宁行毕既然贿赂指使的不止一个人，去找宁莫风也没什么奇怪的。可以想到，若当时宁莫风同意了，以宁莫风的实力，宁冲定然会在前几轮提前遇到宁莫风。

　　光凭这个见面礼，宁莫风这人就是一个值得结交之人。宁冲点点头，向宁莫风感谢道：“多谢莫风兄的见面礼！更多谢莫风兄狠狠抽了某条老狗的脸皮！”

　　宁冲说话的语音很重、很清晰，在场的人几乎都听得一清二楚。而宁冲在说话之时，目光还特意朝着组长宁行毕的方向投去，顿时引得无数目光聚焦在宁行毕等人身上。

　　“杀千刀的小杂种！”

　　宁行毕气爆了，脸色铁青得发黑，一下站了起来，身体气得发抖，看着宁冲和宁莫风的目光无比的怨毒。

　　就在宁行毕气得几乎有些失去理智，要有进一步动作时，七长老和王长老已经出现在宁行毕面前。

　　“宁行毕，收起你那些见不得光的小动作！停止针对宁冲！”

　　七长老看着宁行毕，脸色冰冷，义正词严。

　　宁行毕狠毒地盯了七长老几眼，最终还是狠狠在靠椅扶手上抓出了五个手指印，阴沉着脸色，恨恨地重新坐了下来，一双眼睛却又冒着狠毒目光的同时，开始打转，不知道在想些什么。

　　主持台上的不是长老，就是族长之类的家族高层，小小的变化，自然引不起太多的注意，众人的目光仅仅是扫了主持台上几眼后，再次回到中心的大型武斗台上，聚焦在即将对决的宁冲和宁莫风身上。

　　“嘿嘿嘿，不用谢，我宁莫风历来最恶心的就是这等小人！不过，你若真想感谢的话——”宁莫风口中说着，已经缓缓从背上抽出了大刀，朝着宁冲一指道，“就尽全力和我一战。来，你拔剑吧！”

　　全力一战，这是必然的，但这拔剑……自己掌握的可是出剑必见血、必死人的《拔剑术》，既然不是生死对决，大约还是免了吧……

　　宁冲苦笑着摇了摇头，说道：“莫风兄见谅，在下肯定会全力一战，但因为一些原因，这拔剑还是免了吧！”

　　一个背着长剑的武修，最强的定然是在长剑造诣上，这样的武修，战斗之时，有剑却不用，这明显是自以为是，轻蔑对手，认为对手不值得自己拔剑。

　　宁冲没有注意到这点，他本是想解释自己有不能拔剑的原因，但在宁莫风听来，这却成为了宁冲看不起他，不值得拔剑和他过招的意思。

　　脸色一下气红了，宁莫风气道：“好！好！既然你不拔剑，那我就逼到你拔剑！”

　　声音未落，气冲冲的宁莫风已经身形疾掠，挥动手中大刀，朝着宁冲扑了过去，气势凶猛得如同下山的猛虎。

　　“先吃我一刀！”

　　宁莫风手中大刀一抖，已经举过头顶，蛮不讲理地就朝着宁冲头顶劈落而去。

　　刀才动，还未至，宁冲就已经感到了空气被凶猛劈斩开来，一股锋利而强大的气势笼罩了自己头顶。

　　好霸道的刀法！好刚猛的劲道！

　　宁冲眉头挑了挑，先避其锋芒，脚掌在地面一踏，“呼呼”风声中，他身形高速移动，瞬间避开了宁莫风当头劈来的一刀。

　　“好！”

　　宁莫风显然没指望一刀就劈倒宁冲，口中喊着，身形猛转，带着手中的大刀，朝着闪避开来的宁冲追击而去。

　　“刀锋三叠！”

　　宁莫风手中大刀在空中猛然一震，晃动出了三道刀影，从三个方向笼罩住了宁冲，凶猛劈斩。

　　呼呼——

　　又是风声响起，在宁莫风这势大力沉，封锁了所有角度的一刀劈斩而下前，宁冲却身法鬼魅、迅捷地从宁莫风刀下消失，让宁莫风的刀招只劈中了空气。

　　“啊！可恶！”

　　宁莫风感觉受到戏耍，大怒，脸色更加恼怒发红，当下毫不保留了，手中大刀挥舞得山响，全面展开了《九虎断门刀法》，紧跟着宁冲的影子，死死追杀。

　　一时间，宁莫风刀法凶猛刚烈，刀风笼罩全场，只杀得是好不热闹。可惜，宁莫风的刀法固然是强了，但宁冲身法却更是诡异如电，不但迅捷，而且灵活得让人惊叹。

　　宁冲并不和宁莫风硬碰硬，只凭借身法优势，绕着武斗台四处游走，轻轻松松，直到现在，宁莫风依然难以碰到宁冲半丝衣角，把宁莫风气得“哇哇”直叫。

　　台下众人看着，震惊惊叹时，也有些忍俊不禁：

　　“这宁冲当真是深藏不露啊，啧啧，这身法和速度，在外门中，只怕认了第二，就难有人认第一了！”

　　“是啊，宁冲的身法竟然比宁缺月还要强上一线！真是太强了！”

　　“竟然能将历来有外门第二天才之称的宁莫风戏耍到这地步，真让人不敢相信。”

　　……

　　人群之中，宁缺月目不转睛地看着武斗台上的战斗，耳中再听得周围人的议论，不禁蹙着柳眉，咬了咬嘴唇。她历来以自己的身法和速度自傲，虽然输给了宁泛宇，她却始终认为她的身法和速度绝对是家族外门第一人！

　　可是，现在看到宁冲那如电的诡异身法，迅捷的速度，可急进急退的灵活多变，她才忽然发现自己的身法竟然比宁冲还颇有差距。这让已经输给宁泛宇的她再受不小打击，不禁低头沉默。


第八十五章 戏耍？

　　宁缺月附近不远处，宁泛宇却也破天荒地首次在一个安静角落，冷冷注视着这场战斗。这场战斗关系到他明日的对手，他自然有些兴趣，更何况对决的二人，宁冲和宁莫风均是实力不俗。

　　此时看了一阵二人的对决后，宁泛宇虽然有些微微惊讶，却只冷哼一声，脸上依然是满满的不屑。宁冲和宁莫风的实力的确有些出乎宁泛宇的意料，比他想象的要高一些。

　　尤其是宁冲，宁泛宇还记得半年前，随随便便一掌就将宁冲打得狼狈逃走，而现在，宁冲却已经进步到了能和宁莫风抗衡的地步！那鬼魅迅捷的身法，游刃有余的战斗技巧……等等，无不都是相比半年前，几百倍的进步！

　　虽然如此，但宁泛宇也就只是这么微微惊讶而已，在他看来，无论是宁冲还是宁莫风，虽然实力进步都极为明显，却还远远不足以威胁到他外门第一天才的地位。

　　“这小子的身法真是厉害，竟然比修炼了《飞絮燕剪刀功》的宁缺月还要强！哼，滑溜得真像条泥鳅啊！”

　　看到自己弟子隐隐有被戏耍的样子，王长老有些着急，有些气恼，不禁口中的话颇有恼意。

　　七长老听到，“哈哈”笑道：“怎么，老王，为你的弟子担心了？”

　　王长老瞪了七长老一眼，否认道：“宁冲身法是不错，但凭借身法就想打败我的弟子？那是做梦！”

　　七长老没在争辩，笑而不言，但心中却已经隐隐感觉，自己似乎又把已经连续创造奇迹的宁冲看低了。

　　武斗台上，随着战斗的继续，宁莫风渐渐冷静，收起了恼怒等情绪，刀法开始施展得更加清晰。

　　终于，看准了一个机会，宁莫风大刀一挥，狠狠朝周围劈斩了出去。

　　“刀动八方！”

　　刀招之下，宁莫风的大刀朝着两侧挥劈出了重重刀光，密集地组成了一道刀墙，成功将宁冲逼到了一个角落上。

　　看到如此效果，宁莫风心中大喜，当即乘胜追击，猛然暴跳而去，大刀直直竖在头顶，朝着角落上的宁冲就劈砍而去。

　　“劈天裂地！”

　　大喝声中，宁莫风全身内元力猛然爆裂、鼓胀起来，刀身“嗡嗡”嗡鸣着，眨眼带起一道雪亮的刀光河流，如山岳倒塌一般，朝着宁冲压了下去。

　　这“劈天裂地”，可是《九虎断门刀》中三大绝招之一，极为刚猛可怕，招式一出，立即引得场中惊呼失声，而主持台上的王长老和七长老也是眉头一跳。

　　“劈天裂地”的威力太过强悍，他们有些担心宁冲能否接下这一绝招。

　　哗——！

　　刀光之河冲击而下，瞬间已经卷过了宁冲的身体，将宁冲完全笼罩起来。

　　劈中了？

　　宁莫风正要喜悦，却忽然感到刀锋劈中宁冲，将宁冲的身影撕碎之后，似乎劈中的只有空气而已！

　　轰！

　　这道刀光之河后劲可怕，一刀之下，武斗台的这个角落由坚硬如铁的青砖铺成的台子，已经被切豆腐一般，劈了开来，溅起的碎石如同子弹一般，朝着前方飞溅。

　　“啊！”

　　“哎哟！”

　　“啊，好痛！”

　　……

　　虽然观众席距离武斗台足有几丈远，最前头观战的人却还是倒了霉，被飞溅的碎石砸地满头是血，抱头鼠窜。

　　由此可见这一刀绝招的威力之强！

　　但宁莫风脸色却反而更加难看了，因为他已经知道，他劈中的依然是宁冲的残影，还是没能碰到宁冲半点衣角，而此事宁冲人已经消失，不知道到了什么地方。

　　这一招的对决，颇有惊天动地的感觉，众人之看得惊叹不已，却根本没看清楚宁莫风的出刀劈砍，也不知道宁冲是如何避开宁莫风这可怕的一刀绝招的。

　　主持台上，修为等都更高的长老们，却基本都看清楚了是怎么回事。原来，他们看到，就在宁莫风施展绝招，跃起攻击的时候，宁冲猛然爆发出了更加可怕的身法，以惊人的速度，直接自宁莫风脚下穿越而过，避开了宁莫风强悍的绝招。

　　宁冲这下展现的身法和速度，即便对众长老们来说，想达到也不是容易的事情，这让他们脸现惊色，忍不住议论纷纷：

　　“好可怕的身法！好可怕的速度！这宁冲真不简单啊！”

　　“是啊！原来这宁冲即使是刚才，也依然没有尽全力施展身法，现在避开了宁莫风这一绝招时，才真正是出了全力了吧……”

　　“看他这身法，似乎是低阶身法中名不见经传的《爆步》，真不知道被他修炼到了什么地步，达到什么境界，才能发挥出这等威力啊！”

　　……

　　相互谈论着，众长老看向宁冲的目光已经变了，其中有几个尚未收亲传弟子的长老，眼睛更是隐隐发亮。

　　“可恶的混蛋！”

　　战斗到现在，宁莫风只感觉憋屈，感觉一直被戏耍。但他却实在拿宁冲没有脾气了，他只能是试图他明显有激将宁冲，气愤地大骂道：“宁冲，是男人的话，就别躲躲闪闪，胆小如鼠！过来和我堂堂正正地当面对决！”。

　　话一出口，宁莫风就忽然听到背后传来一声：“如你所愿！”

　　轰隆隆——！

　　一连几声如闷雷的爆响声音之中，宁莫风只感觉背后一阵爆风袭击而来。他却不惧，反喜，知道宁冲终于是要硬碰硬和自己对决了，当下大喝一声：“来得好！”反身一扭，挥动大刀就朝着背后横扫而去。

　　当当当当——！

　　一阵密集的金属脆响声响，宁冲以拳头，生生和宁莫风的大刀抗衡，每次都巧妙地避开了刀锋，击打在宁莫风大刀的侧面。密集的攻击，一时只把宁莫风打得只有招架之力，而巨大的力道更是震得宁莫风右手虎口麻木、疼痛。

　　这一回合的交手，宁冲有试探的意思，而试探之后，他感觉是该结束战斗的时候了。

　　宁冲的目的很明确，他参加这次的家族外门弟子大比，最主要的目的之一，就是为了扬名，为了洗刷他的废物之名，为了踩倒宁泛宇，了结和宁泛宇间的恩怨。

　　所以，宁冲绝不想在和宁泛宇对决前，气势上弱于宁泛宇，宁泛宇三招就击败了实力极强的宁缺月，那么他也要速战速决，数招内击败宁莫风，再次震惊全场！


第八十六章 外门第二天才败！

　　当！

　　再次拍开宁莫风劈来的大刀，宁冲嘴角一丝笑容：“我——赢了！”

　　宁莫风咬牙大怒道：“做……”

　　“梦”字尚未出口，宁莫风就看到宁冲猛然弹起的右臂，肌肉和经络都凸起、纠结在一起，可怕的力量和内元力在那右臂之中迅速汇集、冲突。

　　轰隆隆——！

　　一连五声的爆响声，宁冲冲打来的右拳如同从天而降的巨大陨石，朝着宁莫风镇压而去。

　　宁莫风看得清楚，感受着这一拳上携带的可怕能量，和那让他无法闪避的可怕速度，他背脊隐隐冒汗，不敢多想，千钧一发之际，将宽大的大刀刀身当做了盾牌，朝着身体前一挡。

　　当！

　　拳刀相撞，大刀的金属刀身却发出了悲惨的鸣叫，瞬间被宁冲携带着可怕能量的拳头击打而穿，砸中宁莫风胸口。

　　“好厉害……”

　　宁莫风胸口如遭到沉重铁锤打击，口角渗血，人已经被打得飞了出去，摔倒在地上。

　　至此，胜负已分，宁家外门第二天才宁莫风——败！

　　宁莫风的实力毕竟摆在那里，虽然被宁冲击败了，他却没有飞出场外，落地后，也立即就爬了起来。

　　看着笑吟吟看着他的宁冲，和宁冲背上那丝毫没有动用的常见，宁莫风一时间倍受打击，真想找条地缝去钻。

　　这也难怪，一个被众人称作天才的武修，苦练数年，却还无法迫使一个半年前曾经被无数族人讥笑的废物拔出背上的长剑全力战斗，这也太打击人了……

　　“莫风兄莫怪，我其实不擅长用剑，我学的剑只有杀人的招数，无法用来切磋战斗。刚才我的话没说清楚，引起你的误会，还请见谅。”

　　宁冲虽然如此说了，但胜负已经决出，也仅仅只能让宁莫风脸色好看些。

　　宁莫风也不是输不起的人，他苦笑着摇了摇头，说道：“是我输了，宁冲师兄的实力，我宁莫风这一回心服口服，但日后定然再次向宁冲师兄请教！”

　　神武大陆之上，强者为尊，宁莫风认为宁冲实力比他强，所以开始称呼宁冲为师兄。因此，宁冲对这声“师兄”也没感觉奇怪。

　　宁莫风说完，认真地朝着宁冲一礼，然后蹒跚着走下了武斗台。

　　这场对决的结果，不禁又引得众人议论纷纷：

　　“老天！这宁冲太强了！强到逆天啊！”

　　“还以为是因为宁冲自认为实力不足，不敢和宁莫风硬碰硬战斗呢。谁知道，终于开始硬碰硬较量之后，宁冲竟然两招就击败了宁莫风！”

　　“宁冲这强势的表现，比宁泛宇也毫不逊色啊！”

　　……

　　主持台上，七长老向王长老打趣说道：“老王，你在想什么？是不是对宁冲赢了你的徒弟不服气啊？哈哈！”

　　王长老也是豁达之人，听到这话，他摇头道：“武道之路，满是艰辛，我这徒儿虽然输了，却也长了不少见识和经验，磨了磨他这些年来眼中只有一个宁泛宇的眼界。这样挺好的，他现在该明白，武道修行，永远是人外有人，天外有天了。这场对决，输得值得！”

　　七长老笑着点了点头，赞同王长老的话。与此同时，在主持台上，却有更多还没有收亲传弟子的长老们，看着宁冲的目光开始发亮了……

　　四强的战斗结束了，宁冲再次创造奇迹，进入了最终的决赛，自然又掀起了关于他更大的热潮云云。

　　宁冲不再去关注这些，他依然低调，迅速离开了内门演武场，独自一人回到了家中……

　　……

　　宁家族长府邸。

　　光线并不明亮的大厅之中，宁行毕坐立不安，在昏暗中走来走去，来回踱步，阴郁的脸上满是狰狞的阴沉。

　　许久，宁行毕停下了脚步，满脸的狰狞憎怒，咬牙切齿地自言自语道：“千算万算，却没算到这小王八蛋废物竟然能有如此强势崛起的一天！真是可恨，我一时大意之下，碍于七长老等几个老家伙，竟然没有下手铲草除根，让这小王八蛋一直活到现在，处处阻碍于我！早知如此，当初就该一同送他去见他那死鬼双亲！可恶！可恨那！”

　　这时，忽然听到外面传来了李逸大声报告的声音：“族长大人，宁泛宇公子已经来了，就在外面等候！”

　　宁行毕一听，迅速一边调整着表情，一边就吩咐道：“好，让他进来见我吧！”

　　“是！”

　　……

　　片刻后，宁泛宇大步走进了大厅之中，朝着宁行毕就是恭谨一礼：“见过伯父大人。”

　　宁行毕脸上的狰狞和狠毒恨意早已经消失，取而代之了和煦的笑容。若是有人先前见到他是如何狰狞暴怒的表情的话，只怕会感叹宁行毕的演技之佳，换脸之快。

　　“不用多礼，贤侄快请坐！”

　　宁行毕笑着迎了上去，拉着宁泛宇坐到了椅子上，并让人上了上等的香茗。

　　一副轻轻松松的模样，宁行毕喝了几口热气腾腾的香茗，才开口说道：“贤侄，明日就是外门大比决赛，你将和宁冲对决，不知道你准备得怎么样了啊？”

　　宁泛宇轻松一笑，不屑说道：“伯父放心，对付一个废物而已，我闭着眼睛也能收拾他。”

　　宁行毕“哦”了一声，笑道：“贤侄不能大意，那宁冲此次大比可谓是强势无比，就连宁莫风也败在了他手下呢。”

　　“哼，那废物不过是有些实力，在靠些运气，所以进入了决赛，他却自以为是，嚣张自傲，还真以为他的实力了不得了！”

　　“说得太对了！”宁行毕略试探了后，就不在遮遮掩掩，直接说道，“宁冲这人嚣张跋扈，目无尊长，实在可恨，所以贤侄看不过去这废物的嚣张骄傲，明日的对决中，一时收手不住，出手过重了些，重伤了那废物，致死……”

　　宁行毕一边说着，一边眼珠子转着，仿佛讲的是已经发生的事情一般。

　　宁泛宇不是笨人，自然把宁行毕话中的弯弯道道听得一清二楚，明白了宁行毕这是让他在明日的对决中，干掉宁冲呢！

　　宁泛宇一笑，说道：“伯父放心吧，那废物早和我有不小恩怨，先前他就曾踩碎了我哥哥的手掌骨。所以，即使不说其他的，我也定然不会放过他！明日比斗，我会出手会略重了那么一点，彻彻底底了结我和他之间的恩怨！让他在黄泉之下，好好明白谁才是外门第一天才！”

　　“好！好！说得太好了！哈哈哈！贤侄父亲是我多年的老兄弟，我早吧贤侄当做亲子一般看待。太上长老和我有些关系，他在过些时日就出关了。听说贤侄想拜太上长老为师？我一定尽力帮贤侄争取到！”

　　宁泛宇大喜，忙起身一礼道：“谢谢伯父！”

　　几句言谈之中，暗地里的对话交易，这二人就彻底将宁冲明日的命运板上钉钉了……


第八十七章 决赛

　　就在宁行毕和宁泛宇商谈狠毒的计划时，另一边，宁冲却闭紧了自己屋子的门窗，盘对坐在床上，正呼吸吐纳。

　　此时，宁冲已经顾不上去想闯进决赛的兴奋等等事情——因为他感觉自己隐隐有突破的迹象了！

　　这一修炼，就是几个时辰的时间过去了。

　　当周身的内元力气息稳定了下来，宁冲睁开了眼睛，张口吐出一口浊气，满意地一笑，点了点头。

　　不得不说，这实战的确是提升实力修为的最佳手段之一，仅仅几天的战斗下来，他就进步明显，此时加了把力，费了些时间后，修为一举突破到了武徒五阶中期的水准，当真令人欣喜。

　　起身下床，宁冲推开屋门，走出屋外，发觉天色已经黑沉沉的，他来到井边，打上井水，痛痛快快抹了把脸。

　　擦着脸上水珠，宁冲抬头望着那黑漆漆的天空，心中颇有感慨，微微一笑。

　　半年之前，他的人生还是一边黑暗，就如同这漆黑的夜空，看不到半点光明，而宁行毕还仗势欺人，将他逼到了无法退缩的角落。而现在，他已经强势崛起，万众瞩目，高速踏上了武道的征途。

　　曾经，外门第一天才宁泛宇对宁冲来说，几乎是传说中的存在，高不可攀，然而现在一切都变了，他也终于有资格站在天才的舞台上，明日将和宁泛宇终极对决！

　　至于胜负？

　　宁冲自信一笑后，冷哼一声，对于已经不鸣则已，一鸣惊人的他来说，这天地已经不在是他的武道的极限，所有受过的欺辱，他必定百倍奉还！敢挡路的天才，他必定一一踩倒！

　　一夜过后，第二日，这一年的宁家外门弟子大比决赛准时开战。

　　万众瞩目，这演武场上再次迎来了观战人数的高峰，一些小家族的长老等人，甚至走关系和后门，混进了宁家观看这场全城瞩目的决战。演武场上人头攒动，熙熙攘攘，只随便看一眼，密密麻麻，只怕不下万人。

　　人聚在一起，自然少不得议论争辩的声音，尤其是在这种人人关注的对决中：

　　“宁泛宇五岁完成武道基础练体，如今十四岁的年龄。也就是说，他仅仅用了九年就修炼到了武徒六阶！光是这份修炼速度，就绝对当得起天才的称呼，这在宁家近百年的历史上，他也是速度最快的人之一！”

　　“是啊，现在众人公认，宁家年轻一辈的第一人是内门首席弟子宁子候，宁泛宇虽然和宁子候还有不小的差距，但他比宁子候小好几岁。以宁泛宇的修炼速度来看，超越宁子候，成为宁家年轻一辈第一人已经只是时间问题，并不遥远了！”

　　……

　　“唉……看来这场对决不会有什么悬念了。宁冲的强势崛起很让人津津乐道，但是很可惜，他遇上了宁泛宇这个超级天才！宁泛宇实在太强了，他即使是到了家族内门中，只怕也没多少对手！”

　　“是啊！听说宁泛宇已经能轻松击败武徒七阶的强手！啧啧，这实力实在太妖孽了！虽然宁冲创造了许多奇迹，屡屡让人吃惊，但遇上宁泛宇，只怕就到此为止了！”

　　……

　　“哈哈哈！我可是押了十两银子赌宁泛宇获胜了，这可是我的一半身家！别为难了，跟着我准没错！你也不想想，只要尚未有头脑的人，会去选择半年内才崛起的宁冲，而放弃一直天才熠熠的老牌天才宁泛宇吗？”

　　……

　　各种各样的争论、闲聊中，却几乎没有看好宁冲的。宁泛宇六岁成名后，多年来一直未坠落天才的名头，在众人的心目中，已经印象极为深刻，自然不看好忽然跳出来，强势崛起的宁冲。

　　宁冲却根本不关心这些论调，此时，他和宁泛宇已经站在了武斗台上。

　　武斗台之上，宁泛宇俯视着宁冲，高傲着头颅，说道：“你应该知道一种叫做‘蛟’的妖兽吧？蛟这种妖兽拥有龙的血脉，并且是最接近龙的妖兽，具有强大的潜力。可惜，蛟虽然很强，潜力巨大，最后能够化蛟成龙的却历来极少。这是因为蛟终究不是龙，哪怕它有龙的血脉，外形等都足够以假乱真，但它并不是龙！”

　　话说到这里，宁泛宇顿了顿，冷冷笑道：“宁冲，你是聪明人，应该知道我为什么讲这个故事。这世上从来都不缺天才，但天才却也有优劣之分，就如同蛟和龙的区别一样！而你——就是如蛟一样的天才，虽然忽然强势崛起，震惊世人，但你的极限就到此为此了；而我——才是真正的天才！真正的龙！”

　　听到这话，宁冲不屑一笑，冷冷说道：“从前有一个傻瓜，说他能凭借口舌让石头开花。结果，他连续说了三天三夜，把舌头说得抽筋，嘴说歪了，石头却丝毫没有动静！”

　　宁冲的话听在耳中，宁泛宇却立即听明白了，宁冲这是借这个故事讽刺他在说大话呢。

　　自从成为万众瞩目的天才后，宁泛宇还是首次碰到别人这样讽刺他，他气极反笑，铁青的脸色狰狞了几下，口中说道：“那就让你看看吧！”话才出口，他身形一展，率先出手。

　　就见宁泛宇动作不惊不奇，身随步走，但在高速接近宁冲三四步的距离时，那右臂衣袖猛然一爆，如充气一般急速膨胀起来，随即见到衣袖下那右臂之上，肌肉膨胀，青筋条条凸起，极为狰狞，而眨眼的功夫，他那右掌竟然变得有平时三四倍大小！

　　看到这一幕，全场皆惊——因为宁泛宇在先前的战斗中，可从来没使用过这样的武技招式。看来，他的确是极为重视宁冲的，一上来就用了武技。

　　主持台上，众长老纷纷点头，议论纷纷：

　　“一上来就施展《遮天掌》，看来，宁泛宇对宁冲的实力也不敢小视啊！”

　　“宁泛宇用的，应该是《遮天掌》中的‘大手印’吧？啧啧，看这样子，他这《遮天掌》的境界，的确是稳稳的小成境界无疑了！”

　　……


第八十八章 一拳

　　场中，宁泛宇眨眼已经冲到宁冲面前，怒喝一声，那胀大得有常人三四倍大小的巨大右掌当头就朝着宁冲印去。

　　宁泛宇这《遮天掌》，宁冲一直只见识过一些皮毛，从来没见宁泛宇认真施展过。

　　此时宁泛宇认真施展后，一时间只见无论是气势还是威力都要胜出平时数倍不止！那巨掌才压来，宁冲立即就感觉到了迫人的风压，几乎要将人压倒在地！

　　眉目一挑，宁冲自然先避其锋芒，脚下猛然一踩爆步，“呼呼”地高速后退，眨眼间脱离了巨掌的笼罩。

　　碰！

　　一声巨响，宁泛宇那巨掌落空，击打在地面，那坚硬的青石地砖竟然瞬间凹陷，条条蜘蛛网般的裂纹四处蔓延，而溅起的碎石屑更是如同子弹一般四处乱飞，足见这一掌的巨大威力！

　　见到宁冲如此轻易就避开了这一掌，宁泛宇不禁怒哼一声，光从这身法速度来说，宁冲的确已经是超越了他，称得上外门第一。宁泛宇是个不喜欢麻烦的人，习惯把麻烦扼杀在萌芽阶段，这让他心中灭除宁冲这个威胁和麻烦的决心更盛。

　　心中决定，宁泛宇目光冷冷一转，锁定了宁冲，再次朝着宁冲扑过去。

　　一时间，宁泛宇伸展着那巨掌不停追击攻击，而宁冲则仗着身法的优势，不停闪避着宁泛宇巨掌的攻击。

　　此时，观战人群中，宁缺月看到如此，不禁脸色又白了一分，再受打击。因为她已经看出，宁泛宇在和她战斗之时，只怕连三成的实力都没有施展出来。

　　而宁缺月附近不远处，宁莫风脸上虽然带着笑容，笑容却颇为僵硬。虽然被宁冲击败了，但宁莫风还一直认为他自己的实力只略微比宁冲差一些，若不是遇上宁冲，他一定能杀入决赛对阵宁泛宇，并获得这一回大比的第！

　　但现在看到宁泛宇一上来施展的武技的威力，宁莫风不得不满脸的苦涩。他是个明白人，目光也不差，看宁泛宇和宁冲的战斗到现在，他已经清楚他这个曾经的外门第二天才已经被这宁冲和宁泛宇拉开了距离，他竟然已经和两人不在同一个层次了！

　　场中的宁冲和宁泛宇又战斗了一阵。战斗极为剧烈，站在武斗台外面几丈之外观战，都能感觉到劲风扑面，地面破碎后，溅射而来的石屑极有杀伤力，靠得近的观众，不得不后退数步，免得被战斗殃及池鱼。

　　宁泛宇的巨掌铺天盖地，力量狠猛，宁冲一直没有硬抗，只凭借身法优势四处游走，看上去，宁泛宇明显占据了主动和优势。观战的人群中不禁又纷纷议论：

　　“这《遮天掌》势大力沉，攻击范围极大！宁冲到也聪明，一上来没有选择硬碰硬，而是依靠身法优势游走。”

　　“话是这样没错，但这样一来，宁冲可是处于劣势，根本没有还手的余地了。”

　　“是啊，在这样被动下去，宁冲必输无疑！”

　　……

　　砰砰砰——！

　　宁冲不断闪避着宁泛宇的攻击。宁泛宇的这《遮天掌》不但力道巨大，力量上丝毫不输给一般的体修，而且攻击的范围也极广，追赶宁冲时，那巨掌不时落在武斗台的青砖地面。

　　到了此刻，坚硬的青砖地面竟然已经四处可见龟裂的巨大手掌印，可见破坏力的巨大。

　　“哼哼，你就只有这点本事吗？”

　　宁泛宇口中阵阵冷笑，他越来越轻松了，感觉此时和宁冲的战斗，像极了猫在戏耍老鼠。若宁冲这只“老鼠”就这点本事的话，宁泛宇自然要失望，要无趣，觉得一上来就施展八成实力，似乎是浪费了。

　　一听宁泛宇这话，宁冲笑了，竟然真的停下了身形，冷冷注视着宁泛宇临空压来的巨大右掌，没有选择闪避。

　　这却不是宁冲被激怒得失去了理智，而是宁冲已经大抵试探清楚了宁泛宇《遮天掌》的攻击，信心十足，已经可以开始反击了。

　　深深吸了一口气，宁冲只感觉阵阵热血在胸腔和血管中高速奔流。如今此刻，他已经站在他曾经想都不敢想的舞台上，而他不想停下脚步，这一次的家族外门大比决赛，他不但要胜，而且要胜的漂亮！胜的痛快！

　　宁冲要以这种方式，踩在宁泛宇这个公认的外门第一天才身上，彻底宣告自己——这个曾经被族人讥笑讽刺的废物的彻底崛起！

　　就在宁泛宇的巨掌朝着宁冲头部笼罩而来，近在咫尺的时候，宁冲脸上露出一丝微笑，不避不让，说道：“不想我躲闪？那就如你所愿！”

　　话音之中，宁冲身子一侧，右拳扬起，“轰隆隆”连声响动中，竟然是一拳朝着宁泛宇的巨大右掌对去。

　　砰！

　　双拳相交，宁泛宇势大力沉的巨掌猛然一震，又略微一顿后，终究力量上不敌，被宁冲的拳头弹了开来，巨大力道的余力一时间带得脸现惊色的宁泛宇身形摇晃着退了几步。

　　宁冲不理会其他，身形一动，箭矢一般弹了过去，拳头中宫直进，直接砸向了尚未站稳脚跟的宁泛宇。

　　轰！

　　这势大力沉的一拳，狠狠砸在了宁泛宇的脸上，只把宁泛宇砸得如同炮弹一般射了出去，重重摔在了武斗台上，灰尘弥漫中，那坚硬的青砖地面被他的身形竟然又砸得多了几道裂纹！

　　可见宁冲这次打击的力道之大！

　　静——！

　　瞬间，整个场中死一般的寂静，谁都没想到一直处于弱势下风的宁冲竟然这时候反击，而且一击建功，一拳轰飞了宁泛宇。

　　“这是怎么回事？我没眼花吧！”

　　“不对劲……这宁冲使用的看着不是什么高超的武技啊，怎么这么厉害！”

　　“宁泛宇是怎么回事啊，大意了吗？他好歹是外门第一天才啊，竟然被一个半年前还是废物的小子一拳砸倒了！”

　　……

　　整个场中寂静了有片刻，顿时爆发出一阵议论声，几乎所有的人都觉得一直被动挨打的宁冲忽然反击，还伤到了宁泛宇，这很不可思议。


第八十九章 狂风暴雨

　　“好啊！打得好！”

　　宁莫风扬了扬拳头，极为兴奋。他曾经败给宁泛宇一招，被宁泛宇打得重伤吐血。这个仇恨一直是他的一个心病，苦练三年来，他想的第一件事就是报复回来。现在宁冲简直是替他狠揍了宁泛宇一拳，这让他很爽。

　　而且，他是输给了宁冲，而宁泛宇若也输给了宁冲的话，那岂不是证明，他宁莫风的实力已经不在宁泛宇之下了吗？

　　这让宁莫风自然更加坚定地支持宁冲。

　　除此之外，感到高兴的人，还有主持台上的七长老和王长老，两人均是捋须微笑，极为满意。这宁冲啊，自参加外门大比以来，就一直干些出乎他们意料的事情，让他们一次次的震惊。这一回，他们都觉得宁泛宇会获胜，没想到一直被动的宁冲竟然忽然反击，一拳击倒了宁泛宇。

　　主持台上的另一边，宁行毕却把喝到口中的茶都喷了出来，差点暴跳如雷而起。这宁泛宇已经是他手中最强的棋子，莫非这宁冲当真要逆天到底，让他最终的策划也被打脸失败吗？？

　　“不会！宁泛宇绝对不会输的！宁冲这废物武道天赋资质低劣，有无人指导，几乎没有修炼资源的供给，他现在能有这实力，一定是因为他机缘巧合，服食了什么高级的天材地宝！对！就是这样！这废物的潜力和极限只能如此了，他是绝对不可能打败宁泛宇这个真正的天才的！”

　　宁行毕压着内心暴怒，恶狠狠地想着，终于又缓缓坐在靠椅上，只是他对接下来的宁冲和宁泛宇的战斗，忽然有些心中难安了。

　　宁冲这一拳看似力道极大，但宁泛宇其实没受太大的伤害。他毕竟是外门第一天才，是有真材实料的，宁冲一拳砸来时，他虽然无法闪避，却还是做出了卸力的动作，虽然被打飞出去，很是狼狈，但其实只是皮外伤。

　　虽然如此，宁冲冲击力巨大的一拳的依然不弱，还是砸得宁泛宇两眼冒了金星，鼻孔一热，已经鲜血直流。

　　缓缓爬了起来，听着周围惊诧的议论声，一把抹去脸上的血，宁泛宇心中又气又怒。

　　虽然宁冲参加外门大比，一路不断爆出出令人惊讶表现，但宁泛宇依然极度轻视宁冲，觉得他解决宁冲会是极为轻松的。却不想，此时他竟然被宁冲一拳就破开他的《遮天掌》，砸得脸上开花。

　　这面子当真是丢到了千里之外！宁泛宇自成名以来，还是首次受到这样的伤害，这样的羞辱！

　　“好！很好！看来你值得我多使出几分实力！”

　　愤怒声音之中，宁泛宇左臂也如同右臂一般，迅速膨胀了起来，瞬间变得有原来三四倍大小，盛怒之下，他要使出了全力了。

　　“遮天印！”

　　天空一黑，高速冲来的宁泛宇那一双蒲扇般的巨掌卷起强大的飓风，急速朝着宁冲砸来。

　　面对这从天而降的巨掌，宁冲却眯了眯眼睛，他已经看出宁泛宇这武技绝招最厉害的地方就在于速度极快，笼罩范围之大让人吃惊，根本让人没了躲避的时间和空间，唯有硬碰硬格挡。

　　可这巨掌中蕴含的巨大力量，却具有极大的杀伤力，往往让硬碰硬格挡的人无力抵抗，轻易重伤！

　　不得不说，《遮天掌》这一武技不愧宁家极为有名的武技之一，一出手就遮天盖地，逼得人无路可退。而这门原本只能由内门弟子修炼的武技，破例让宁泛宇修炼后，宁泛宇能修炼到这地步，的确不堕他天才的名头。

　　不过对于宁冲来说，他却没怎么把这笼天罩地的巨掌攻击放在心上，因为光是拼力量的话，他自信武徒境界的武修中少有人是他的对手！

　　几乎就在那巨掌要压在头顶上，连悄然观战的七长老等人都为宁冲隐隐担心之时，宁冲眼中精光爆射，爆喝一声，身子朝后微弯，左右开弓，双拳朝着头顶天空连续打出，速度快极之下，一下连绵成了一窜高速拳影。

　　轰轰轰——！

　　宁冲的拳头爆发出的闷响声短而急促，都是“一响”的滚石炮绝招。

　　到了如今，宁冲对《滚石拳》的掌握已经愈发得心应手，对“滚石炮”这绝招的控制也愈发细致入微，他能轻轻松松地控制着内元力的消耗，发动适合威力的“滚石炮”密集轰击。

　　砰砰砰——

　　连声作响，宁冲的拳头连绵不绝，如同滚石一般，滚滚砸来，一拳拳砸在了宁泛宇那落下的一双巨掌之上。

　　宁冲本身力量极大，加之武技绝招的加成，这每一拳的力量都不可小视，只见宁冲一拳打上去之后，宁泛宇那双巨掌明显停顿了一下，下落之势减缓；

　　第二拳之后，那双巨掌明显震颤了一下；

　　第三拳后，那双巨掌竟然以肉眼可见的速度，震颤着微缩了一圈……

　　……

　　连续不知道几十拳的击打，如此密集而快速的攻击下，宁泛宇那巨掌不但落不下来，还眨眼的功夫就被宁冲雨点般的拳头砸得恢复了原型。

　　“啊！”

　　宁泛宇惨叫一声，收回了恢复正常大小的双掌，接连退后了四五步，满脸不敢相信的震惊。他那肿胀的双掌可以看到数处清清楚楚的红肿痕迹，至少是已经受了些皮外伤了。

　　吸着凉气，甩着被打痛的手掌，宁泛宇依然面带惊愕地瞪着宁冲，口中喃喃道：“怎么可能……你这垃圾的《滚石拳》怎么可能击破我的《遮天掌》！我的《遮天掌》根本就比你的《滚石拳》高了不止一个档次！”

　　“武技废不废物，关键是看用的人！”

　　冷哼一声，宁冲口中说着，不待宁泛宇反应过来，已经跳了上前，双拳狂风暴雨一般朝着宁泛宇发起了进攻。

　　高速而密集的小消耗“滚石炮”攻击此刻被宁冲发挥到了极限，宁冲出拳的速度并和力量都相比“滚石炮”的最强攻击有些距离，但攻击的密集和数量却足以掩盖这样的不足！

　　一时间，所有观战的人下巴几乎都掉了一地，他们只看到在漫天拳头影下，宁泛宇无论如何防御，拳脚格挡，或者是试图闪避都无济于事，宁冲的拳头携带着凌厉至极的怪异穿透力从各个方位砸来，总能从某个防御不到的方位轻轻松松地穿透宁泛宇的防御，结结实实地揍在宁泛宇的身体之上！


第九十章 底牌

　　攻防形式彻底逆转了，宁冲占据绝对优势，宁泛宇只能抱头狼狈挨打！

　　这下，众人眼珠子掉了一地的同时，更是炸开了锅，惊呼议论此起彼伏：

　　“天哪！宁冲竟然占了上风！他正在打击的，可是近十年来，一直占据外门第一天才位置的宁泛宇啊！”

　　“这……这怎么可能！都说他用的是《滚石拳》，但这套垃圾武技我已经去试过，不可能这么厉害啊！”

　　“宁泛宇师兄，别在保留了，他不过是个废物而已，快反击！反击啊！狠狠教训这个废物吧！”

　　……

　　拍拍拍——！

　　场中，丝毫不受观战人群的惊呼嘈杂影响的宁冲运拳如飞，每一拳都不落空，甚至已经打得自个的拳头都要隐隐生痛。

　　而被打的宁泛宇更是不堪，已经只能尽量防御着头部等要害，不住后退。

　　“啊——！”

　　宁泛宇一向生活在光环之中，历来以天才自诩的他天才的尊严现在受到了极大的挑战，极大的侮辱，他再能不能忍受这种被打挨打，疯狂吼叫着，竟然不在顾忌身体受到攻击，开始狠狠地舞动两条手臂朝着宁冲疯狂搅动。

　　可惜，宁泛宇这种疯狂举动早已经脱离了武道范畴，毫无章法，根本对宁冲毫无威胁。宁冲轻轻松松地闪开了宁泛宇手臂的攻击，猛然调动内元力，冲入右臂，一记最强的五响“滚石炮”绝招猛然打出！

　　砰！

　　宁冲的拳头准确击中了宁泛宇胸口，宁泛宇的身躯顿时如风筝一般飞了出去，重重砸在了地上，激起了一大片灰尘。

　　就这样完了？这也太不真实了吧……

　　场中静寂如坟场，众人都想不到这场战斗不但料错了结果，而且似乎这么快就结束了，不禁心中都冒出了类似的想法。

　　此时，众人基本都认为战斗结束了，但主持台上，许多长老却兴趣越来越浓。而七长老等实力更强，眼光更毒辣的长老，更是表情凝重，目光注视起宁冲和倒在地上的宁泛宇来，露出了一丝更感兴趣的严肃。

　　这一场外门弟子的大比，水平已经超越了外门弟子的层次，甚至拿到内门中，也极少有内门弟子能够完成这样的战斗！

　　而场中的宁冲同样脸上没有丝毫高兴的神色，反而前所未有的凝重，眉头紧锁。

　　身为局中人，宁冲很清楚自己的感觉。这宁泛宇不愧是外门第一天才，虽然一时间被自己打得极为狼狈，却依然对自己凶猛的拳法打击有着有效的防果，自己刚才那一记“滚石炮”虽然看上去打得很重，但其实大部分力量都被宁泛宇以巧劲化解了，宁泛宇最多只是轻伤！

　　毫无疑问，这战斗还远未结束！

　　事实也正如宁冲所想，宁泛宇那瘫在地上的身躯开始蠕动起来，随后在众人惊呼连连的声音中，双臂支地，竟然缓缓爬了起来。

　　宁泛宇满脸是血，身上的衣袍已经基本没有干净的地方，看着极为狼狈，大口喘着粗气。但他脸上却露出了一丝狰狞的冷笑，而看他灵活的行动，也清楚地说明他受伤不重。

　　众人口呆目瞪了片刻，纷纷开始惊呼起来道：

　　“宁泛宇没事！哈哈！我就说，堂堂外门第一天才，怎么可能就这样倒下！”

　　“啧啧，看来宁泛宇是留手了，刚才的狼狈是故意戏耍那小子呢！”

　　“嘿嘿！天才就是天才，怎么可能输在一个半年前还是武道废物的小子手中呢！”

　　……

　　“有趣！有趣啊！我宁家竟然出了这样的两个怪物！”

　　“是啊，这真让人高兴啊！哈哈！”

　　相对大多数人都站在宁泛宇一边的情形，七长老和八长老是站在了家族的角度，真心为家族中出了这样的两个人才而高兴。

　　场中，爬起来的宁泛宇脸上的诡异笑容变得狰狞了几分，双目中射出冰冷、狠毒的目光，阴冷说道：“本来不是亮出底牌的，没想到你比我想象的要厉害得多……既然如此，我必须认真起来了，就让你看看我真正的实力吧！宁冲，你会后悔羞辱了我，迫使我施展全力的！”

　　宁泛宇口中说着，身上的气息开始变得狂暴而混乱。

　　宁冲站在近处，眉头蹙了蹙，虽然不明白宁泛宇想要干什么，但能明显感觉宁泛宇身上的气势在爆炸性地增长，气息压迫力越来越强烈。

　　“好！好啊！宁泛宇终于不在留手了，终于要施展全力！这样一来，这废物绝对无法幸免了！”

　　主持台一侧，宁行毕看到宁泛宇的动作，不禁兴奋得一砸拳头，口中的话将心中的所想赤裸裸地说了出来。

　　宁行毕想看到的可不是宁泛宇被宁冲揍得连爹娘都认不出来，而宁行毕对宁泛宇也极为了解，知道宁泛宇还有一手底牌，这底牌一旦发动，宁泛宇将变身成为一个可怕的怪物！

　　一旦如此，轩辕城年轻一代，只怕除了宁子候等被称作“轩辕三杰”的轩辕城年轻一辈三大天才外，再无人能和宁泛宇抗衡！

　　宁行毕十分确定，宁泛宇发动这个底牌后，宁冲好日子就到头了，注定了被宁泛宇虐杀的命运！

　　“咦！这气息……”

　　众人纷纷惊疑不定时，七长老注视着隐隐异变的宁泛宇，脸上的欣喜首次消失得干干净净，变得更为凝重。

　　“啊！难道是……”旁边的王长老呆了呆，忽然发出了一声惊呼。

　　“不会错的！”七长老严肃点点头，“这是《遮天掌》达到‘登堂境界’的迹象！”

　　七长老这话一出，一时间，包括两位长老的众长老内心的惊骇已经到了极点。

　　尽管一直都知道宁泛宇是个天才，他们历来对宁泛宇的评价已经极高，但他们现在却发现他们还是犯了低估的错误，宁泛宇这一次亮出底牌再次打破了他们的认识！

　　武技的境界提升之难，武修均深有体会，人人皆知，修炼一辈子的主武技，却还在小成境界打转的武修，比比皆是。而《遮天掌》修炼的难度，在宁家更是修炼过的人都公认的。

　　《遮天掌》是“人级”的武技，本来就不适合武徒境界的武修修炼，所以即便是宁家最精英的内门弟子，也只有少数天才能得到肯定，尝试修炼这《遮天掌》。

　　宁泛宇却是个例外，他的武道天赋资质实在是太出色了，许多内门弟子甚至给他提靴都配不上，因此家族长老们一致同意，将《遮天掌》传给宁泛宇修炼。

　　本来，众长老对宁泛宇修炼《遮天掌》是没期望的，毕竟这是极难、极高等的“人级”武技，宁泛宇虽然是优秀的天才，但若能将《遮天掌》修炼到入门境界，就已经是极为了不得的事情了。

　　他们自然没想到，宁泛宇修炼了八年，竟然将《遮天掌》修炼到了“登堂境界”！

　　这等武道天赋资质，实在是太过骇人了！


第九十一章 巨化

　　《遮天掌》修炼到登堂境界的标志是修炼者获得“巨化”效果。施展后，修炼着的身形和力量都会迅速增长，眨眼的功夫，一个极其可怕的怪物就将诞生，撕碎一切敌人！

　　七长老等对此尤其记忆深刻。十多年前，七长老还年轻时，就差点栽在一个修炼了《遮天掌》的叛徒手中。

　　那叛徒武道天本身极好，修炼了《遮天掌》二十余载，硬是利用一种邪法将《遮天掌》修炼到了登堂境界，拥有了“巨化”这个特效。当时，七长老等不得不被迫使用了些特别的手段，才拼着以受伤的代价，干掉了那叛徒。

　　事后至今，七长老等依然心有余悸，因为在当时，只要再给那名叛徒一点点机会，只怕当日埋骨的就变成他们了。

　　印象如此深刻，却没想到今日却在这里，又见到了一个更年轻的将《遮天掌》修炼到登堂境界的家族天才子弟。七长老等自然不禁摇头，感慨连连，禁不住开口议论道：

　　“有趣……越来越有趣了！”

　　“是啊！这两人都是让人连连震惊的天才！若非亲眼见到，真让人怀疑他们真的只是十多岁的少年小子？”

　　“宁泛宇已经施展了底牌，却不知道宁冲会施展什么底牌？宁冲还一直背着剑，没有动用，估计他的底牌和剑有关，就是不知道他这底牌能不能抗衡完全爆发的宁泛宇呢？”

　　“呵呵，本来还以为这是场没什么悬念的比赛。没想到一波三折，极为精彩，现在两人估计都不在保留了，要全力战斗了吧？”

　　……

　　这场战斗进入了最高潮，观战的人群也都在兴奋议论着，他们现在几乎都已经认定宁冲和宁泛宇之间的战斗，早已经超越了年轻一代外门弟子应有的级别！

　　战斗的结果如何，万众瞩目，拭目以待！

　　武斗台中，宁泛宇在疯狂地吼叫，他那身形开始如同充气的皮球一般，在迅速膨胀、巨大，只是眨眼的功夫，就变得差不多有原来三倍大小，而巨大化的速度虽然减慢，却依然能看出在缓缓继续！

　　在众人口呆目瞪之中，一个怪物眨眼的功夫，就活生生地出现在武斗台中，原本就不算强壮的宁冲身形一下比得渺小了，看上去整个人竟然已经只有宁泛宇的一条手臂粗细！

　　“怪物……”

　　大多数人都是首次见到宁泛宇使出全力，亮出底牌，一部分人口呆目瞪地惊呼着，心惊肉跳，除了“怪物”这个词外，他们实在想不出更好的形容词。而大部分更是震惊得说不出任何话来，双目直鼓鼓地盯着还在缓慢巨化的宁泛宇。

　　这其中，也许有人听说过《遮天掌》登堂境界“巨化”效果的可怕，但听说和亲眼见到却是两回事，不少人只是观战，双腿就都有些打战，甚至有种拔腿逃走的冲动。

　　武斗台中，作为局中人的宁冲所感受的压力更加巨大，从宁泛宇那被巨大的脑袋挤压得细小的小眼睛中，他能清楚看到一丝戏谑笑意，不禁皱了皱眉，心中更加的震惊，他此时从宁泛宇身上所感受到的气息压迫力，竟然丝毫不比那日遇到的那猥琐老头低多少！

　　“哈哈哈——！”

　　宁泛宇的笑声如雷霆一般，从上空“隆隆”传来，就见他跨出了一步，众人顿时隐隐感觉地面微微震颤起来，那原本极为坚硬的青石武斗台似乎忽然如面粉一般不堪，在宁泛宇的脚步下不断被印上了巨大的脚印，裂开了蜘蛛网般的裂纹，清晰地朝着四周蔓延而去。

　　“宁冲，我说过你会后悔惹得我使出全力的！”

　　雷霆巨吼中，宁泛宇那如石柱一般的巨臂一扫，当空朝着宁冲砸了下来。宁冲早有准备，提前就展开身形躲闪，踩着爆步，间不容发间横移了有五六步的距离。

　　轰！

　　宁泛宇的拳头落在青石地面上，顿时如同炸弹爆炸一般，出现了一个巨坑，烟尘蔓延，碎石飞溅，那破坏力和不久之前相比，竟然已经是天壤之别，增大了足足十倍不止！

　　尽管宁冲基本功扎实，早有准备，并闪避开了足够安全的距离，却依然受到影响，一瞬间，他只感觉一股飓风拉扯，竟然生生扯得面皮如刀割一般生痛，随后就见碎石纷飞，气流扩散。

　　在这一波冲击中，宁冲闪避、防御那飞溅的碎石之时，竟然连身形都稳不住，被劲风生生推着退了两三步的距离。

　　仅仅是拳风的余力就已经如此恐怖，真不敢相信被那脸盆大小的拳头击中会是何等惨状！宁冲摸了摸额头被飞溅砖石割破流血的伤口，心中更加惊骇。

　　宁冲心中吃惊着，却来不及多思索，因为宁泛宇一击不中后，连续展开了攻击，巨臂、巨腿毫不留情地朝着宁冲压来，宁冲拼了老命地躲闪，却接连遇险，好几次差点被宁泛宇的拳脚带中，重伤落败。

　　轰——

　　轰——

　　……

　　在这远远超过这个年龄层次级别的战斗之下，整个武斗台遭了秧，仅仅片刻的功夫，就被巨型的宁泛宇弄得处处是坑，几乎无半片完好的地面。

　　如此的体型和力量之下，宁泛宇甚至都不用遵循武道规律，不需运用武技，仅仅只是手脚的轻易挥动，就带给了宁冲致命的威胁。

　　不过宁泛宇打算慢慢羞辱宁冲，一边冷笑着宁冲狼狈躲闪，攻击却还未尽全力。宁冲对此看得很清楚。

　　现在宁泛宇未尽全力，自己就已经几乎招架不住，若是宁泛宇尽了全力，那……看来，自己也不能在有所保留了！

　　宁冲思索着，眉头紧拧，身形“嗖”地一拔，又躲开了宁泛宇横扫而来的巨腿。

　　宁冲没料到宁泛宇这一腿竟然是个虚招，就在他跳在空中，无法移动之时，宁泛宇忽然狞笑一声，以那巨大的右掌施展了“大手印”，巨掌手掌再次膨胀，化作遮天蔽日的一块掌印从天而降，一下笼罩住了宁冲。

　　“嘿嘿，想逃？做梦！”

　　雷霆怒吼中，宁泛宇巨型右掌毫不留情地当头压下。


第九十二章 出剑

　　砰！

　　宁泛宇巨大右掌落下，巨响声中，烟尘腾起，砖石碎片四溅，狂风四起，只吹得武斗台周围站得够远的人都东倒西歪。

　　众人纷纷眯着眼睛，以手掌遮挡灰尘和狂风，虽然看得不大清楚，却都感觉宁冲应该是没能幸免，被结结实实压在了宁泛宇这可怕的巨掌之下了。

　　“惨了！这么重的一击，那小子肯定死定了！”

　　“嘿嘿！胜负已分！我就说宁冲那废物怎么会是宁泛宇的对手！”

　　“惊心动魄啊！简直就是两个怪物在战斗！”

　　……

　　不少人在小声议论之时，都悄悄抹了把头上的冷汗，这一场惊心动魄的战斗实在让他们仅仅只是观看，就费了不少心力。

　　“看来胜负已分……”

　　“唉……希望宁冲能没事吧。”

　　主持台上，七长老和王长老说着话，脸色都极为担忧。被祖训和规矩限制，这武斗台的战斗在未结束前，任何人都是无法插手的，包括他们。因此，他们只能眼睁睁看着宁冲被宁泛宇一掌压在地上。

　　若是宁冲就这样折损在武斗台上，那绝对是宁家年轻潜力的损失。这是七长老和王长老不愿意看到的，但限制于规则，他们却对此无能为力。

　　七长老和王长老忧虑才上脸上，却忽然听到众人爆出了阵阵惊呼，忙抬头一看烟尘渐渐散开武斗台中，顿时都目瞪口呆。

　　因为他们清清楚楚地就看到了宁泛宇那巨大的手掌其实完全没有按实在地面之上。巨掌之下，宁冲双腿小半陷入了地面，口角流血，身上也有不少伤痕，极为狼狈，一双手臂却结结实实地托住了宁泛宇的巨掌！

　　场中登时一片鸦雀无声，众人都已经彻底地被震惊得麻木了，面面相觑之中，许多人都发现自己第一次真正认识了宁冲，以前对宁冲的种种偏见和讥笑是如此的可笑，若强悍如斯的宁冲是废物的话，那么他们岂不是连废物都不如？

　　一时间，众人连话都说不出来，没了议论声，场中凝固般的死寂。

　　众人却不知道，宁冲这一次招架得极为勉强，他运用了最高境界“马步”卸力的方法，极大地转移、分散了宁泛宇巨大右掌的恐怖巨力，又以自身的身体和力量，硬生生托举，这才堪堪挡住了这致命一击。

　　“咦？你竟然只受了点轻伤？不愧是半年内强势崛起的人，有趣！太有趣了！”

　　宁泛宇呆了呆，随即“嘿嘿”冷笑起来，那巨大的脸庞带着疯狂的狰狞，不是一般的恐怖他变得沉闷的声音继续说道：“但是你今日注定无法活着离开这个武斗台！不说你已经触怒了我，就是按照族长的命令，我也不能让你活着离开！”

　　族长的命令？宁行毕！

　　宁冲脸色一阵冷冽，怒火瞬间高涨，在胸腔中爆炸、乱窜。

　　宁冲的确没想到这宁行毕竟然如此狠毒，如此不择手段，知道已经无法赢得半年前的约定，索性就一不做二不休，釜底抽薪，竟然要以取走自己性命的方式，变相赢得半年前的约定。

　　好！非常好！宁行毕老狗，我宁冲记住你的种种手段了！

　　宁冲心中恨透，目光冰冷地抬起来，望向宁泛宇道：“这么说，你要杀我？”

　　宁冲冰冷的目光让宁泛宇极不舒服，心中竟然隐隐有种莫名惧意，这种感觉却让历来都被人追捧的他更加恼怒，他冷哼一声道：“没错！今日你别想活着离开这个武斗台！”

　　口中说着，宁泛宇双臂展开，抡在半空后，猛然落下，如桨叶一般搅动，可怕的右手巨臂瞬间带起一阵飓风，朝着宁冲扇去。而拿右掌似乎迎风见长，竟然又巨大了三分，若说先前那巨掌是脸盆大小的话，这一次简直是石磨大小了！

　　场中早已经一片惊呼，众人的眼睛都清清楚楚地看着宁泛宇那夸张的巨掌再次毫不留情地压向宁冲，实在是像极了人掌压蚂蚁！

　　难道宁冲就要死在宁泛宇这一掌之下吗？众人一时间都不忍心看了，心软的，甚至别过了头去。

　　然而场中，处于巨掌打击之下的宁冲，面对那如山峰一般压来的巨掌，嘴角却泛出了一丝不屑的冷笑，身躯纹丝不动，唯有修长的右臂已经朝着背上高速一抹。

　　电光火石之间，一道剑光忽然自那遮天盖地的巨掌之下闪动而出，眨眼凝成了针尖大小的一线，以不可思议的速度，突破了宁泛宇巨掌的防御。

　　快！太快了！快到无法形容！

　　宁泛宇仿佛看到了一道流星划过空间，瞬间，他的脖子就已经感到了那道金针大小的剑光之上的杀气和冰冷寒意，令他身子不禁一个哆嗦，脖子部分皮肤一下起了鸡皮疙瘩。

　　这一道剑光太快了，快到让人感觉不真实，宁泛宇一瞬间，瞳孔猛然剧烈收缩起来，他的意念拼命催动着身体做出躲闪的动作，然而身体却仿佛衰老麻木了一般，才做出一点点的动作，那道剑光已经及身！

　　嗤！

　　宁泛宇的遮天巨掌刚刚落到了一半，就僵硬地停留在了半空，宁冲一柄闪着冷冽寒光的三尺青锋长剑以更快的速度刺穿了他的喉咙。

　　双目凸着，宁泛宇脸上写满了惊骇和不敢相信，艰难地挤出了几个字：“这……不可能……”

　　话没说完，宁泛宇双目中已经失去生气，那巨化的身体如泄气皮球一般，迅速复原，随后晃悠着，缓缓软到在地上没了气息。

　　一剑之下，外门第一天才宁泛宇——亡！

　　这不可思议的一切，就发生在电光火石间，众人一时间都不敢相信自己的眼睛，直感觉如同做梦一般，一时间全场鸦雀无声，落针可闻。

　　人群中，宁莫风更是心头狠狠一跳，一想到宁冲和他对战时，若是拔剑的话……他不禁一身冷汗。

　　主持台上，宁行毕狰狞的脸上一股股黑色在浮动，他眼珠子狠狠缩了几下，手中的瓷杯已经“咔嚓”一声，被内元力震成了齑粉。

　　“啊！不可能！不可能！作弊！一定是作弊！”

　　宁行毕大声咆哮着，站了起来，脸上的狠毒却越来越浓，他虽然看起来暴怒得失去了理智，内心却清楚无比。此时的情况，已经超出了他的掌控，既然如此，那就一不做二不休！

　　宁行毕脸上肌肉狠狠抽动了几下，迅速朝着身边的李逸就使了个眼色。

　　李逸跟随宁行毕多年，早对宁行毕极为了解，此时一见宁行毕那杀意狠毒的眼色，立即就明白了宁行毕是让他马上出手干掉宁冲。


第九十三章 杀！

　　宁行毕在宁家差不多是一手遮天的人物，足够罩住李逸。李逸当下没有半点犹豫，嘴角露出一丝迫不及待的杀意冷笑，身形已经猛然蹿了出去。

　　“宁冲！你使用卑劣手段，杀害我宁家潜力天才，直接损害我宁家的利益！光凭此点，就留你不得！”

　　李逸几步飞上武斗台，身躯跃在半空，口中说着，已经如同猎鹰一般，铁爪一展，恶狠狠地朝着宁冲就抓了过去。

　　他这一套武技《玄鹰九变》习练了近三十多年，早已经炉火纯青，达到了“登堂”境界。此时，他跳上武斗台，扑向宁冲后，当即就施展《玄鹰九变》中最强的“玄鹰裂爪”，直接抓向宁冲首脑要害，竟然毫不留情，不给宁冲半点机会。显然是打算先说话将宁冲的罪行坐实，然后在众人反应过来前杀死宁冲，来个死无对证！

　　李逸那铁爪指间内气流转，锋利如刀，铁爪展开在空中，就如同一张大网一般，将宁冲躲闪退避的方位全部封死，不留丝毫的退路。

　　眼看着那铁爪一点点接近宁冲的脑门，李逸不禁露出了一丝狰狞兴奋的狞笑，仿佛看到了宁冲在他一爪之下，头骨破碎，脑浆四溅，他恶狠狠地出了一口恶气。

　　李逸自然是有这个自信的，他是武徒八阶的武修，虽然受天赋限制，近十多年来，进步越来越停滞，但他好歹是老牌的武徒八阶强者，停留在武徒八阶已经近二十年，实力又岂是一般的武徒八阶能相比的？

　　所以，宁冲也许能干掉宁泛宇，甚至能干掉武徒七阶的武修，创造一个个奇迹，但在他李逸面前，宁冲却唯有授首待死！这是实力的差距，是经验的差距所注定的！

　　正因为有这样的自信，李逸一出手就是绝杀大招，意图以最快的速度，在最短时间内杀死宁冲，不管后面如何，先将宁冲死来个板上钉钉。为此，始终轻蔑宁冲的他甚至连防御都舍弃了，全力集中于进攻之中，将进攻能力发挥到最大极致。

　　“宁冲，小心！”

　　主持台上，一片吃惊的声音之中，反应过来的七长老第一时间出口喊了一声，却只能眼睁睁看着李逸迅速扑向宁冲。宁行毕这一招太歹毒了，谁都没想到，众目睽睽之下，他竟然会让手下突然发难，直接朝宁冲下杀手，始料不及的七长老此时即便想帮宁冲，也赶不上了。

　　似乎一切尽在掌握，宁行毕冷笑着注视着李逸施展绝招，扑向宁冲。以李逸老牌武徒八阶的实力，宁冲必死无疑！

　　虽然宁冲一次又一次地创造奇迹，狠狠打了宁行毕的脸，破坏了他计划，但最终宁冲还是要死在他最后的手段上。这一点，就足够了！

　　脸上肌肉冷冷抽动成了得意冷笑，宁行毕干脆悠闲地背起了手来，如看戏一般，只等待着宁冲丧命在李逸铁爪下的时刻。他已经打算好，杀死宁冲后，尽量保住李逸，实在不行，李逸这条老狗也可以放弃不管，反正他手下的狗不止李逸一条，最多是像李逸这么忠心的狗有些少而已。

　　宁行毕历来狡诈奸猾，心狠手辣，做事周密，不得不说，他的计划几乎是完美无缺，可惜，他还是算漏了一点……

　　“小子，下辈子做人的时候，记住今日的教训！有些人你不该惹，也惹不起……”

　　李逸双目闪动着狠毒的光，那锋利如钢锥的铁爪距离宁冲的脑门已经近在咫尺。他认为宁冲必死无疑了，口中讽刺着正要痛下杀手，却忽然看到铁爪之下，一动不动的宁冲表情露出了一丝讽刺的笑容。

　　不知怎么的，这笑容瞬间让李逸只感觉心头一冷，有种被冰水浇到头上的感觉。先前，他还以为宁冲是因为吓傻了，所以面对他的攻击一动不动。现在看到宁冲这笑容，他忽然明白自己似乎是判断错误了！

　　果然，一瞬间，宁冲有了动作，那右臂高速扬起，朝着背上一抹，接着，拔剑、出剑一气呵成，剑出如龙吟，剑光如流星。

　　宁冲有拔剑的动作，李逸却没见到长剑剑身，唯见一道剑光跳跃了出来，如同索命的勾命索。一瞬间，李逸已经浑身冒出了冷汗，他知道自己大意了，远远低估了宁冲的实力。

　　先前，宁冲杀死了宁泛宇，因为角度的关系，也因为宁冲从拔剑到出剑，速度实在是太快了，李逸等并没怎么看清楚，而李逸又怎么会把宁冲等人这种等级的战斗放在眼中？因此即使宁冲干掉了宁泛宇，李逸也只认为是宁泛宇一时麻痹大意，或者是宁冲用了什么作弊的手段。

　　如今，成为战斗局中之人，亲身感受到了宁冲出剑的速度后，他心中已经哀叹自己实在太大意了！以他的实力，若是不放弃防御，全神戒备的话，宁冲这一剑虽然快到难以想象，但他最多付出受伤的代价，还是能避开的。

　　但现在的他却很悲剧地因为轻蔑大意，完全放弃了防御，全力进攻，甚至根本没有丝毫闪避格挡的念头，只想着一爪抓死宁冲，解决事情。如此麻痹大意之下，李逸注定要为此付出代价。

　　嗤——！

　　鲜血飞溅而起，作为老牌的强者的李逸根底扎实，千钧一发之际，还是避开了心脏要害，但也仅仅只能如此了，宁冲的长剑以迅雷不及掩耳之速，一剑洞穿了他的右肺叶，瞬间重伤了他。

　　“啊——！”

　　李逸大声惨嚎着，脚下一蹬，已经脱离了宁冲的长剑，伤口却飙射出了鲜红血液。他受伤极重，这一下之后，整个人已经失去了大半的战斗力，竟然倒退之时，脚步猛然一软，一下摔倒在地上。

　　如此机会，又怎能错过！宁冲眼色一冷，身法展开，高速冲了上去，手中的长剑再次一扬，朝着李逸喉咙刺去。

　　“救命！”

　　李逸大骇，惊慌失措。以他现在的情况，站立都难，又如何能避开宁冲的第二剑？为了保命，李逸顾不上脸面什么的，大声求救着，已经望朝宁行毕，向宁行毕投去救命的眼神。

　　“小畜生！还不住手！”

　　宁行毕已经从李逸被宁冲一剑重伤的震惊中清醒了过来，当即厉声大喝着，身形化作一道残影，高速扑向宁冲。


第九十四章 灭杀武徒八阶

　　宁行毕的动作和声音，并没使宁冲出剑的速度有半丝减缓，宁冲的手反而丝毫没有颤抖半点，剑上的速度反而又快了几分！

　　“啊……”

　　李逸惊骇而无助地喊叫了一声，却才喊出一个字，喉咙就被宁冲的长剑刺穿，再也发不出半点声音。临死之前，李逸不甘心地鼓着眼睛，手掌朝宁行毕的方向抓了几下，最终一口气喘不过来，头一歪，死在地上。

　　又是一剑之下，武徒八阶强手李逸——亡！

　　吃惊！震惊！震骇！

　　所有的形容词此时都无法形容演武场中观战的众人的心情，所以他们惊呆了，完全说不出话来。

　　在宁冲和宁泛宇的决赛之前，只怕最神机妙算的人都绝对算不到这种情况，宁冲不但更加强势地获胜，还一剑就干掉了外门第一天才宁泛宇。而随后，宁冲更是在此以惊艳一剑，让人眼珠子瞪破地干掉了老牌武徒八阶强手李逸！

　　“心狠手辣的小贼！留你不得！”

　　咆哮声中，愤怒的宁行毕眼珠子转了转，人在空中，狰狞的脸上带上了狠辣和恶毒，右掌一伸，已经朝着宁冲当头拍去。

　　砰！

　　一道身影一闪，七长老以更快的速度挡在了宁冲面前，和宁行毕对了一掌，直接把宁行毕打得飞出了武斗台。

　　七长老的掌力后劲极大，宁行毕落地后，又退了至少四五步，方才站稳了脚跟。他抬眼，恶毒地看了七长老一眼，脸上青一阵，白一阵，他此时心中已经清楚，他所策划的一切到现在算是彻彻底底失败了。

　　宁行毕为人狠毒、深沉，心思绝非一般人能相比，眼看形势不利，又见七长老怒气冲冲。他一思索之后，当即压下狠毒和怒气，已经换上一张笑脸，轻松笑着说道：“七长老和宁冲贤侄见谅，这李逸跟随我多年，如我亲弟弟一般。现在见他被杀，我一时失去了理智，多有鲁莽之处。现在我冷静了下来，已经知道，李逸众目睽睽之下，竟然忽然出手偷袭，试图杀死宁家嫡系子弟，实在是罪大恶极！该杀！”

　　宁行毕变脸如此之快，到一时把七长老的嘴堵了，七长老不好说话，只得愤怒地瞪了宁行毕一眼，怒哼一声。

　　宁冲则站在后面，冷眼看着宁行毕的表演。宁行毕这类的表演不是第一次了，实在是狡诈而狠毒，变脸比翻书还快，让人难抓到什么把柄！

　　站在武斗台上，迅速变脸后的宁行毕应付了七长老后，开始朝着四周众人，大声说了几句大义凛然、大义灭亲的话，宣布李逸意图不轨，犯下大错，被杀罪有应得。

　　宁行毕说完，让人将李逸的尸体拖了下去，吩咐扔到乱葬岗喂狗，随后又打了几句官腔，假惺惺地自我谴责了几句。

　　这一番做作下来，只引得周围不明真想的众人纷纷点头，心服口服，纷纷认为宁行毕公正严明，处事公平，一轮赞扬。然而，清楚宁行毕真面目的宁冲等人，却只冷笑连连，冷眼观看着宁行毕的表演，只当是看一个跳梁小丑在演戏。

　　投向打完官腔，装腔作势完毕之后，在众人的称赞着，宁行毕才走下了武斗台。

　　宁冲的强势崛起，让七长老很是高兴，但想到宁泛宇折在了宁冲手中，不禁有感觉可惜，他微微叹气，向宁冲说道：“孩子，这一次大比，你一次有一次地令人震惊。你做得很好。令人惊叹。但你下手太狠了些，宁泛宇……”

　　宁冲客气地一礼，打断七长老的话道：“晚辈为人，历来是人不犯我我不犯人，人若犯我，百倍还之！宁泛宇受人指使，要趁比斗取我性命，我又岂能放过他！”

　　一听这话，七长老眉头皱了起来，脸现愤怒，目光一下投向台下的宁行毕。七长老很清楚，能指使宁泛宇对付宁冲的人，除了宁行毕外，还能有谁？

　　“孩子，你放心吧，你取得大比第一，已经取得了进入内门的资格。日后在这宁家之中，若有人胆敢再图谋不轨，加害于你，我第一个就不放过他！”

　　宁冲点点头，朝着七长老感谢了一声。但即使七长老不说，宁冲也明白自己在宁家的处境将得到巨大改观了。

　　内门弟子是宁家未来的力量，历来是最被重视的潜力核心。在宁家中，内门弟子地位极为尊崇，甚至犯错违规后，除了内门的人，宁家执法堂都无法干涉处理。

　　宁冲成为了内门弟子后，地位什么的，自然会水涨船高，除了修炼资源什么的极大丰富供给外，还会真正受到有效的保护。如此，宁行毕即使想对宁冲下手，也绝对会顾虑重重的，轻易不敢触碰内门弟子这根线。

　　而此时，演武场中观战的众人也终于从宁冲奇迹般地干掉了宁泛宇，杀死了武徒八阶的强手李逸，获得外门大比第一的震惊中缓过神来。

　　这一年的外门大比是最惨烈的一届，不但重伤了几个，而且出了两条人命，甚至外门第一天才宁泛宇也被宁冲杀死。

　　虽然如此，却基本没有人指责宁冲什么，毕竟宁泛宇在战斗之时，凶狠毒辣，杀气腾腾的杀招一招接一招，明显是想要取宁冲的命。

　　武道世界，历来就是强者为尊，实力为尊，从来就没有只准被杀，而不能杀人的道理。所有，那宁泛宇既然如此了，他反过来死在宁冲手上，也就没什么说的。

　　众人早忽略了折损的昔日天才宁泛宇，转而对宁冲惊呼连连，一边吃惊着宁冲的可怕实力，一边议论纷纷：

　　“变天了！变天了！这宁冲后来居上，原来他才是真正的外门第一人！”

　　“都说宁冲是从半年前才开始崛起的，但我可以肯定，宁冲其实是个天才！以前他是人人嘲笑的废物，只是因为他需要低调，默默无闻地隐藏着实力，一直等到了今天，才彻底爆发！”

　　“无论如何，这外门第一天才已经是宁冲了，想想真不可思议，我们以前还经常嘲笑他是个废物，丢宁家的脸，浪费宁家的粮食呢……现在看来，被嘲笑的应该是我们才对……”

　　“我的天！宁冲的剑术也太可怕了吧！速度快到难以想象，干掉宁泛宇和武徒八阶的李执事，竟然都只是各自出了一剑！太可怕了！”

　　……


第九十五章 哄抢

　　宁冲从崭露头角，再到一鸣惊人，到最后，以黑马姿态一举干掉了宁泛宇，之后又一剑干掉了一个武徒八阶的强者。

　　回过神来的观战众人对此的反应已经够热烈了，但这种热烈，和主持台上几乎都目光灼灼，如同饿狼看到了大块肥肉一般盯着宁冲的各位长老相比，却显得小巫见大巫了。

　　大约是竞争对手太多，众长老少有地面面相觑着，均没有说话。片刻，终于有一个瘦小长老身形一闪，第一个冲下了主持台，朝着宁冲而去。

　　有这长老带头，其他长老又怎能甘心人后，立即八仙过海各显神通，纷纷以最快的速度，朝着宁冲冲了过去，只怕晚了半步，就错过了一个收超级天才为徒的机会。

　　“哈哈哈！宁冲，做老夫的弟子吧！看你擅长用拳，老夫习练的《金刚怒目拳》到和你的拳头极为相似，肯定是最适合你的武技！”

　　“放屁！宁冲最擅长的是用剑！你没看到干掉宁泛宇和李逸，宁冲都用了剑，而且只是一招吗？嘿嘿，宁冲，随我学剑法吧！毫不夸张，只要你跟随我学习剑法，不出几年，你一定会成为乾南数一数二的剑客！”

　　“我呸！你们真不要脸！到不知道，在决赛之前，是谁急吼吼地说宁泛宇必胜的？”

　　“你这混蛋！难道这类的话，你就没说过吗？”

　　“宁冲，别理他们！只要你成为老朽的弟子，老朽保证每日的丹药供给不会断绝！包你吃丹药像吃糖豆一般容易！”

　　……

　　众长老一窝蜂地涌了上来，从宁冲面前，拼命宣传自己，打压对手。到了后来，越吵越剧烈，越剧烈越混乱，甚至有几位长老已经扭打了起来。那样子，却哪里有宁家长老的样子，说是街头争抢位置和客人的小贩更为合适。

　　只把一向严肃的七长老一张老脸气得发黑。七长老几步上前，一声大吼：“都给我住手！你们看看自己现在还有家族长老的样子吗！家族大比还没完全结束，接着还有进入内门的仪式和天赋测试，你们现在都给我停歇下来！等这些结束后，宁冲选择成为谁的弟子，看你们自己的本事！”

　　七长老在宁家威严和权威很大，一声怒吼后，众长老顿时安静了下来，各自不服气地互相瞪着眼睛，却不再说话。

　　众长老这一幕幕前冷后热的种种，只把宁冲弄得有些哭笑不得。

　　而另一边，王长老也是看得直摇头。不过，王长老心中却对这些长老的急切能够理解，毕竟，要收一个好弟子，实在是太不容易了，他若不是已经收了宁莫风为徒，只怕现在也会上前哄抢宁冲的吧。

　　主持台上，在几个心腹簇拥下，坐在靠椅上的宁行毕再次将手中的茶杯捏成了齑粉。他脸上黑气不断滚动，肌肉不断狰狞地跳动，这一切都显示他的内心震怒不安，怒火连连。偏偏，他已经没有任何办法，也只能在安静地坐在这里，看着宁冲胜利后的种种，独自怒火生气。

　　外门大比正式结束了，七长老继续主持着，宣布了大比结果，宁冲获得第一，外加宁莫风等四人，一同进入了家族内门。

　　七长老颁发了这次大比的奖励，获得第一的宁冲得到了一颗珍贵的“龙虎丹”。

　　随后，七长老又给宁冲等颁发了内门弟子的徽记，自此，这一年的宁家外门弟子大比正式结束。

　　不过人们却没有散去，因为接下来还有个重头戏——新入内门弟子天赋测试。

　　宁家之人，年幼时会进行一个简单的测试，以确定潜力和天赋。但这个简单的测试并不一锤定音，宁家历史上，也有年幼时测试一般，长大后却成为武道天才的。

　　当然，如宁冲当年这等如此之差的成绩及其少见，而且也没有最后能成功翻身成例子。因此只能说，宁冲如今如此强势的表现，实实在在是创造了一个奇迹。

　　宁家的子弟，若能进入家族内门，成为内门弟子的话，又将进行一次天赋测试。而这一次的测试将极为精密，极为严格，测试的最终结果，往往将决定个人未来的潜力和发展。家族历史上，在这个新入内门弟子测试环节中，测试出天赋不行的人，从来没有将来崛起，赫赫有名的。

　　因此，这一次的新入内门弟子天赋测试，对于宁冲等人来说都是极为重要的，将直接关系到他们的潜力资质，以及他们进入内门后，会处于内门弟子中的什么地位。

　　而此时，场中众人自然也对宁冲极为感兴趣，都想看看宁冲的天赋到底如何。

　　年幼时，宁冲经过简单的测试，据说成绩一塌糊涂，是宁家近百年以来天赋资质测试最差之人。而后，宁冲果然沉沦不显，武道天赋资质低下，在武道一途上成为了人人讥笑的废物。

　　然而，这半年以来，宁冲不声不响的，却忽然如同晴天霹雳一般，闪亮登场，强势崛起，一举获得了宁家外门大比的第一，震惊了所有人！无疑，这更让人们对宁冲的天赋资质到底如何越发疑惑了起来，越发地感兴趣。

　　大体上，人们觉得宁冲的天赋资质应该是不太好，毕竟有当年测试的结果摆在那里。但是，人们也觉得，当年那次测试的结果只怕是有些不靠谱了，宁冲也许武道天赋资质不太好，但绝对也不会太差，不然就难以解释为什么近半年来，他能忽然一鸣惊人，强势崛起。

　　不过，具体宁冲的武道天赋资质如何，还是要看这一次精确测试的结果。人们纷纷拭目以待，热烈谈论着：

　　“你们觉得宁冲的天赋资质如何啊？我觉得宁冲的天赋资质不会太好，但也不会太差，应该是中下层次吧！”

　　“中下层次？低了吧，怎么看也应该是中上啊！不然，他这半年来，怎么可能如此强势地崛起呢？”

　　“据说，宁冲这半年来之所以一鸣惊人地崛起，是因为服食了什么天材地宝。不过，就算是如此，他的天赋也应该在中间层次，不然不会有如此强势的表现，竟然击败宁泛宇，获得了外门大比的第一！”

　　……


第九十六章 测试

　　“哈哈！老家伙们，宁冲这小子是我最先开口要收他为徒的，宁冲我收定了！”

　　“放屁！凭什么你收定了？我还是第一个称赞宁冲的呢！”

　　“吵什么！你们谁有老夫年纪大？谁有老夫资格老？这宁冲应该做我弟子！”

　　……

　　新入内门弟子的测试在准备之时，众长老私下里依然围绕着谁做宁冲师父的问题，争吵不休。一时间，火药味渐浓，众长老竞争着，互不相让，吵翻了天。到了后面，竟然争吵到脸红脖子粗，还有人捋起袖子，再次互相推搡了起来，都快要成了街头打架的泼皮无赖。

　　正在指导测试装备工作的七长老脸色再次黑了下来，几步走过去，冲着众长老怒吼道：“都给我闭嘴！最后一次警告，若谁在争吵不休，谁就第一个失去收宁冲为徒的机会！”

　　这一招太有杀伤效果了，众长老一听，立即自觉地闭上了嘴，生怕一时出言，当真失去了收宁冲为徒的机会。虽然如此，刚才互相争吵的长老门，却依然瞪目龇牙，以此等方式继续进行着互不服气的对峙。

　　这一次的测试其实准备工作并不复杂，但是花费却极为不菲，光是一个只能使用有限次数的测试工具，就价值数百万金不止！这样的测试，如果是频繁进行的话，即便是宁家这样的大家族也只能是破产！

　　这正是宁家一般只对家族子弟进行简单模糊的测试，直到家族子弟有进入内门的资格后，才进行这样的精确测试最主要的原因。

　　时间又流逝了几刻，终于，新入内门弟子的测试准备完成了，七长老随即让包括宁冲在内的五名新的内门弟子列队等待测试。

　　这一回的新入内门弟子的测试虽然极为严格，极为精确，但测试的内容极为简单，只测试一样东西——根骨资质。

　　根骨资质，指的就是武修天生的、无法更改的身体根骨属性，根骨资质直接影响着武修的修炼速度等。

　　神武大陆之上，根骨资质按金、木、水、火、土五行来划分，大体分作单行到五行五种。这其中，以“单行”的根骨资质为最佳，其次是“双行”、“三行”、“四行”的根骨，而最差的就是五行齐全的“五行根骨”。

　　根骨对于武修很重要，一般根骨资质只要高上一个等级，修炼速度甚至能快上一倍。也就是说，单行根骨资质的武修修炼速度，理论上能比五行根骨资质的武修快上“五倍”！

　　光是这一点，就能看出根骨资质的优劣对武修来说，是何等的重要！

　　除此之外，知道了准确的根骨资质后，武修能选择相应属性的功法修炼，也能起到事半功倍，获得辅助加成，有效地发挥修炼功法优势的效果。

　　正因为以上种种，根骨资质毫无疑问地是衡量一个武修潜力前途的第一标准！

　　准备工作完成后，在演武场中的主持台上，已经搬来了一张精致木桌，桌面上摆放着一个方形木盒。木盒精致华美，红绸垫底，打开的盒盖之下，能清楚看到一个小心放置的晶莹剔透的透明水晶球。

　　这个水晶球就是测试根骨资质的工具，价值天价的——元磁水晶球！

　　测试的人只有五人，负责测试工作的依然是七长老，他看着宁冲等五人已经在主持台下列好队伍，于是开始按照成绩从低到高，口中喊出测试者名字，让其上前接受测试。

　　“宁范德上来！”

　　七长老的喊声之中，第一个测试的人走了上来。这人是个身形有些矮胖的青年，神色有些紧张，战战兢兢地的。上台后，他站在测试木桌前，却不知所措地四处张望着。

　　七长老无奈地摇摇头，指了指水晶球道：“右手握住水晶球，眼睛注视水晶球，将一丝内劲注入了水晶球之中。”

　　矮胖青年是因为宁泛宇的折损，才好运地替补进入前五的，这等如同天上掉馅饼一般的好事情砸在他的头上，他自然是狂喜得有些发糊涂，一上台后，脑子一团浆糊，心情越发紧张。

　　此时，听到七长老出声提醒，他总算是脑子清醒了些，颤颤巍巍地伸右手抓住了水晶球。

　　片刻之后，就见水晶球散发出了三种颜色的光芒，显目而柔和。

　　“不错，是三行根骨资质。”

　　七长老点了点头。三行根骨资质几乎是内门弟子中的大路货根骨资质，目前的内门弟子中，还没有人的根骨资质差于三行根骨的。某种意义上说，这三行根骨资质隐隐是进入内门的一道门槛线了。

　　七长老示意旁边的执事记录下矮胖青年的测试结果，随后又念出了下一个人的名字。

　　第二个人的测试无惊无喜，依然是三行根骨的资质。

　　接下来，轮到宁缺月测试了。宁缺月从容淡定地走上台，不用七长老多说什么，就拿起了水晶球测试起来。

　　片刻之后，就见那水晶球散发出了柔和的光芒，竟然是蓝、绿两色混合。

　　“好！是水木双行中品根骨资质！”

　　七长老振奋地喊了出来，脸上带上了笑意。宁缺月这个根骨资质，即使在内门中也是属于顶级的，家族中出了这样的人才，七长老自然满心喜悦。

　　周围的人对此也是满口陈赞，议论纷纷，觉得宁缺月不愧是这一次外门大比中忽然跳出来的黑马，若非有妖孽的宁冲压阵，只怕这一次的大比最闪亮的黑马就该是她了。

　　宁缺月过后，就轮到宁莫风。宁莫风还是一副大咧咧的样子，仿佛没心没肺一般，看来，外门大比上败给了宁冲的事实，几乎没对他造成太大的打击。

　　几步上了台，宁莫风却没先走向木桌，而是一回头，咧嘴笑着，露出了一口洁白好牙，望向台下的宁冲，那挤眉弄眼的样子颇有不服气的挑衅味道。

　　宁莫风是知道宁冲当年的测试结果的，因此对战中输给了宁冲后，他虽然知道他的实力比不得宁冲，但他却有信心在根骨资质上至少不会比宁冲差。所有才有了他现在这挑衅的样子。


第九十七章 惊

　　台下，宁冲对宁莫风如此的做法，从容淡定，只当做空气，视而不见。

　　宁莫风没讨到想要结果，失望之时，却忽然感觉到了一道杀气腾腾的目光射来。宁莫风心头一跳，额头冷汗滚落，转头一看。

　　果然，不远处，王长老正杀气腾腾地拿目光扫着他。这下，宁莫风不敢在有多余的动作，脸上干硬地朝王长老挤出了一个讨好的笑容后，灰溜溜地走到了桌子前。

　　也不调整，宁莫风立即就拿起了水晶球开始测试。

　　随着宁莫风的内气注入，片刻后，那水晶球一闪，散发出了红、金双色。虽然同样是两种颜色，却比宁缺月测试时，光芒要强得多了。

　　“好！火金双行上品根骨资质！”

　　七长老喜不自禁，一拍手后，大喊出口。

　　这结果一出，顿时作为宁莫风师父的王长老捋须大笑，高兴得嘴都合不拢，而周围众人中也立即响起了“嗡嗡”的惊叹议论声音：

　　“火金双行上品根骨资质！天哪，这等根骨资质，即使在内门中也只有内门首席弟子宁子候压他一头啊！”

　　“是啊，没想到这宁莫风的根骨资质会是如此出色！我记得宁子候的根骨资质也只是双行极品的吧？光是靠这根骨资质，宁莫风就有了挑战宁子候内门第一人地位的资本了啊！”

　　“唉……这王长老当真好毒辣的目光，四年前就早早地把这样的天才收为徒弟。我简直怀疑，这王长老四年前是不是不惜重金地为宁莫风进行了测试，知道宁莫风的根骨资质后，才收宁莫风为徒啊？”

　　……

　　宁莫风的测试引起了一个高潮，却迅速就平淡了下去，因为随后就是万众瞩目的宁冲出场了。

　　这一次大比之后，宁冲光芒实在太盛了，盛到让人嫉妒，场中几乎所有人都有意无意地关注着宁冲，期待着轮到宁冲测试。

　　宁冲一上场，顿时场中“嗡嗡”的小声议论立即停止，安静得落针可闻，众人的目光都集中在宁冲身上，他们都想看看这个接连创造了“奇迹”的少年这次会带来什么样的结果。

　　就连主持测试的七长老此时也不禁期待宁冲的表现，微笑着看走上台来的宁冲，点了点头。

　　走到了木桌前，宁冲已经心无杂念，随手拿起了水晶球，缓缓将内元气输入到水晶球之中。

　　片刻之后，宁冲手中的小球微微发热，猛然间光芒大盛，一下就让人吃惊地超越了宁莫风测试时水晶球发光的强度！而且，宁冲手中的水晶球这强烈光芒却和先前测试的人都不同，并不是红色，也不是黄色、绿色等等的，而是耀眼的纯白色！

　　一时间，全场寂静，众人都口呆目瞪，不敢相信这个结果。因为，如果这水晶球测试的结果没错误的话，宁冲又将再一次创造奇迹！

　　“这……这不可能！”

　　满脸黑暗地关注着宁冲测试的宁行毕第一个从靠椅上跳了起来，愤怒咆哮，失去常态。他身下那坚硬的靠椅椅把在他失态之下，竟然瞬间被他手掌之力抓握得粉碎。

　　宁行毕的确没想到这样的结果。没错，宁冲是接二连三地创造了奇迹，甚至最终击败宁泛宇，获得了家族外门大比的第一，但是宁行毕清清楚楚地记得当年那次测试，宁冲的测试结果是惨不忍睹的，这说明宁冲的根骨资质绝对不会太好。

　　可为什么现在的测试结果却显示，宁冲的根骨资质不但好，甚至已经好到了这元磁水晶球能测试出来的极限——这纯白色的光芒所显示的测试结果只有一种——那就是传说中的，比单行根骨资质还要优秀的“异根骨资质”，而且看那光芒的强度，竟然是最顶级的极品！！

　　正因为如此，宁行毕对宁冲这一次的测试结果根本不敢相信，难以接受，已经有些歇斯底里了。

　　宁行毕差不多发狂，但此时，却根本没人关注他，因为此时场中众人的目光都集中在了宁冲的身上。

　　宁冲这一次的测试结果太过于震撼，过于奇迹了。要知道，宁家这几百年的历史上，还从来没有出现一个“极品异根骨资质”的武修！

　　在这样的震惊之下，众人都是眼睁睁凸了出来，口呆目瞪，根本就说不出什么话来，一时间只能是愣愣地傻看着宁冲，全场寂静如无人一相似。

　　站在台下，宁莫风首先伸手狠狠掐了自己的脸一把，感觉到强烈的疼痛之后，他才确信这一切不是在做梦，他再一次被宁冲这个变态击败了。想到自己刚才挑衅宁冲的种种，简直如同小丑一般地可笑，片刻后，就被宁冲以惊人的测试成绩，狠狠扇了他一耳朵。

　　一时间，宁莫风真恨不得找条地缝钻进去，不再见人。

　　“哈哈哈！好……”

　　主持台上，七长老再次被宁冲妖孽的表现震惊得麻木了，随后就是兴奋和狂喜，他捋须大笑着，开口就要说话。就在这时，他眼睛猛然一睁，脸现惊色，仿佛忽然间看到了什么跳出来的怪物一般。

　　与此同时，台上纷纷发出了吃惊的惊呼声音，众人再次口呆目瞪，不敢相信自己所看到的东西，不少人甚至使劲揉了揉眼睛。

　　主持台上，正在测试的宁冲也眉头紧紧皱了起来，一时有些不知所措地看着手中的水晶球。只见他手中的水晶球原本散发出来的纯白色光芒，开始飘忽不定，渐渐混乱起来，而其他颜色的光芒正一点点地从这纯白色光芒中挤了出来。

　　只是眨眼的功夫，那原本散发纯白色光芒的水晶球虽然发光的强度没有改变，却已经彻底改变了眼色，变成了金、绿、蓝、红、黄，这五色混杂的光芒……

　　怎么可能……怎么可能！怎么可能！

　　无比的惊异中，宁冲的手开始微微颤抖，心在一点点地往下沉。如果现在水晶球所显示的测试结果是最终结果的话，他的根骨资质将会是最废物的“五行根骨”。这意味着什么，身为修武之人的宁冲无疑更加心知肚明……


第九十八章 打击

　　“这个测试球可能出了问题！”

　　七长老第一时间就站了出来，他可没忘记刚才水晶球所散发出来的强烈纯白色，所以他现在的第一个反应就是测试的水晶球品质不好，出了问题。

　　七长老大声说道：“这一次的测试极为重要。鉴于宁冲刚才测试时，水晶球曾经散发出纯白色光芒，我个人代家族决定，更换一个水晶球，再给宁冲一次测试的机会！”

　　七长老这话一出，虽然这意味着将因为宁冲而消耗第二颗元磁水晶球，一掷百万金，但众人却没有太大的意见。毕竟刚才宁冲测试时，水晶球的确曾散发出奇迹般的纯白色光芒，这让众人都印象深刻。

　　众人都很期待，想看看宁冲到底会不会成为他们第一次亲眼见到的“异根骨资质”的家族子弟，加之七长老的人格和威严深入人心，所有并没有反对七长老的决定。

　　然而，众人不反对，却有一个人绝对会反对！

　　“嘿嘿，七长老，一向听闻你公正严明，却没想到也是个假公济私之人啊！”

　　尖酸刻薄的讥讽中，宁行毕倒背着手，不紧不慢地踱步走上了主持台。这世上，在没有比宁冲是“五行根骨资质”更好的消息了，宁行毕哪能错过这样的机会。

　　七长老愤怒地看了宁行毕一眼，问道：“宁行毕，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”宁行毕冷笑，“宁冲明明就是个废物，无论当年的测试，还是现在的测试，都很好地说明了这一点！你却要假公济私，给这废物一个所谓的第二次机会！一个元磁水晶球价值百万金难买，这废物何德何能，能再为他消耗第二颗元磁水晶球？哼！作为宁家族长，我对这种损害家族利益的事情坚决发对！”

　　七长老怒哼一声，一脸的愤怒。

　　但宁行毕虽然咄咄逼人，说出的话却算是有理有据，七长老最终叹息一声，不得不微微让步，正色说道：“既然如此，这第二次测试的费用，全部由我来承担！宁行毕，你这下满意了吗？”

　　“你……”

　　宁行毕脸色变了变，确实没想到七长老竟然这么坚决。

　　要知道，虽然宁家的长老地位尊崇，但身家并不会太多，因为长老们有家族的供给，都不为钱而担心，一旦有钱，都会投资在修炼资源之中，所以剩余的身家就不会太多的。

　　相对来说，七长老是个心中装着家族的长老，为人处事也总是站在家族利益至上的角度来办，他为人在宁家极受尊重，平时也算节约，从个人做起了，为家族节省资源消耗。

　　因此，七长老的身家在众长老中，是比较丰厚的。

　　但即便如此，一旦承担这价值数百万金的元磁水晶球费用，七长老的身家还是有大半会被消耗光。

　　宁行毕没想到，七长老竟然愿意为宁冲这个废物如此不惜代价，这让他无话可说的同时，也找不到借口阻挡七长老的决定了，只得黑着脸怒哼一声吼，退在一边。

　　宁冲对七长老如此待他极为感激，看着七长老，开口说道：“七长老……”

　　却见七长老一摆手，不容置疑地说道：“宁冲，你放心测试，区区一个元磁水晶球而已，我还负担得起！若觉得过意不去，日后就刻苦修炼，好好回报家族就是对我最大的报答！哈哈哈！”

　　话说到这份上了，宁冲哪里还能再说什么，只得一点头，恭谨一礼道：“是！”

　　七长老做出了决定后，很快，一只新的元磁水晶球被一名执事小心翼翼地带到了台上来，放在木桌上。

　　宁冲将进行第二次测试，气氛不禁有些凝重了，七长老看着满脸严肃的宁冲，特意上前，拍了拍宁冲的肩膀，鼓励道：“孩子，别紧张，专心测试就可以。”

　　宁冲笑着点头道：“是！”

　　随着宁冲再次将水晶球握在掌心中，广场中的气氛开始显得有些压抑，众人大气不敢透一口，纷纷伸长了脖子，注视着再次测试的结果。

　　然而，老天终究还是没有眷顾宁冲，这一回的结果更加直截了当，宁冲手中的水晶球直接发出了强烈的五色光芒，再次证明宁冲的根骨资质是“五行根骨”。

　　一瞬间，宁冲的头脑中已经清晰地知道这对他来说意味着什么。

　　五行根骨作为武修之中劣等的根骨资质，到底劣质到了什么地步？简单来说，只要是人，就会有根骨资质，就至少是五行根骨。

　　也就是说五行根骨根本就是普通人都有的根骨资质。故此，五行根骨又被称作“俗根骨”、“废根骨”。

　　五行根骨的武修修炼速度过慢，武道修行更加艰难，在武道历史之上，拥有五行根骨的武修几乎没人能留下什么名声事迹的。

　　正因为如此，神武大陆虽然武风盛行，几乎人人修武，但一旦武修被证实是五行根骨的话，这个武修基本都会立即放弃武道，改行去种田、经商等，做个普通人，平平淡淡混完一生，而不是坚持这根本已经看不到希望的武道。

　　由此，这个测试结果对宁冲造成的打击之大可想而知！

　　宁冲的手颤抖了起来，“啪”的一声，测试的水晶球跌落在了地面之上，摔得粉碎，脑子一时间竟然有些空白。

　　随着水晶球摔碎的这一声，沉闷的气氛迅速被打破，宁行毕第一个就不顾礼仪和场合，放声大笑起来，而他的几个心腹也及时冷言冷语地幸灾乐祸，纷纷讥讽嘲笑道：

　　“哈哈！还以为真成了什么天才呢？原来依然是曾经那个废物！”

　　“嘿，我早就说过他不行，终究还是个废物。这不，被我说中了吧！”

　　“废物就是废物啊！当年的测试早就证实了，还能指望他能强到哪里去！”

　　“看吧！许多人都说过，这废物就是狗运气好，服食了什么灵药，才有现在的实力。其实啊，他一直都是个废物！以前是，现在是，将来也是！”

　　……


第九十九章 人情冷暖

　　在宁行毕几个心腹的带动下，场中又有更多的人加入了讽刺行列，一时间，“嗡嗡”的议论声、嘲笑声响彻整个广场，众人越说越是兴奋，大有墙要倒了，不上去推一把就是脑子有问题的趋势。

　　此时的起哄讽刺，不仅仅是因为从众心里，大约也因为在众人心中，真正的宁冲就应该是这个样子才对。

　　毕竟宁冲不过是在大比中强势表现了一把，众人对于宁冲更多的印象依然是以前那个大名鼎鼎的废物形象。而相对于宁冲是个天才来说，宁冲是个废物，这个定位对于大多数人来说，也才最符合他们心目中对宁冲的定位。

　　处于风暴中央的宁冲其实并没有将任何冷言冷语听到脑子里去，他此时茫然而麻木，脑海只剩下了一片空白，呆呆立在主持台上。

　　“唉……当真是希望越大，失望也越大啊……”

　　“竟然被老夫一语中的……”

　　“唉……竹篮打水一场，空欢喜一场啊……”

　　“我就说，好苗子早被几个眼光毒辣的老家伙抢走了，哪里会轮得到我等检漏呢……”

　　……

　　更多失望叹息的声音响了起来，一时间，众位长老站立的地方一片愁云惨雾，但众长老已经无人再去关注宁冲，反而人人扭过了头去，仿佛怕看宁冲一眼，就会影响他们的形象似的。

　　毕竟武道修炼中有个铁律——五行根骨资质者，武道终身难成大器！

　　正因为如此，众长老知道宁冲是五行根骨后，已经是离宁冲远点都来不及，怎么可能还会看宁冲顺眼，去收宁冲为徒呢？他们此时看宁冲的看法早不但恢复了常态，而且变得更加的不屑和无视，心中对宁冲的鄙夷甚至更胜其他人。

　　因为在他们的心目之中已经是彻底坐实了这个结论——宁冲目前能有这样的实力，不是因为宁冲有天赋和潜力，完全是因为服用了灵药宝物的缘故！

　　人群之中，最高兴之人非宁行毕莫属，他在人群之中，竟然不顾族长威严，毫无顾忌地就放声大笑起来。

　　这也难怪，原本宁行毕以为自己是彻底失败了，因为先前的种种迹象表明，宁冲不但会成为地位尊崇的内门弟子，更将成为某位长老的亲传弟子。如此，即便宁行毕在宁家已经算是一手遮天的人物了，但想要动宁冲的话，所遇到的阻碍之大，面临的困难之大，都不敢想象！

　　但宁冲现在的测试结果确定之后，这一切立即就反了过来，几乎可以说是逆转到了另外的一个极端。即便宁冲获得了家族外门弟子大比的第一，成为了内门弟子又能如何？以宁冲五行根骨这样垃圾到逆天根骨资质，谁又会重视宁冲？谁又会关注宁冲？

　　如此一来，要动宁冲的话……哼哼！宁行毕笑着，冷冷注视着主持台上呆滞的宁冲，嘴角一丝冷笑狰狞，先前的愤怒和郁闷一扫而空。

　　从前看过的杂书中，宁冲曾经看过许多关于“五行根骨”的介绍和故事，如今他自己却拥有了这种最劣等的根骨资质。一时间，宁冲心中的苦涩言语难述，悄然捏紧了拳头。

　　虽然极难不甘心，但事实摆在眼前，宁冲一时间微微有些茫然了。

　　此时，就连七长老也是摇头叹息不已。

　　原本以为家族中将诞生一个超级天才，诞生数百年里家族历史上又一个“异根骨资质”的武修。如此一来，已经有衰微迹象的宁家会如同注入一针强心剂一般地活跃过来。

　　而半年后，就将举行“出云谷试炼”大赛。

　　这个大赛由乾南霸主西门大阀举办，已经有数百年的历史。每一年，轩辕城所有家族中的年轻一辈杰出武修都会参加。

　　这个大赛奖励丰富，不但是轩辕城各家族展示实力的机会，也是检验各家族年轻一辈的天赋和潜力的大赛。

　　这个大赛对任何家族来说，都是极为重要的。而宁家虽然依然是轩辕城第一大家族，这两年来却在出“云谷试炼”中，已经被出了个超级天才的向家以微弱优势压制着，憋屈而无奈。

　　若宁冲当真是“异根骨资质”的武修的话，宁冲的强势崛起，一定能打破这个局面，重新为宁家夺取回大赛试炼第一的位置！

　　然而，人算却不如天算，最后的结果极其残酷，一瞬间让人从天堂跌落到了地狱。如此大喜大落，狂喜振奋后，立即跌入深渊，饶是七长老人生阅历丰富，却也有些承受不起。

　　除了可惜，就是遗憾，就是极度失望。不过虽然心头是无尽的遗憾和无奈，七长老却耶知道宁冲收到的打击更大。他看了看宁冲，本想宽慰宁冲几句，但想了想，还是算了。他感觉宁冲此时最需要的是一个人静一静。

　　最终，这一次的新入内门弟子测试，在安静中夹杂着许多白眼和嘲笑讥讽下，冷冷清清地结束了。众尚未收亲传弟子的长老们，将两名尚未拜师的新入内门弟子，抢到了门下，却无人再来理会宁冲办眼半眼，仿佛眨眼的功夫，所有人就将宁冲遗忘在这个世间一般。

　　人情冷暖，就是如此的现实！

　　而此时，巨大的打击后，宁冲的头脑终于是清醒了一些，迅速地恢复了过来，他扫了扫周围讽刺、讥笑的目光，心中已经变得坦然而镇定，忽然想笑。

　　“是呀，这种情况自己又不是第一次经历，我自己这十多年来的人生，不都差不多是这样过来的吗？即使这一次的打击更重些，又有多大的分别呢？”

　　“以前，在别人眼中，我就是个废物，没有人看得起我，所以我在这一次的外门大比中，用实际行动狠狠扇了他们的嘴巴！既然我能证明自己一次，为何不能证明自己第二次呢？对！就是五行根骨又如何，我宁冲从来不缺乏挑战的毅力！我能证明自己一次，定然能再证明自己第二次！”

　　“走着瞧吧，看不起我的人，你们最好将你们今日的嘴脸牢牢记住！我宁冲到时一定会再次一鸣惊人！用实际行动，用拳头来证明你们都瞎了眼，让你们再次狠狠自打嘴巴！”

　　恢复过来的宁冲心中翻滚思索着，狠狠下定了决心，他脸上露出了自信而灿烂的微笑。没错，他已经不再是原来的废物，他已经站了起来，这天地已经不是他的武道的极限，小小一个“五行根骨资质”的打击，又岂能阻碍到他呢？


第一百章 大比结束

　　这一年的家族外门弟子大比正式结束了，宁冲昂着头而走，那脊梁习惯性地挺立得笔直，如同一柄不屈的长剑。

　　在别人指点、讥笑的言语和目光中，宁冲就要离开内门广场。

　　这时，宁莫风那张嬉皮笑脸又出现在宁冲面前，他摊了摊手，笑道：“喂，宁冲，你不会被一个狗屁测试就打倒了吧？别人都说你是个废物，但在我看来，你却是真正的天才！嘿嘿，我下去一定会更加努力，将来一定会击败你！在这之前，你可别真承受不了风言风语，就此堕落啊！”

　　宁莫风这家伙虽然看着有些没心没肺，却是个真挚的人，有什么说什么。宁冲越发觉得宁莫风是个可以结交的朋友，“哈哈”一笑，说道：“我等着你！不过，你可真得好好修炼了，不然将来随随便便被我打得满地找牙，那就太无趣了！”

　　宁莫风被噎了一句，眼睛一瞪，却有些说不出话来。论口舌，他可和宁冲差得远了。直到宁冲已经走过去，只留给了他背影，他才气得跳脚道：“可恶！宁冲，你给我等着！我下回一定不会输给你！”

　　宁冲离开了内门广场，一路朝着家的方向走去。

　　接近家门口时，宁冲忽然发现前方的路口有一个小脑袋在晃动，他心中疑惑着走上前，却见宁静一下跳了出来。

　　宁冲好笑道：“小丫头，你怎么在这里？莫非想拦路抢劫吗？”

　　宁静扁扁嘴，少有地没有纠正宁冲的称呼，而是一脸关切地安慰宁冲道：“宁冲哥哥，你不久前的测试我已经知道了，你别太难过……”

　　真是好事不出门，坏事传千里，这消息传得到快……不过这小丫头倒是心好。宁冲苦笑着微微摇了摇头。

　　宁静见到，只以为宁冲真的很难过，于是上前拉着宁冲的手道：“宁冲哥哥，你这么厉害，一路过关斩将，夺得了外门大比的第一。静儿相信你不是什么废物，而是天才，比其他天才更天才！你别难过了，一定要振作起来，拿实际行动来证明他们目光短浅！”

　　在这目光清澈，表情真诚的小丫头面前，宁冲就是当真受到致命打击，此时也难表现出沮丧和颓废来。他笑了笑，拍了拍宁静的头，说道：“放心吧，我没事的。”

　　小丫头却还不相信，变戏法一般地摸出了一窜冰糖葫芦来，笑嘻嘻地递给宁冲道：“宁冲哥哥，这是我特意为你买来的。平时我生气或者难过时，只要一吃冰糖葫芦，就会变好的，你快试试！”

　　宁冲虽然心里好笑，但面对单纯而善良的宁静，他并没有拒绝，于是接过冰糖葫芦，咬了一大口。

　　“怎么样？怎么样？宁冲哥哥，有效吗？”

　　小丫头眼睛瞪得大大的，目光一闪一闪，满眼的期待。

　　宁冲含糊地嚼着冰糖葫芦，其他方面却不含糊，猛点脑袋道：“嗯！太有效了！吃了一口后，心情马上就高兴起来了！”

　　“是吗？嘻嘻！那太好了！宁冲哥哥，你不难过了吧？”

　　见到宁冲又点了点头，小丫头高兴得蹦了起来。可才跳了几下，她的小脸马上绷了起来，“哎呀”一声，怯怯地缩着脑袋道：“宁冲哥哥，我得回去了，我是瞒着师父跑出来的，他现在正让我闭关面壁呢。要是他发现我跑来这里，那就糟了！”

　　吐了吐舌头，小丫头朝宁冲挥了挥手后，蹦蹦跳跳地走了。

　　宁冲恍然大悟，难怪这一向喜欢热闹小丫头，这一次的外门大比，却连续几日都没有出现，原来是被七长老关了禁闭。

　　微微摇了摇头，宁冲笑了起来，觉得若是香儿能认识宁静这活泼善良的小丫头的话，一定会很欢喜的吧？

　　这样想着，宁冲继续朝家走去。

　　进了家门，迎上来的齐伯也是一脸的关切，张口就说道：“少爷……”

　　宁冲皱了皱眉，他知道齐伯肯定是知道他测试出五行根骨资质的事情了，齐伯显然也是要出言安慰他。

　　他于是打断齐伯的话，笑着说道：“齐伯你放心吧，我没事的。这十多年我都挺过来了，区区一个五行根骨资质的打击又算得了什么？”

　　齐伯极为了解宁冲，看到宁冲如此轻松之下，隐藏着满满的自信，齐伯也放心了，笑道：“少爷没事就好。少爷一定饿了吧，快洗洗手来吃饭吧。”

　　又说了几句，宁冲就回房间。

　　之后，准备了一下后，宁冲出了房间，走入饭厅中，开始和齐伯等人一起用饭。

　　原本，宁家的规矩中，下人是不能喝主人一同用饭的，必须等主人吃完饭，才能上来吃些残羹剩饭。宁家的父母虽然心好，不会给齐伯等吃残羹剩饭，但以前吃饭时，也是和下人分开吃的。

　　宁冲父母去世后，家道中落，许多仆人走的走，散的散，留下来的都是忠心耿耿的仆人，宁冲把这些仆人当做亲人一般看待，自然不讲究这些规矩了，几次三番地让齐伯等和他一同用饭。

　　齐伯却是不肯。最终，这些年来，齐伯做了让步，却也只是在同一个饭厅中，宁冲依然独自坐一张桌子吃饭，众仆人坐另外一张。

　　今日吃饭时，齐伯却少有地主动和宁冲坐了一张桌子，不时和宁冲聊几句。宁冲看出齐伯似乎有什么话要说，差不多吃饱时，他终于忍不住，问齐伯道：“齐伯，你是不是有什么话要说啊？”

　　齐伯见宁冲看出了自己意思，也不再犹豫，点点头，叹息道：“少爷，明天又是老爷和夫人的忌日……”

　　“哦……”

　　宁冲想了起来。这两年来，生活中太多的不顺，武道之上一直看不到任何希望，宁冲已经有两年没有到父母坟前拜祭了。

　　此时齐伯提起，宁冲心中也不禁暗暗责备自己，他笑了笑，说道：“我知道，齐伯，你准备一下吧，明日我会去父母坟前拜祭。”

　　齐伯大喜，老脸上绽开了笑容，忙应道：“是！是！老奴这就去准备！”说着，饭都忙不得吃了，颤颤巍巍地挺着依然干硬的身板，就走出了饭厅。

　　宁冲本想让齐伯吃完饭再去，但看到齐伯如此振奋，不禁摇了摇头，笑着停下了阻止的意思，隐隐却感觉愧疚于齐伯。


第一百零一章 祭拜

　　第二日，齐伯购买了一些香烛、纸钱等物，就和宁冲一同前去祭拜宁冲的父母。

　　宁冲的父母葬在了宁家府邸后山深处，在宁家的祖坟坟场中。

　　近千年来，宁家的先辈门，都埋葬在了这个坟场中，抬眼望去，错落有致，整个山头都是坟墓。宁冲父母的坟墓大约位于山脚位置，环境还不错，鸟语花香，青草翠绿，零星的，还能看到好些漂亮的野花在悄然开放。

　　宁冲的父母为家族做出了许多的贡献，家族也没亏待，宁冲父母的坟墓修得高大而精致，丝毫不比其他的坟墓差。这多少使得宁冲对家族隐隐的怨恨少了许多。

　　齐伯按照规矩准备了一番后，就开始祭拜起来，他一边烧着香烛和纸钱，一边絮絮叨叨地述说一些以前和现在的事情，如同在和亲人聊家常一般。聊着聊着，齐伯已经老泪纵横，声音哽咽。

　　一同祭拜的宁冲对此没有感到奇怪，每一次齐伯来祭拜，都免不得要痛哭一番。

　　这老人真的把这家当做了自己的家，把家里的人都当做了他的亲人，对他来说，宁冲的父母是他照看大的，如同他的子女一般；宁冲也是他照看大的，就如同他的孙儿一般。每年每一次的祭拜，都承载着老人对宁冲父母的思念。

　　受齐伯痛哭的影响，宁冲心中也微微叹息，心头悲伤，不自禁地又想起了前世的记忆碎片。

　　没错，虽然前世的记忆已经只剩余一些碎片，模糊不清，但宁冲很肯定自己有一个前世，他的灵魂来自于异时空的另外一个世界。

　　模糊的记忆碎片中，宁冲知道他的前世是个孤家寡人，无父无母，没有任何的亲人，孤单而痛苦地在一次意外中失去了生命。之后，灵魂就神奇地穿越了时空，来到这个世界，有了第二次生命，成为了现在的宁冲。

　　正因为前世的孤独，宁冲这一世对亲情格外珍惜，一直珍惜和父母、香儿、齐伯等快快乐乐地生活在一起的日子。然而，现实却是如此的残酷，一次意外夺走了父母的生命，宁冲再次成为了无父无母的孤儿。

　　父母去世时，宁冲记得他当时是没有流泪的，他坚硬地将痛哭的香儿搂在怀中，细声安慰。然而，谁又能知道他心头的悲伤之重，所谓的坚强，所谓的没有流泪，不过是种掩饰，也是心智早熟的他在非常时期站起来的必须。

　　从那以后，宁冲的人生就陷入了更加灰暗中，他永远只感觉心头沉甸甸的，感觉到茫然，世界似乎失去了许多的色彩。

　　不过，这些都已经是以前了，现在的宁冲已经改变，已经站了起来，已经不再茫然。他心头虽然有悲伤，却笑了笑，只感觉以前的自己的确有些傻了。

　　就算父母没了，自己却还要香儿，还有齐伯，这些难道还不够吗？而且现在，自己也终于踏上了武道之路，找到了自己的目标，开始攀登武道巅峰，自己清清楚楚地开始努力掌控自己的人生。

　　如此，已经足够了！

　　朝着父母的坟墓拜了几拜，宁冲心中坚定，口中小声说道：“爹，娘，你们不需要再为孩儿担心了，孩儿已经长大，已经站了起来！孩儿已经认清楚了方向，知道了要追求的东西，知道了要努力走下去的路！请放心，孩儿不会让你们蒙羞，终有一日孩儿会证明自己不是武道废物！一定会站在武道的巅峰！”

　　……

　　进入宁家内门最大的好处是家族资源的重点倾斜照顾，能有限享受到家族大量的功法秘籍、丹药等等资源，还有专门解惑答疑的传功长老和武师可以随时请教指点。

　　但武道修行的个人性和自主性很强，如传授文字知识的私塾那种定时定期上课的做法，并不能给武修更好的修炼效果，反而可能带来反作用。因此，任何的家族、门派等势力都一样，绝不会如同教授书本知识的私塾一般，死板定时地按时教学。

　　正因为武道修炼最重个人悟性和天赋，和自我能动性，死板地硬授一些东西，是根本无法培养出人才来的。所以，宁家除了保证足够的资源供给外，例来对家族子弟的修炼管理极为宽松，家族武修修炼的自主性都很强。

　　宁冲虽然成为了内门弟子，却没有去内门报到，进入内门讲武堂学习。以他在测试之后，变得更加废物的名声，他没必要去那地方受白眼和讽刺去，而且最重要的是，他目前没有武道上的疑惑。

　　除此之外，而且宁冲还有更重要的事情要做——服用获得外门大比第一后，奖励而得的“龙虎丹”！

　　不过对于修炼资源，宁冲却没有客气。祭拜完父母回来后，宁冲第一时间就凭借内门弟子徽记，去家族炼药堂中领取了每月一份的修炼丹药。

　　之后，宁冲回到家中，开始闭关，服用龙虎丹。

　　光线有些灰暗的房间之中，宁冲盘腿坐在床上，打开了盛放龙虎丹的小瓷瓶瓶塞，鼻子中闻到一股辛辣之气的同时，已经看到了一颗有一圈褐色丹纹的黄色丹药搁置在瓶底。

　　这颗黄色丹药正是大名鼎鼎的“龙虎丹”。

　　“龙虎丹”只是二品丹药，炼制算不上难，但龙虎丹炼制的材料极为昂贵，功效更是让人垂涎。因此，龙虎丹成了不是一般人能用得起的天价丹药。

　　龙虎丹的功效是可以提升“武徒境界”的武修一个“等阶”的实力。当然，这提升并非百分之一百的几率，一般的武修服用龙虎丹，大约只有“四成”的几率会获得提升，而且武修修为等阶越高，这个几率还会越发降低。

　　对于“四成”这个几率，宁冲到没怎么在意，先前炼化了“地龙果”和“骨玉血珊瑚”时，那奇异的感觉都产生了强大的辅助作用，极大地帮助宁冲完成了炼化的过程。

　　可以说，若不是有这种奇异感觉相助的话，宁冲不过是个看了些杂书的毛头小子，第一次就鲁莽地亲身尝试炼化，不说炼化成功的几率极小极小，光是走火入魔这类极可能发生的危险就足够要了宁冲的命。

　　那奇异感觉既然能辅助炼化“地龙果”和“骨玉血珊瑚”这样的珍惜灵药，那么对基本没什么危险的丹药的炼化吸收，也应该有着极大的帮助。因此，宁冲对于服用龙虎丹产生效果一般只有“四成”几率这个常识，完全可以无视。


第一百零二章 服用龙虎丹

　　宁冲倒出龙虎丹，又仔细闻了闻，那辛辣之气让他直摇头。虽然只是看过一些杂书，没有真正学习过炼制丹药，但宁冲可以肯定，这颗龙虎丹虽然药力很足，炼丹之人技术却不到家。

　　水平不达标的情况下，为了让“龙虎丹”的药力达到标准，炼丹之人定然是选择了生硬地增加炼制的材料，硬是将丹药用过量药材“塞”到了达标。

　　现在，从这股极为辛辣之气，就能看出这颗龙虎丹因为超量使用了材料，杂质极多，各找材料精华的融合不彻底，品质什么的并不高。由此，这颗龙虎丹提升等阶的功效要打些折扣，生效的几率只怕还得比“四成”下降一些。

　　不过，考虑到龙虎丹的昂贵，现在能得到一颗品质一般的龙虎丹也是极为幸运的了。而有那奇异感觉相助炼化，宁冲到也不惧，心中安定。

　　凡事有利就有弊，服用丹药——尤其是品质不怎么样的丹药，来辅助修炼，提升修为，这样容易造成内元气斑杂不纯，气息虚浮。

　　曾经有大家族子弟服用大量丹药提升修为，结果修为暴涨了，人却如同外强中干的胖子一般，只是身体“虚胖”，实力竟然连比其他修为低几阶的人都不如。这样的例子，其实是很多的。

　　如果有选择的话，宁冲宁愿慢一些，尽量不服用丹药，但宁冲却没有那么多的时间去浪费，他要尽可能快地提升自己的实力。

　　总的来说，服用这颗龙虎丹所带来的好处要远远大于坏处，因此，宁冲也没什么好犹豫的。

　　只略做准备后，宁冲就拿起龙虎丹，头一仰，已经张口将龙虎丹吞入腹中。

　　这龙虎丹入口即化，瞬间化作一丝丝精纯的药力，渗入了宁冲的经脉之中。

　　一时间，宁冲只感觉胸腹之中仿佛有一股气在膨胀，浑身经脉更是有了一种酸痛的感觉，而要打通的右臂主经脉更是能清楚地感觉到药力的冲击，极为胀痛。

　　此时是关键时刻，宁冲忍着经脉酸痛的感觉，开始全力运转《基础练气诀》，运转体内内元气，不断做着周天循环，将天地元气吸纳进周身窍穴，汇入右臂经脉之中，伴随着药力一同冲击右臂中的主经脉……

　　……

　　无云遮蔽的夜空晴朗多星，一轮月牙居在中天，皎洁如水，此时整个宁家府邸已经万籁俱寂，唯有夜间习习微风吹响树梢上的树叶和枝干发出的“哗哗”声作响。

　　不知道什么时候，以宁冲所处的房间为中心，方圆百米的范围内，笼罩了整个院子的天地元气都有了明显的波动。

　　风云变幻间，缓缓的，一部分天地元气汇集在一起，围绕着整个院子盘旋收缩，逐渐往中集中去，最终扎在宁冲所在的房间之上，形状如同一个大漏斗一般，透过房间顶部，沉了下去。

　　房间之中，宁冲满头的汗水，脸色一会儿红一会儿白，丝丝天元气形成的高速气流在他周身回旋，不时将房间中的桌椅等物刮得四散。

　　“都已经坚持了近一天的时间，关键时刻了，决不能放弃！给我开吧！”

　　内心坚韧怒吼，眉目陡然狰狞，宁冲不顾身体的疲累和经脉撕裂般的疼痛，一瞬间将大量的天地元气一下吸进身体窍穴之中，身体竟然如同气球一般，瞬间明显出现了膨胀的感觉。

　　此时，右臂中第三条主经脉已经打通了大部分，只剩余一小部分了。然而，行百里者半九十，进阶的关键往往就在于这一小部分，尤其是现在这种眼看着成功就在眼前的时刻，更是如此。

　　修炼本就是逆天行事，以求获得天地难容的强横力量，因此无论是心理还是身体，都会受到某种天然的限制和压迫，越到后头，这种限制和压迫越为明显。

　　这个时候最考验个人的天赋和意志，一些武修很可能看到成功在即，一时放松，顿时一口气泄了，最终功亏一篑；

　　而若是天赋不行，必将增加冲脉的难度和时间，这种关键时刻，难度和时间只需要增加一点点，都会影响巨大，失败的几率高上许多。

　　宁冲心智成熟，坚忍不拔，耐力他也从来不缺少，所以连他都认为自己没有理由在这个时刻失败。

　　“是该踏出这步的时候了！去吧！”

　　宁冲心中怒吼一声，积蓄到足够力量的天地元气汇成的“洪流”顿时猛然冲出，在几乎将经脉撕裂的痛苦中，“咕咕”地冲刷着经脉，一头撞击在经脉尽头的最后壁垒处。

　　轰——！

　　积累足够后，一切终于水到渠成，主经脉尽头的最后壁垒被一冲而破。

　　冲脉成功，宁冲心中却无喜无忧，心如止水，迅速精准地开始压制体内和周身混乱的元气流，调息运功。

　　终于，又过了一阵之后，宁冲猛然睁开双眼，一阵精光闪烁而出，将光线昏暗房间照得明亮，却又眨眼间完全收敛回了双目。

　　试了试，周身的气息更加厚重、凝实，体内内运气的运转更加流畅了三分，宁冲对此满意地一笑——靠着惊人的毅力，经过几乎一整天的坚持，在辅助那奇异的感觉，他完全炼化了这颗品质劣质的龙虎丹的药力，终于进阶突破了现有层次，而且一突破就是两阶，他现在已经是武徒七阶的实力了！

　　进阶之后，接下来的几日，宁冲略做了休息调整，以稳固境界层次。之后，宁冲就决定第一次去家族的“藏经阁”中，学习更加高等的武技和功法。

　　按照家族族规，成为内门弟子后，可以得到一本高阶的武技和功法，宁冲对此很是期待，尤其是在亲自体验了宁泛宇的《遮天掌》的威力后，他对此更加的渴望。

　　虽然他所掌握的功法、武技、身法都修炼到了最高境界，爆发出了强悍威力，甚至能越级打倒敌人，但这些功夫和武技等毕竟被本身的等级限制，所能挖掘的潜力已经到了极限，也是该更换的时候了。

　　这就好比，虽及时制作精良的木刀比普通的木刀强许多，但如果有钢刀的话，没理由还保留木刀，不要钢刀的吧？

　　正因为如此，宁冲下定了决心，决定明日一早就去家族的“藏经阁”中，获取更高级的武技和功法。


第一百零三章 好狗不挡道！

　　第二日一早，宁冲用过早饭，略做准备后，就离开家门，朝着家族的“藏经阁”进发了。

　　曲曲折折而走，不多时，宁冲已经来到了宁家府邸的北部区域。这片区域正是家族内门所在，也是如“藏经阁”等重要建筑的所在地。

　　宁家府邸是依山而建的，这“山”其实也是庞大的轩辕山脉所延伸出来山脉的一小部分。宁家利用山势地型，将内门族学和藏经阁等重要建筑都隐蔽地建在了一个山谷之中，不是内门弟子，又没有通行凭证，即便是家族供奉长老也是不能随便进出的。

　　宁冲亮出了内门弟子的徽记后，很容易就通过了几名全副武装的精英守卫守护的关卡，进入了山谷之中。

　　而沿着山谷的石道又走了小半个时辰，宁冲已经远远地看见宁家那高高的“藏经阁”隐蔽在翠绿树影之中。

　　只见挑角飞檐，装饰古朴，占地庞大，气势宏伟，不愧是家族第一重要的建筑，果然不凡。

　　宁冲首次来到，不禁站立在远处多眺望了一下这藏经阁，只感觉单气势就庞大，外观极为宏伟，难怪是家族中最重要的建筑之一。

　　接着又继续赶路，只走了一阵，忽然看到前方传来了一个女子气急的声音：

　　“你们这是什么意思？快让开！”

　　宁冲听着这声音有点耳熟，抬眼望去，只看到唯一的一条石道上，一个身材高挑的女子正被四五个嬉皮笑脸的青年挡住了去路。

　　这女子相貌普通，一双长腿又细又长，却不是在外门大比上见过的宁缺月是谁？

　　此时，宁缺月看起来很是愤怒，满脸通红，语气激动。

　　那四五个嬉笑着挡住宁缺月的青年都佩戴着家族内门弟子的徽记，而带头那青年二十多岁出头，身材高大，留着板寸头，长相极是凶悍。

　　听到宁缺月的话，板寸头扫了扫宁缺月，“嘿嘿”笑道：“什么意思？小师妹，你刚刚进入内门，可能许多规矩都不懂，我们也就不和你计较了，但是我们在内门中的资历比你老多了，可是你的师兄啊，你是不是该孝敬点什么呢？”

　　板寸头话一出口，他身后的几人顿时附和着，怪声怪气地笑了起来，其中有一两人还说了几句侮辱性的话来调戏宁缺月。

　　宁缺月气得柳眉倒竖，眼神却有些躲闪，隐隐有退缩的意思。

　　板寸头看到宁缺月的犹豫，当即又嬉笑一声，说道：“小师妹，做人处事可得聪明点，大家以后就是师兄妹了，你总不想日后在内门无法安心修炼吧？”

　　在远处看到这种种，宁冲眉头蹙了蹙，哪里还能不明白，这板寸头等几个青年挡住了宁缺月，是欺负宁缺月新入内门，敲诈勒索呢！

　　宁冲估计着，若是自己过去，也一定会被板寸头等人敲诈一番，既然如此，那就干脆点走过去，随便帮宁缺月一把吧！

　　心中主意拿定，宁冲几大步走了上去。

　　“让一让，让一让！俗话说，好狗不挡道，各位师兄，麻烦让一让，我赶时间。”

　　一个平平淡淡的声音传来，让板寸头等几个青年都是一愣，随即就反应过来，这是有人在说他们是挡路的狗呢！

　　带头的板寸头压着怒火，转头一扫，却看到一个白衣少年站在石道不远处。

　　这少年胸口配着崭新的内门弟子徽记，又面孔陌生，身上气息不强，显然是个靠首次混进了内门的愣头小子。一个首次进入内门的小子也敢如此嚣张，板寸头顿时怒火爆发了，只感觉他们这些老人是该给这愣头新人上一课的时候了！

　　“新来的吧？哼哼！”板寸头双目轻蔑地一扫宁冲，冷笑道，“小子，老子现在就好好教教你规矩，马上给我滚一边去！在我们的事情解决前，都给老子缩起头来！敢放一个屁，老子要你好看！”

　　附和着板寸头，那三四个青年也是脸露讥笑，纷纷出言道：

　　“哈哈，一个刚进内门的小子也敢如此嚣张，小子，你大概是活腻味了！”

　　“看他细皮嫩肉的，一看就是没见过世面的小花朵，当真是无知者无畏！嘿嘿！”

　　……

　　宁冲脸上却没有半点愤怒的意思，依然是笑着说道：“这位师兄，都说了‘好狗不挡道’，莫非你们听不懂人话吗？”

　　这再次把板寸头等比作拦路狗的话一出，板寸头和一干人一下足足愣了有半刻。

　　嚣张！实在太嚣张了！如此嚣张的新入内门的弟子，板寸头等人还是首次遇到！

　　以前，新入内门的弟子都是规规矩矩的，不敢和内门任何老资格的老人们对抗，这小子倒好，表情轻轻松松，拐弯骂人的话更是极为犀利，当真不是一般的嚣张了！

　　板寸头等几人一时间，脸色都极不好看，纷纷觉得一定要好好教训下这个新人，让他知道点规矩！

　　“好小子，你竟敢骂我们是狗！找死！我最后给你个机会——”板寸头脸上横肉一横，右手拇指朝地面一点，粗声粗气地说道：“从老子胯下爬过去，老子们就饶了你！”

　　板寸头的话一出口，顿时又引得身后众同伙脸现狰狞，冷笑连连地看着宁冲，等待着看宁冲的笑话。

　　看来，这世上永远不会缺少没有眼力和狗眼看人低的蠢货！宁冲顿了顿，忽然一笑道：“我也给你个机会，只要你乖乖从这里爬着离开，我保证你毫发无损。”

　　“什么！”板寸头张大了嘴巴，真真假假地转头问几名同伙“听见了吗！大家听清楚这小子说什么了吗？”

　　“你耳朵不好使吗？还是你当真听不懂人话？或者你脑子比猪脑还迟钝？”宁冲的声音再次传来，平平淡淡，却极为清晰刺耳，让每个人都听得清清楚楚。

　　板寸头怒得脸上横肉一跳一跳的，脸色又黑又红，彻底爆发了，他大吼一声：“你他妈的的一个刚刚进入家族内门的新人也敢和我们这些老人嚣张！找死就成全你！”话音一落，忽然暴起，将醋钵大小的拳头朝着宁冲狠狠砸去。

　　一瞬间，宁冲也几乎同时出手，没有防守，没有躲闪，同样一拳朝板寸头砸去。


第一百零四章 藏经阁

　　宁冲这一拳没有任何的花哨和技巧，看上去实在是平平无奇，然而却只听到“砰”！的一声，他的拳头轻松就砸开了板寸头的拳头，破口防御，狠狠砸在了板寸头的面门上，将板寸头庞大的身躯打得倒飞出了有数米远。

　　一片寂静之中，众人下巴掉了一地，舌头弹了出来，口呆目瞪，不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，这板寸头人高马大，个人实力极强，刚刚才晋级了“武徒七阶”，可他竟然被宁冲轻描淡写的一拳砸得飞出老远！这是不是哪里搞错了，这被打飞的对象应该换一换才合理啊……

　　这一刻，要不是看到地上的板寸头鼻子塌陷，嘴角渗血，昏迷不醒，众人当真要以为是在做梦了。

　　十分痛快地揍了板寸头，宁冲舒服地捏了捏拳头，向石化的众人道：“还有谁想上来试试？”

　　众人身子一颤，反应了过来，面面相觑。他们平日里都是跟着板寸头厮混的，虽然嚣张，但大多数实力只是平平，远不及板寸头，如今老大都被宁冲一拳放倒，他们再没眼光，也不会傻到上前给人当沙包。

　　冷冷一扫众人，宁冲冷笑道：“既然如此，那我就给你们一次机会——三息的时间，滚出这里，不然后果自负！”

　　众人一听，哪里还敢耽搁，迅速架起昏迷的板寸头，夹着尾巴，一溜烟地跑走了。

　　直到跑得老远了，转过了几处石道的弯曲处，宁冲的身影再也看不到时，他们才大口喘着粗气，停了下来。

　　放下依然昏迷不醒的板寸头，几人暂时休息的同时，议论纷纷：

　　“那小子真厉害！他到底是什么人！”

　　“是啊！一个刚进入门内的新人，看着实力修为都很普通，却竟然能将刚哥一拳砸翻！这新来的小子也太生猛了！”

　　“那小子真要逆天了！这许多年来，都是我们这类老人随意欺负那些新进入内门的弟子，还从来没听过说有新进入内门的弟子欺负老人的！真郁闷啊！”

　　……

　　议论纷纷之时，忽然有一人尖呼一声，跳了起来，喊道：“哎呀！我知道他是谁了！他好像是这些日子，被传得沸沸扬扬啊那个‘五行根骨资质’的废物吗！”

　　“宁冲？那个在家族外门大比上强势崛起，却有在随后的测试中，测试出最垃圾的五行根骨资质的宁冲？”

　　“就是他！我曾远远在家族外门大比上见过他的样子！他的实力，连号称比大师兄武道天赋资质还要优秀的宁泛宇都死在了他的手上，也难怪老大连一招都抵不住……”

　　说到这里，众人已经是满脸的苦涩，纷纷有些沉默，知道这一次的“铁板”实在是踢得太重了。

　　恰在这时，板寸头醒了过来，听到众人的议论，他不禁更加恼恨交加，但他实力不如宁冲，自然不敢再去找宁冲麻烦，他于是色厉内荏，狠狠说道：“再厉害也是个废物！等着瞧，等到宁子候大师兄出关的时候，一定让他好看！”

　　……

　　宁冲现身，轻松为宁缺月解了围，宁缺月脸上带着感激，却又明显的忧虑，她向宁冲说道：“宁冲师兄，谢谢你出手相助我。但你可能惹了大麻烦了，他们可都是内门的老资格弟子……”

　　宁冲不屑道：“内门老资格弟子又如何？你若放任他们这样骚扰你，日后他们只会变本加厉！这世上最多的就是欺软怕硬的小人，一味忍让的话，只会让人越发觉得你软弱可欺，让他们得寸进尺。”

　　宁缺月听着，觉得很有道理，抿了抿嘴唇，点头道：“谢谢宁冲师兄！”

　　宁缺月也是去藏经阁的，和宁冲同路，宁冲于是和宁缺月并肩而行。

　　没走太多的路，穿过一道月门，转过一个曲折的走道，二人就进入了藏经阁的院子之中。

　　宁冲没有看到任何的守卫，直到和宁缺月一起跨入“藏经阁”门槛，转过一个曲折的走道，进入了藏经阁的中后，宁冲才在藏经阁的入口看到有一名黑衣老者盘腿坐着。

　　这老者白须白发，身形瘦小，面容却健康红润，他紧闭着双目，对进出的任何人都不加理会，身上也让人感受不到任何的气息，就仿佛是一尊不会动石像一般。

　　宁冲却不敢小看这名老者，不说武修压制自己气息比外放气息更加困难，需求的修为也更加的高，他自己还能在这名老者身上深刻感觉到一种危险——似乎老者要灭了他只是睁下眼睛，抬抬手指的事情。

　　由此，他可以肯定，这老者的修为和实力绝对强过他不止一个层次！

　　除了这老者，宁冲只看到一面墙壁上显目地挂着一块告示，讲述藏经阁的规矩和种种注意事项，其中特别地强调了个人须遵守规矩，若是违反，将受到家族重罚。

　　宁冲和宁缺月没有说话，一起走过了那守阁长老身边，那守阁长老依然如石像一般，对二人的走过没有丝毫的反应。

　　宁冲忍不住回头有看了看守阁长老，恰在此时，那守阁长老虽然眼睛依然闭着，嘴角却泛起了笑意，微微转头对着宁冲，就似在对宁冲微笑。

　　宁冲心中一震，再次明白了这守阁长老的手段之高强，眼虽闭着，却心如明镜，自己还是有些低估了这守阁长老的能力！

　　也难怪这藏经阁既没有守卫，也没有任何的防护措施，看上去，这一切似乎和藏经阁是家族最重要的建筑的身份比起来，有些不太相否。这恰恰因为这老者的实力已经强到一定境界，宁家才可能放放心心地如此安排。

　　这藏经阁看着仿佛几乎没有防御。宁冲却可以肯定，一旦藏经阁中有什么异动的话，下一刻这仿佛石像一般的老者就会睁开双目，露出可怕的真面目！

　　走入了藏经阁之内，宁冲却发现这阁楼中空空荡荡的，只有中央的地面刻画着一个大型法阵。这个法阵有传送功能，正是藏经阁的入口，凭借内门弟子的徽记就可以进行传送。


第一百零五章 残破秘籍

　　宁冲和宁缺月走到了传送法阵上，眨眼间，周围响起了轻微的“嗡嗡”声响，二人的身形开始变得模糊起来。又是眨眼的功夫，二人已经从空气中消失得无影无踪。

　　宁冲只感觉周围的空间开始模糊震动，片刻后，人已经出现在一个巨大的藏书室之中。

　　宁冲心中微微吃惊，他从书上看到过，这藏书室应该是一种和空间戒指原理类似的“须弥空间”，其珍贵和复杂的程度是远远胜过空间戒指的。宁家竟然能有这样的空间，这显示了宁家极为深厚的底蕴，不愧是轩辕城第一大家族。

　　心中感叹，宁冲却没有太多时间浪费，因为外面墙壁上的规矩中明确说了，每个进入藏经阁的人都被限定在一个时辰之内挑选书籍。一个时辰之后，就自动传送出藏经阁，很长一段时间内，无法再次进入。

　　时间有限，宁冲可不想多浪费时间，和站在他旁边不远处的宁缺月打了个招呼后，二人各自分开找秘籍，一头扎进了书海之中，寻找起心仪的秘籍来。

　　藏书室中的书架数量庞大，浩如烟海，每个书架有一人高矮，书架被分作许多长方形格子，每个格子空间不小，却只放置一本书籍。尽管如此，这些书籍还是极为密集，如繁星一般密集，让人看一眼都有种眼花缭乱的感觉。

　　而书籍的格子之外，更有一层薄薄的如同肥皂泡一般的红色光茧，伸手触碰时，会发觉一股反弹力，用力越大，反弹力越强。

　　宁冲知道这层红色的光茧是一个特殊禁制，目的除了保护书籍外，还有防止家族子弟好高骛远地修习还不够条件修炼的高等秘籍的作用。

　　想要取得格子中的秘籍，必须有击破格子外的红色光茧的能力才行。否则就只能隔着红色光茧，看一看秘籍的介绍说明，不能触碰到。

　　如此之多的功法和秘籍，宁冲自然不会傻到一本本去寻找，他立即集中精神，已经极为熟练地展开了那奇异的感觉，以此来判断、挑选秘籍。

　　如此搜寻着，大约过了半个时辰左右，宁冲手头已经挑选好了十多本武技和功法。差不多在藏经阁中转了一圈了，宁冲寻思着是不是就此为止，免得贪心不足。

　　这时，他忽然看到最前方的书架最底层格子中有一本残破的书籍。

　　出于上次捡到《滚石拳》的经验，宁冲不禁留了个心，几大步走近。

　　残破秘籍外，依然有一层厚厚的红色光茧笼罩着，宁冲先是按先前挑选秘籍时的力量，连续轰了三拳。让他吃惊的是，他这还少用了四成力的三拳轰击上去后，那厚厚的红色光茧竟然只是微微晃动，连灰灰都不冒半点！这要换做前变的那些秘籍，早打破了禁止，甚至晃动了书架格子了。

　　“有趣！”

　　宁冲兴奋一笑。只一眼，宁冲对这本残破秘籍的感觉就极好，而这红色光茧禁制强度越大，其中的秘籍也会越强。由此，这本残破秘籍说不定是本极为优秀的秘籍。

　　没有半点犹豫，宁冲深吸一口气后，全力施展，猛然一拳击出。

　　哐啷！

　　类似玻璃琉璃破碎的声音中，红色光茧一下破碎开来，宁冲左手一抄，已经将格子中的秘籍拿在手中。

　　这残破秘籍有些古怪，并没有封面，纸质古朴发黄，类似羊皮纸，上面的字迹虽然古朴、沧桑，却不规则，显然是本手抄本。此外，这秘籍的开本很宽大，差不多是一般秘籍的三倍左右，看上去，秘籍的每一页都如同一张卷轴一般的大小。

　　几乎在拿到秘籍的一瞬间，宁冲忽然只感觉心头那极其良好的感觉滚滚而来，竟然让他的内心都不由自主地极为兴奋。仅仅从这良好感觉，宁冲就可以确定——这本秘籍定然不凡！

　　迫不及待地，宁冲当场就拿起秘籍观看。这一看，又让他心头猛然一阵震动！

　　“这秘籍的感觉……怎么如此之熟悉！奇怪，就好像我就已经读过一般……这到底是怎么回事？”

　　宁冲疑惑着皱了皱眉，心中隐隐感觉抓到了什么东西，可是一时却是弄不清楚。

　　呆了片刻，宁冲心头灵光一现，“哎呀”一声叫出声来。

　　“是了！是《拔剑术》！这本秘籍给我如此熟悉的感觉，是来自于我修炼过的《拔剑术》！”

　　确定了原因，宁冲极为兴奋，再次低头，细细研究起手中的残破秘籍来。

　　这本秘籍没有封面，也不知道名字，完全是本残破的无名秘籍。不过，宁冲仔细研究后，却在秘籍的一角发现了明显的撕扯痕迹，一片残留的书页上，还能清清楚楚看到残余的四个“篆字”。

　　篆字宁冲是认识的，这种字体是种已经不再使用的古代字体，字形复杂。

　　这残留的书页上的四个篆字极大、极显目，显然应该就是这本残破秘籍的名字。可惜，这撕扯的痕迹刚好将四个篆字一分为二，鉴于篆字的复杂，字形残破后，连篆文专家都几乎不可能在知道这四个字是什么意思，宁冲自然更加看不出来。

　　不过，宁冲心头却反而一阵狂喜，因为他早已经变得强悍的记忆力清清楚楚地记得，记载着《拔剑术》的那卷卷轴也是残破的，而且残破的边缘之上也清晰地有四个一分为二，认不出是什么字的篆字！

　　宁冲急忙取出了《拔剑术》，试着将《拔剑术》的卷轴和残破秘籍一番拼凑。结果再次让他惊喜，这《拔剑术》的卷轴竟然和这本残破秘籍完完全全地融为了一体！

　　至此，一切真相已经大白，宁冲终于是明白了为何当初修炼《拔剑术》时，会有种说不清楚的感觉，虽然将《拔剑术》修炼完成了，但那感觉就如同一本书正看到精彩部分，忽然下面就没了一般的难受。

　　原来，这《拔剑术》根本就是这本残破秘籍的一部分，所谓的“拔剑术”也只是后来人得到了这一部分后，细细研习，略做修改后得出的一门武技而已！


第一百零六章 传奇剑圣卢久生

　　弄清楚了这些，宁冲满心喜悦着，再次细细打量着修补后的残破秘籍，而他首先看到的就是那四个已经修补后的篆字。

　　这一看不要紧，只把宁冲看得手不自禁地一阵颤抖，差点将手中的秘籍掉落在地上。他眼睛猛然睁圆，口张得老大，张了几张后，竟然是有什么话，也已经说不出来了。

　　“《清风剑法》……竟然是《清风剑法》？这是真的吗……”

　　宁冲太过于震惊了，以致于小半天后，他才喃喃自语出这句话，却依然是满脸的不相信！

　　说到《清风剑法》，人们的第一反应就是千年之前的“清风剑圣”卢久生。

　　卢久生这个家喻户晓的传奇剑圣，千年之前，曾经辅助大乾开国太祖武帝灭了蛮夷建立的大风帝国，将风人赶回了北部苦寒之地，恢复了这大乾天下。而卢久生还凭借一把长剑，单枪匹马诛杀前朝大风皇室直系三百六十七人，报得血海深仇。

　　大乾帝国北部就是风国。风国地理环境艰苦，是个狂野蛮荒之地，常年大雪飘飞，气温极低，风国的人以渔猎卫生，生存环境极为艰苦，几乎接近茹毛饮血的原始生活。

　　相比大风，大乾无疑是天堂一般的地方，文化昌盛，文明发达。故此，大乾之人丝毫看不风国的人，认为不过是北方一群蛮夷而已。

　　这却也不错，风国历来没什么文明传承，风国之人几乎都是凭借一种自然本能在生存，因此一些风俗习惯在大乾人看来，未免惊世骇俗了。

　　比如，风国之中，女子往往是共享的，兄长亡故之后，弟弟可以收下大嫂；弟弟亡故后，父可以收下儿媳。而因为北地艰苦，男子更易存活，女子相对较少的缘故，甚至在一些家庭中，还出现一家十几个男人共享一个女人的情况，丝毫没有人文伦理可讲。

　　风国这样的艰苦环境之下，弱者无法生存，优胜劣汰，却也使得风国之人性格阴狠强悍，极为好斗。

　　风国之人天生身强体壮，拥有强悍的肉体和力量，他们皆是弱肉强食的虎狼之徒，是天生的战士，他们疯狂而嗜血，甚至可以为一口酒、一句话而当街拔刀杀人。

　　这些，大乾之人也是亲眼见过多次的，对大风之人的这种疯狂嗜血也是印象极为深刻，极为忌惮。

　　故大乾的人更是认为风国人不但是一群蛮夷，也是一群疯子，称呼风国人时，常常用“疯蛮”来称呼。

　　这个称呼传到了没有文明传承，也不使用文字的风国后，竟然没引起什么反应，反而被风国人顺手用来自称。

　　一直以来，风国都极为混乱，疯蛮子们为了在这雪域北地争夺生存空间，互相内斗厮杀不断，所以一直难以对大乾构成什么威胁。但大约一千多年前，这种情况却出现了变化，风国一个小小部落中出现了一个了不得的强人——努哈。

　　努哈天生异于常人，他身长九尺，双手过膝，天生双臂有着数万斤的恐怖巨力，蛮力过人。努哈有实力，也有头脑，曾在大乾游历，学到了大乾先进的文明和知识，以及武道。

　　之后，武道大成的努哈回到风国，风卷残云一般灭了大大小小数千的部落，统一了整个风国。

　　统一风国后，努哈就建立了国家。自然，这侮辱性的“疯蛮”一词，努哈是不会再用的，但由于长久的历史上，风国的人都习惯了这个词，努哈于是谐音，改国名为“大风”，开始自称“风族”。

　　这就是“大风”以及“风人”的来历。

　　努哈这人是一代枭雄，也是个实力极其可怕的武修，天生强悍的身体和巨力，加之修炼到高境界的武道，这天下已经极难有人是他的对手。他志不在武道，统一大风后，并没有停止动作，开始野心勃勃地发动了对大乾的战争。

　　依靠从大乾得来的知识和学习到的武道，努哈训练手下的风人成为武修。风人天生就有强大的身体和巨大的力量，又学习了高深武道之后，战斗力立即水涨船高，一下压过了大乾的武修。

　　努哈靠将这些训练好的风人武装成了一只强悍的武修军队，战斗力傲视天下，取得了无数战果，征服了一个个地方，天下甚至流传着“风人满千不可敌”这种类似神话传说的话语。

　　恰好这时，大乾之内，发生了皇室成员反叛，煽动门派势力造反，大乾一片混乱。

　　趁着大乾内忧外患之下，又依靠一些奴颜婢膝来投靠的大乾人指引，努哈不费吹灰之力，就以蛮夷外族的身份，压服了大乾的文明人，夺取了大乾的江山。

　　在此基础上，努哈正式建立了“大风帝国”。

　　努哈深刻知道大乾人的力量，他建立大风帝国后，立即开始推行“削发令”和奴化教育，建立了奴隶制度。努哈将大风帝国的人分作四等，大乾人自然是最低贱的一等，只要是大乾人，基本只能终生为奴。而以努哈为代表的风族和大风皇室，却高高在上，吃喝着大乾人的血汗，奴役着所有大乾人，痛快做着主子。

　　对于曾经帮助他征服天下的武道，努哈更是百般禁忌，除了风族外，严禁大乾任何人学习武道，一旦发现就诛灭九族。

　　努哈试图以这种野蛮和粗野的手段，直接破坏大乾的文明和武道传承，试图通过这种方式，让大乾也回归蛮荒，成为野蛮人，从而使他和后代的统治稳固如山。

　　努哈的手段的确有效，大乾国的文明遭到了几乎是毁灭性的打击，文明倒退了数百年不止，而武道更是从高峰跌落，其衰落至今仍未完全消除。

　　努哈之后，靠着绝对的武力镇压，他的后人又统治了大乾长达五百年之久。五百年后，努哈后人堕落迅速，过着奢糜腐烂的生活，对大乾人的压迫越来越厉害，甚至在统治稳固后，只为了灭除民间一些怀念前朝的情绪，就悍然发动了“文字狱”，致使大乾数十万无辜之人人头落地。

　　这其中，清风剑圣卢久生就是被害者之一。


第一百零七章 清风剑法

　　卢久生原本只是个普普通通的书生，并不懂武道。而经过长达五百年的压迫和奴化教育，卢久生也早忘了前朝的事情，安安顺顺地在大风的奴役之下生活，一心只想通过科举当官，为大风皇室这个主子效力。

　　这一切，却在卢久生写下一句诗词后，永久改变了。

　　一日，卢久生午睡醒来后，看到清风穿堂而过，翻动了书桌之上的书页，不由得诗兴大发，即兴挥毫写下了：“清风不识字，何故乱翻书”这一诗句。

　　卢久生写完诗后没有多想，自然不会想到，他写下这句诗句后，家中一个曾被卢久生狠狠教训过的恶奴前来收拾房间。恶奴在无意中看到了这句诗，眼珠子一转，大喜地发现了报复的机会。

　　这恶奴于是拿着写诗的纸张到官府告了卢久生一状，说卢久生意图谋反。

　　当时的文字狱，就是八竿子打不着的一个字，都可能让人身陷牢狱，丢掉性命，更何况卢久生的诗句中，有“清风”二字。

　　“清”本身有清除的意思，“风”是大风帝国的国号，在加上后面的“不识字”，和“何故乱翻书”，这一下，卢久生的诗句立即被认为不但表达了造反意愿，而且还讽刺大风帝国是蛮夷出身，不识文字。

　　就因为这句诗，卢久生犯下了所谓的“十恶不赦”的大罪，被诬陷入狱，而他的妻儿父母，甚至是九族也因为这次的事情，全部被害。

　　卢久生本来要被押往京城，凌迟处死，却因为牢狱中一场突发了一场大火烧坏了牢狱，最后幸运地逃了出来。

　　种种亲身经历和悲痛打击，在牢狱中时，卢久生就已经醒悟了，认识到了所谓的大风帝国的本质。逃出来后，卢久生弃笔从武，发誓要习得无上武道，诛灭大风皇室，以报血海深仇，并恢复大乾天下。

　　自那以后，卢久生就在深山中隐居，每日与自然相处，和孤风冷月相对，他师从自然，以山中妖兽为友。

　　终于，二十余载后，卢久生在一场清风中领悟到了《清风剑法》，剑道终于圆满大成。

　　这剑法取名《清风剑法》，不但因为领悟自清风之中，也因为“清风”二字有特别含义，取这名字，卢久生是表明自己必定清灭大风皇室的决心。

　　卢久生出山后，刚好遇到大乾开国武帝率领义军反抗大风。卢久生于是加入了义军之中，辅佐武帝。

　　面对腐败无能的大风皇室，义军不费吹灰之力，仅仅一年的时间就击溃了大风军队，大军包围了大风帝都。

　　卢久生主动请求，单人一剑，只身杀入层层重兵的大风帝都。在皇宫中，他又和众皇室高手激战。一夜之后，他斩杀了大风皇室三百六十七人，报得血海深仇，大风皇室直系血脉自此灭绝。

　　大乾复国之后，卢久生下落却成为了一个迷，没人在知道他的去向。

　　各种传说中，有说卢久生隐居山野的；有说武帝忌惮卢久生，鸟尽弓藏，害死卢久生的，各种说法不一。

　　而武修们最为关心的卢久生的《清风剑法》，却也随着卢久生的去向不明而下落不明。

　　卢久生凭借《清风剑法》，能一夜之间，力斩众多皇室高手，灭绝了大风皇室血脉，光是这点，就能知道这《清风剑法》的威力。所以，武修们对这《清风剑法》均是如饿狼一般地渴望。

　　《清风剑法》虽然下落不明，但这千年来，却不止一次地传出某地《清风剑法》出现的消息，一旦如此，不管真假，无不都是掀起了一阵腥风血雨。

　　没想到这人人渴求，血腥相争的剑法，竟然孤零零、残破不堪地摆在宁家的藏经阁中，这种情形当真让人有些哭笑不得。

　　没什么还犹豫的，宁冲当立即就做出决定，选择带走了这残破秘籍。

　　除了武技，宁冲还要选择一本功法，在十多本感觉良好的高阶功法中，宁冲最终选择了《纯元功》。

　　《纯元功》在宁家是比较出名的一门修炼功法。《纯元功》所修炼的内元气更加精纯，更加浑厚，相比同阶的其他功法，在质和量上都有优势，但《纯元功》的修炼之难在家族中也是出名的。

　　《纯元功》共有七转，每一转都对应修炼的七大境界。最开始的三转，《纯元功》的优势是显示不出来的，反而相对其他同阶功法要劣势。直到第四转后，才会略有优势。而最高的第七转后，优势就会很大，修炼速度也明显快于同阶的功法了。

　　功法修炼境界的提升难度，武修皆知，正因为《纯元功》是这样的特点，所以家族中选择修炼《纯元功》的，凤毛麟角，极为稀少。

　　然而，《纯元功》的这种些特点，却仿佛是为宁冲量身定做的一般，太适合宁冲了。因为在奇异感觉相助下，宁冲对于功法修炼境界的提升可谓是轻而易举，不用过多顾忌。

　　一个时辰的时间差不多要到了，宁冲已经选好了功法和武技，带着《清风剑法》和《纯元功》走出了藏经阁，来到守阁长老面前登记。

　　一直如同石像一般的守阁长老缓缓睁开了眼睛，仔细打量了宁冲一番，微微一笑后，低下目光看宁冲拿来的是《清风剑法》时，不禁一怔。

　　“《清风剑法》？”眉头皱了皱，守阁长老严肃道，“你确定要学习这《清风剑法》吗？”

　　宁冲笑了笑，故意做不解，问道：“这位长老，这《清风剑法》莫非有什么问题吗？”

　　“没错，这《清风剑法》的确有问题，”守阁长老点点头道：“你可知道你现在能进入的藏经阁的这一层，都放置着什么等级的武技和功法啊？”

　　宁冲道：“知道，这第一层放置的都是高阶的武技和功法。长老，莫非这《清风剑法》存在缺陷或者副作用吗？”

　　守阁长老笑道：“你脑袋瓜子到转得不慢，不过，这《清风剑法》可没这么简单……你猜猜，这《清风剑法》是什么等级的武技？”


第一百零八章 修炼

　　眼前这老者似乎颇有些童心，却让宁冲感觉很是亲切、随和。宁冲笑了笑，略一思索，答道：“莫非是人级？”

　　守阁长老微笑着摇头。

　　宁冲有些吃惊，又大胆猜测：“难道是地级？”

　　守阁长老却还是微笑摇头。

　　“天级？”进一步猜测，宁冲只感觉心跳得有些快。

　　守阁长老捋须一笑，不在卖关子：“严格说来，这门剑法的等级，老夫也不知道，但其真正的威力至少不在‘人级高阶’武技之下！”

　　“人级高阶？”

　　宁冲心中其实已经判断这《清风剑法》的等级应该是很高的，但现在听到守阁长老这么一说，他心中还是颇为惊讶。因为宁家最强的武技，等级也不过就是人级高阶而已！

　　守阁长老笑着点了点头：“可惜，这门武技虽好，却不知道什么原因，在被家族得到的时候，已经损坏，残缺不全，威力不在。为此，数百多年间，家族历代先辈都尝试着修复这门武技。可惜，修复一门武技即使比不得创造一门武技困难，却也非有天才熠熠的武道天赋和过人智慧不可。所以到如今，修复这武技依然没取得太大成就。”

　　似乎是看出了宁冲的疑惑，守阁长老顿了顿，又道：“你一定很奇怪，即使这门武技残破了，却也应该瘦死的骆驼比马大，却为什么会被如同扔破烂一般，扔到这一层来呢？”

　　宁冲点了点头。

　　守阁长老一捋长须，叹气道：“这并非我等败家，而是这门武技的确已经和垃圾相似。这门武技缺少了最要紧的总纲和前面一部分，还缺少了其中最强的武技绝招。正因为其残缺，武修已经难在学到其中的皮毛也就罢了，还曾经有不少人在尝试习练这门武技之时，走火入魔，重伤伤残，甚至死亡。这其中，就有几名尝试修复这门武技的家族长老！”

　　“老夫当年也曾满腔热血，自认为自己能够修复这门武技，可惜却是眼高手低，最终虽然幸运地没有走火入魔，伤及自身，却也只从这门残缺武技中，学习到一点皮毛运用，至于修复什么的，根本不用再去想了。正因为有好些例子在前，我等又都有过亲身经历，我等才认定这门武技是废了，无人能够修炼。”

　　“这门武技自然是好的，老夫即便只学到一点皮毛，却已经受益匪浅，奈何其残缺不全，修炼它的人，大部分都会遭到它的损害。所以，我等才决定将这门武技放置在藏经阁一层的一个角落。这时间一久，我到也有点忘却这事了，却没想到你不但见到了，还有能力把它拿出来……”

　　大体地听完了这个故事，宁冲心中反而越发地喜悦，残缺对他来说根本不是问题，因为机缘巧合下，他已经拥有这《清风剑法》的前一部分！何况，他还有那奇异的感觉相助。

　　看到宁冲脸上露出的喜色，守阁长老微微摇头，问道：“你还是决定拿走这本《清风剑法》？”

　　宁冲用力点了点头。

　　“也罢，昔日将这本《清风剑法》放置在这里时，除了觉得不会有人找到并修习外，也有本着看个人机缘造化的意思。这里上万本的武技秘籍，你却偏偏挑选到了《清风剑法》，还有能力拿到它，看来这是你的机缘造化，我等也就不在多事，你拿去修习吧！”

　　宁冲接过秘籍，喜悦道：“多谢长老。”

　　守阁长老点点头，捋着胡须提醒道：“秘籍只能借出去一个月，一个月后，你必须归还；此外，秘籍不能带出宁家府邸的范围之外。这秘籍上有特制禁制，你若将秘籍带出府邸范围之外，我等就会立即发现的。以上规矩，你要记清楚，若违反，就会受到处罚。”

　　宁冲听完，忍不住问了一句：“那，可以抄录不？”

　　守阁长老大笑了起来：“哈哈，你若能抄录的话，尽管抄录吧！”

　　见到守阁长老大笑，宁冲知道自己犯傻了，尴尬一笑。

　　《武道基础》中曾经介绍过，一般等级在高阶之上的武技和功法，修炼时，就必须感知秘籍的气息，配合秘籍中的心法口诀，才能完全修炼。只是抄录的话，抄了心法口诀这些文字，没有原来秘籍的气息，基本没什么用。

　　一切弄好，宁冲告别了守阁长老，带着《清风剑法》和《纯元功》离开了藏经阁，一路走回了家中。

　　没有浪费时间，宁冲开始修炼，而他首先选择了修炼《纯元功》。

　　有奇异感觉的相助，《纯元功》的修炼并没有遇到太大困难，基本没浪费时间。宁冲以前修炼的是《基础练气诀》，内元气并无属性，他轻易地运转《纯元功》功法后，就将内元气转化成了《纯元功》的“纯元内气”。

　　《纯元功》已经掌握，接下来，宁冲马不停蹄，开始打算修炼《清风剑法》了。宁冲选择的修炼地点，依然是后山心碎崖附近一处隐蔽寂静、无人打扰的石崖之上。

　　盘腿坐于石崖边，静静看着石崖下云雾生灭，听着耳边风声呼啸，心渐渐安静下来，古井无波，宁冲缓缓吸了一口长气，打开了秘籍，开始研习《清风剑法》。

　　《清风剑法》秘籍缺少总纲和前面的一部分，还缺少了最后最强的武技绝招一式。但宁冲将《清风剑法》修补好后，秘籍残缺的带来的困难已经降到了最低。

　　有着修炼“拔剑术”的基础和经验，一连十多日之后，宁冲修炼进展极为顺利。

　　前几日，他出剑时，迅如雷霆，剑出有声；

　　又几日，他出剑时，声响越来越大，如同雷霆爆裂；

　　又几日，这爆裂声开始转小，只见剑影；

　　又几日，这声音越来越低，已经细不可闻，只见剑光，；

　　再几日，剑出已经无声无息，剑光隐蔽，出剑不见剑身，如同清风掠过……

　　至此，宁冲已经将《清风剑法》的剑法招式修炼得不能再熟，达到了很高的境界，领悟到了《清风剑法》中“只见清风，不见剑”的奥秘剑术，然而再继续修炼下去，他却更加意识到了修炼《清风剑法》的困难，一直有种极为糟糕的感觉，觉得自己这《清风剑法》中，似乎缺少着什么东西。


第一百零九章 请柬

　　果然是越强大的武技，越难以研习掌握，和低阶的《滚石拳》相比，两者的难度完全是天地之隔。《清风剑法》就如同一个晦涩的谜题一样，让人捉摸不透，哪怕宁冲许多东西和层次都得到了极大提升，还有那奇异感觉相助，但感觉的方向和头绪却是千头万绪，密密麻麻。

　　即便宁冲一心跟随着那奇异感觉来修炼《清风剑法》，却也是举步维艰。

　　剑法招式早已经被练地极为熟练，有模有样，但宁冲的感觉却是极为糟糕的，深刻感觉自己修炼到现在的，《清风剑法》仅仅比一个空架子强不了多少。

　　宁冲对此一直愁眉不展，自我感觉很是糟糕，他只能是再次仔细斟酌，追寻着多如乱麻的感觉方向，一点点甄别选择。虽然如此，但多日下来，宁冲心中那糟糕的感觉却挥之不去。

　　尽管一点点在追寻着感觉而领悟这《清风剑法》，似乎已经触摸到了最好的领悟路线，但宁冲却首次感觉这样的做法极为机械，死板生硬，似乎严重缺少着什么……

　　不知不觉，两个多月的时间过去了，季节转入了冬季。这么长的时间，宁冲依然是没找到什么头绪，修炼《清风剑法》依然还是感觉缺少什么东西。

　　自从拥有那奇异感觉后，修炼武技时，宁冲还是首次遇到如此大的困难和阻力。但过去，十多年的废物武修生涯，带给了宁冲极大的抗力，和无比的耐心，宁冲并没有气馁，每日依然修炼《清风剑法》，解读进一步清晰的感觉。

　　在这一段时间中，到是《纯元功》这功法，宁冲已经将之修炼到了最高的意境境界，内元气已经达到七转，修炼速度大为增加，他的修为随着时间在稳步增长。

　　不过，因为受到身体根骨资质的影响，他这样的修炼速度还不算太过于夸张。不然，在优秀根骨资质的加成下，他的修炼速度拿出去，只怕要吓死家族中一大片人。

　　虽然如此，宁冲却再次在修为上有所精进，修为达到了“武徒七阶中期”，就是距离“武徒七阶后期”也不远了。

　　这天，天空中飘起了雪花，一夜的功夫后，整个大地已经银装素裹，到处白皑皑的一片。

　　清晨，照例起了个大早，宁冲一推开门窗，只看到一个银白色的世界。

　　这是入冬以来的第一场雪，让宁冲也感觉有些高兴，心情怡悦，他口中吐着白色的起雾，四处走动了一阵，欣赏了片刻雪景后，就打算继续到心碎崖附近修炼《清风剑法》。

　　这等天气的严寒和酷热对于武修来说，根本没什么用，宁冲依然只是一身单薄的白色袍子，身背长剑，就走出了雨竹院。

　　出了院子，宁冲一路走着，一路思索修炼《清风剑法》的心得，总结愈加清晰的感觉。

　　这时，忽然前方有一个红色的身影跳了出来，那红色身影晃动着一截枯枝，指着宁冲就娇喝道：“什么人？抱上名来！”

　　宁冲不用看都知道是谁来了，心中不禁好笑想道：“这小丫头怎么越长大越回去了，竟然喜欢玩这种小孩子游戏……”

　　这段时间，宁静这小丫头会时不时的来找宁冲玩闹一番，仗着是七长老的亲传弟子，她心头可怜宁冲没被其他长老收做亲传弟子，于是偶尔会给宁冲带来一些品质极高，服用后几乎没有任何副作用的修炼辅助丹药。

　　小丫头心底自然的好的，宁冲心头温暖而感激，和她越来越亲近了，但她就是有些小孩子气的胡闹，类似现在的这种游戏，这小丫头可是白玩不厌。

　　不过宁冲可不想触宁静的霉头，于是再次陪着宁静胡闹，脸上装出横蛮的表情，闷声闷气地喝道：“前面可是宁女侠？小的是黑风山牛二，咱们井水不犯河水，还请宁女侠让开一条道让牛二过去！”

　　“哼！”宁静冷哼一声，问道，“牛二，我问你！前面小村庄被烧杀抢掠，可是你带人干的？”

　　听到宁静这话，宁冲着实汗了一个，心道：“烧杀抢掠……看来我这‘罪行’是越来越大了……”

　　想到这，宁冲强忍住笑，做出大怒的样子，喝道：“好你个小女子！给你面子你不要，莫非想尝尝牛二的快刀！”

　　宁静道：“牛二，你罪恶滔天！今天你的报应到了！”说完，她挺“剑”就刺。

　　宁冲装模作样的闪了两招，然后惨呼一声，受了宁静的一“剑”，惨死倒在雪地上。

　　“笨蛋！重新来！”宁静嘟嘴气道，“我的剑还没刺到你，你怎么就死了？重新来！”

　　“小丫头，我已经死了，死人是不会重来的。”宁冲笑嘻嘻的躺在地上，就是不起身。

　　宁静不依，跑上前来拉宁冲。宁冲有些头大，说道：“好了，小丫头，你看你都多大了，还玩这种小孩子的游戏！”

　　“哼！”宁静拉住宁冲没有松手，嬉笑着说道，“我才不管呢，只要开心就行！宁冲哥哥难道不开心吗？”

　　“开心……开心！”宁冲哪里敢说半个“不开心”呢。

　　“那就好啊！快，我们重新来！你退到院子里面，走进来，我躲在院子外面的石头后面！”宁静口中说着，已经像小猫一样，“咻！”的消失在一块石头后面。

　　“好……好……”宁冲虽然哭笑不得，但今天难得的开心，于是也随着宁静的意愿，进了院子。

　　这场大戏接连“排练”了三次，宁静终于是过瘾了，放过了宁冲。

　　武修的时间都很紧凑，宁静是有分寸的，也不会胡闹过头。一番玩闹后，宁静脸蛋红扑扑的，递上了一张请柬，说道：“宁冲哥哥，几天后就是我十三岁的生日了，你可得来参加哦！记住了！不然饶不了你！”

　　将请柬塞到宁冲手中，小丫头有些羞涩地转身，蹦蹦跳跳着跑了。才跑两步，却又回头，挥挥拳头，示威道：“对了！别忘了带好礼物！礼物让我不满意的话，我也不会饶你的！嘻嘻！”

　　那一身红棉袄子火红如火，更显得这小丫头活泼精灵，看着那一团灿烂如火的红色远去，宁冲心情也被引得更好许多。

　　笑着低头看了看请柬，宁冲发现时间还早，自己是有足够时间准备一份礼物的，于是收起请柬，继续朝后山走去。


第一百一十章 幻境

　　现在这《清风剑法》，宁冲施展起来，已经行云流水，收放自如，剑出迅捷而无影无光；剑招如同清风习习，只见清风不见剑。

　　这样的境界，其实已经是《清风剑法》圆满境界，对于许许多多武修来说，这样的境界已经是想都不敢去想的境界，然而，对于宁冲来说，任何武技，尤其是《清风剑法》这样威名赫赫的武技，不修炼到至高的“意境境界”就意味着失败！

　　本身，宁冲的根骨资质就是最差一等，若同等条件下，他的修炼速度等都明显慢于其他武修，他目前的最大优势也就是拥有那奇异感觉，在掌握功法和武技的境界上优势极为明显。

　　自然，若不能在这上面将优势发挥到最大，宁冲又能拿什么去和那些天才武修们去竞争呢？

　　所以，尽管二个多月的时间，宁冲就将《清风剑法》修炼到了“圆满境界”，他却不但不满足，反而直摇头。

　　这《清风剑法》不愧是剑圣卢久生的剑法，薄薄一本秘籍，短短的心法口诀之中，蕴藏的玄机和奥妙极多，随意一处不起眼的地方，若能破解领悟这些玄奥，都能领悟到许许多多武道至理。

　　毫无疑问，《清风剑法》的修炼难度对于宁冲来说，达到了前所未有的地步。若是寻常的武技，宁冲顶多十多天的时间，就能修炼到至高的“意境境界”，但《清风剑法》足足两个多月，却依然没有达到。

　　宁冲对此却没有丝毫的气馁，因为不止从修炼的难度来判断，以他目前掌握的《清风剑法》的境界，他也已经初步感觉到了《清风剑法》的可怕威力！宁冲心中的有极为强烈的预感——一旦修炼《清风剑法》达到至高境界后，他的实力将有一个质的飞跃！

　　因此，这《清风剑法》完全值得花费如此多的时间来刻苦修炼！

　　修炼了《清风剑法》这么长的时间，宁冲感觉到心中那感觉越来越清晰了，几乎是呼之欲出。宁冲这回上了心碎崖，已经打算在心碎崖旁多待些时日，一鼓作气，冲击《清风剑法》至高境界，他甚至为此带上了干粮。

　　足够坚韧的毅力和决心下，宁冲完全无视风雪和寒冷，待在心碎崖旁，一待就是数日的时间过去了。

　　尽管刻苦而努力，但进展依然缓慢，宁冲不禁皱了皱眉，依然感觉自己这《清风剑法》还是缺少着什么东西。

　　可问题的关键却也恰恰就在这缺少的东西之中！这缺少的东西，正是《清风剑法》和以往的武技都不一样的地方，是《清风剑法》真正的精髓所在！一旦掌握，至高境界只怕就水到渠成了！

　　为此，宁冲不厌其烦，一次又一次地翻开《清风剑法》，一遍遍细看口诀和，仔细感知秘籍的气息，在进一步熟悉《清风剑法》的同时，进一步加深那奇异感觉的清晰程度。为此，他甚至在睡眠之时，怀中都是抱着这《清风剑法》的。

　　宁冲在心碎崖上修行居住，一晃十多日又过去了，在《清风剑法》修炼上还是所获不大。不过宁冲心智成熟，耐心足够，清楚知道有那奇异感觉的相助，修炼成《清风剑法》至高境界只是时间问题，他一直忍受着挫败感，继续研习。

　　日有所思，夜有所梦，这一日，宁冲忽然梦到了一个人影在演示《清风剑法》。

　　那人影施展的《清风剑法》无论是招式还是其他方面，都明显高出了宁冲一个境界。宁冲大喜，立即目不转睛地看那人影演示《清风剑法》。

　　一遍又一遍，不知道在旁边看了多少遍，也不知道什么时候，宁冲忽然发现那舞剑的人影竟然停了下来，朝他一笑。

　　这之后，宁冲已经猛然睁开眼睛，醒了过来，只感觉内心中那感觉如同潮涌一般，喷薄而出，这些日子以来，让他头疼的弯弯道道，多发向的选择路线，终于是汇集成了一条清晰的主线！

　　宁冲哪能放过这个机会，立即随着那奇异感觉引导的主线而走，手中抓着《清风剑法》，继续仔细感受的同时，闭目领悟起来。

　　头脑中隐隐抓住的东西越来越多，也不知道什么时候，宁冲忽然感觉自己有些恍恍惚惚的，已经进入了一个梦境之中。

　　梦境中有一个青袍人影。宁冲惊奇地看着这青袍人影，只感觉那奇异感觉最终引导的主线，已经集中在这青袍人影身上。

　　这青袍人影给宁冲的感觉极为奇特，青袍人影面孔和身形都极为模糊，如同死物构成，却惟独一双眼睛灵动异常，精光隐隐，对视一眼之下，只感觉如同双目一瞬间仿佛被利剑刺入一般，不自禁的就心头发凉！

　　若非宁冲的意识极为清醒，知道这一切完全是虚幻的，他只怕会立即选择逃离，因为这人影实在太可怕的，光是一双眼睛，宁冲就感觉自己随时可能被这双眼睛的目光切成碎片。

　　那青袍人影打量了宁冲片刻，似乎微微点了点头，一声不吭，忽然手中已经多了一柄长剑。青袍人影左手倒背着，右手中长剑轻描淡写，漫不经心地一挑，就朝着宁冲刺了过去。

　　青袍人影不过是简简单单施展了剑法最基础的刺击招式，看着绵软无力，随随便便，如同小孩子玩耍一般，然而让宁冲心头猛然惊动的是，在这轻描淡写的一剑之下，瞬间就搅动了这片空间中整个天地的天地力量，掀起了铺天盖地的恐怖风暴！

　　这一剑之下的威力恐怖到让人难以想象！

　　狂风呼啸，疯狂卷掠着亿万风气，亿万风气又形成了亿亿万风型利刃，朝宁冲锋利地切削而来。宁冲避无可避，逃无可逃，只感觉周身都是狂暴的风刃，尚未及身，那些被压迫过来的随意一丝流风气流抚过脸庞，已经如同刀割一般地疼痛，脸上鲜血直流，出现了利刃才能造成的伤痕。


第一百一十一章 风之意境

　　压抑、紧迫、透不过气来，那铺天盖地的风刃风暴狂暴肆虐，吞噬了这个奇异空间中的天地，这个空间环境中的坚硬石头、树木等在这风暴的切割下，瞬间片片粉碎，进而被搅磨成粉末，高昂的石山也只片刻，就土崩瓦解，跟着粉碎。

　　一瞬间，在这如同天地发怒的巨大威能面前，宁冲只感觉自己仿佛被困在了一座封闭的风暴绞肉机之中，如此的无力，如此的渺小，不能反抗，根本无法掌控自己的命运，只能无助地等待这被这片风刃风暴撕扯成碎片……

　　“啊！”

　　头脑中一阵疼痛，宁冲从幻象中清醒过来，微微弓着身子，大口地喘着粗气，浑身冷汗。刚才那场幻象极为真实，极为恐怖，宁冲只感觉自己仿佛在地狱里游荡了一圈，亲身经历了死亡一般。

　　猛然抬头，宁冲更是震惊，明明在那幻境中最多不过是一盏茶的功夫，可现在的时辰竟然已经是中午了。

　　自己没记错的话，自己看这《清风剑法》是在夜里的，这说明，时间已经过了半天，到了第二日的中午了！

　　顾不得休息或者是吃东西，宁冲迅速盘腿坐下，细细回忆着在幻境中看到的一切，整理头脑中星星点点的感悟。

　　这一整理，竟然就到了下午黄昏十分。

　　终于，宁冲睁开了眼睛，双目中一阵精光跳动，他没去抹额头的汗水，只兴奋地狠狠一砸拳头，脱口而出，大笑道：“哈哈！没错，这才是真正的意境！真正的‘风之意境’！我终于是触摸到了真正的意境的门槛，接下来修炼成《清风剑法》的至高境界，阻力会极大降低！”

　　“《武道基础》曾经提到过‘意境’一词，许多武修甚至不想象所谓的武道意境，因为意境虚无缥缈，不可捉摸，不可言说，只能意会，根本无法想象所谓的‘意境’到底是何物。虽然如此，但意境中却包含着武道的至理在其中，一旦领悟一点皮毛，武道路途就将迈出天大一步！”

　　“我之前在《武道基础》中看到这段描述，也是几乎无法理解，不明白所谓的‘意境’是什么，只能当故事来看。如今，我却真正体会到了，在幻境中见到了意境的威力！这真正的意境的威能实在是超乎想象，拥有了意境后，普普通通的一招剑法，威能竟然如此的恐怖！”

　　“到了这里，一切很显然了，这《清风剑法》的招式什么的，都只是一层表象，《清风剑法》真正的精髓所在，就是这‘风之意境’之中，我之前一直觉得缺少的东西就是这种真正的意境——真正的风之意境！”

　　心头狂喜地这样想着，宁冲脸上兴奋的笑意已经掩饰不住，越来越浓。

　　幻境中，那天地为之破灭的恐怖威力，宁冲自然是还不敢去想的，他却并不着急，因为这扇崭新的武道“窗户”已经在他面前打开了，只要循序渐进，自然而然，迟早有一天，他将会看到窗外的美景，看清楚窗外的一切！

　　虽然如此，宁冲却迫不及待了，甚至连休息吃喝都没有欲望，又继续投入了对“风之意境”的触摸领悟中，浑浑噩噩，忘了时间，忘了自身，完全沉浸于武道之中……

　　……

　　冬季天黑得早，给人的感觉只不过眨眼的功夫，就是黄昏来临，而接着，夜色就沉沉下来。

　　这一日，天空飘着小雪，北风不时转个方向席卷着，将空中飘飞的小雪卷得如花瓣掉落，纷纷扬扬，又将地面和房屋的银白努力装裹上了一层。

　　虽然一片寒冷景象，到处行人稀少，人气不兴，宁家府邸中的“致远院”却是一片喜气洋洋，处处打扫一新，张灯结彩，院子中的下人们脸上均带着笑容，忙忙碌碌地穿行。

　　这天是致远院的主人宁静十三岁的生日。

　　神武大陆上，十三岁束发，十六岁成年。满十三岁后，就被认为是半个成年人了，所以十三岁的生日对于任何少年男女来说都是极为重要的日子。

　　宁静是被家族重视的天才少女，又是七长老的亲传弟子，宁静的身份和地位自然非同一般，光是冲着七长老的面子，众宾客也是必须来祝贺的。

　　于是，这一日的生日宴席不单单是宁静的生日祝贺，已经成了整个宁家的重大事情。几乎从早到晚，宾客络绎不绝，许许多多的人前来祝贺，轩辕城其他家族也纷纷派出代表祝贺。

　　七长老带着宁静在致远院门口一一迎客。

　　来的人很多，贺礼也极多，极为珍贵，堆积成了萧山，宁静却一直有些心不在焉，不时歪头朝外面张望，似乎盼着什么人的到来。

　　“下雪路滑，都给我小心点！”

　　吆喝声中，一个管家指挥着四个健壮的奴仆，正抬着一只巨大的铜鼎，绕过了正门，往后门走去。

　　这种巨大的铜鼎有两层，下层放置炭火，上层烹煮食物，是宴席时常用的炊具。此时，大鼎下层炭火正旺，鼎中热气腾腾，热汤沸腾，众仆人一边喊着口号，一边整齐而走，稳稳抬着这铜鼎而走，就要绕过正门，将铜鼎抬到后门中的后院厨房去。

　　下雪天气，本来路面就很是湿滑，在加之这条路上人来人往，几千双脚踩下去，那地上的积雪早已经融化，又在低温和众人脚踩下，结成了结实的冰层，顿时不是一般的滑溜。

　　这样的路况下，意外发生了，众仆人虽然整齐喊着口号，小步沉稳而走，极为小心翼翼，但有一个仆人一脚踩在了这样的光滑坚冰上，顿时滑到了。

　　失去了支持的一角，重量极重的铜鼎顿时失控，瞬间美了平衡，一下将其与抬鼎的几个仆人也带得摔倒在地上。

　　一阵鸡飞狗跳的惊慌喊叫中，“哐啷”一声，那铜鼎重重砸在地上，顿时倾倒，不仅如此，铜鼎中的汤水更是被振荡着，一蹦三尺高，自倾倒的铜鼎中撒泼出来，毫不留情地朝着众人撒去……


第一百一十二章 纳兰弱雪

　　铜鼎倾倒，热汤泼洒。

　　这个时候，摔倒的几个仆人，和旁边路过的几个宾客女子都不是什么武道好手，基本没修炼过武道，那面积广大的沸腾汤水朝着他们猛然泼去，他们除了惊慌失措地惊叫外，完全无能为力，一时只能看着那热汤扑面而来。

　　眼看着这些人就要被汤水烫伤，七长老看得真切，正要出手相助，却有人反应更快！

　　“都别动！”

　　一个清脆、好听的女子声音响起，让众慌乱的人瞬间都是一愣神。这时，声音之中，就见一道娇柔身影一闪而过，一张雪白玉掌朝着那倾倒的铜鼎猛然一击。

　　砰！

　　清脆声响中，那重达数百斤的铜鼎已经飞了起来，飞出几丈之后，才“哐啷”一声，砸在地上。

　　而在看那铜鼎中的汤水，众人更是瞠目结舌——那原本热气腾腾的沸腾汤水，此刻却不但没有了丝毫的热气，反而已经结成了坚冰，甚至最外层的一层汤水结冰后，那形状都还保留着泼洒的样子！

　　危机此时已经解除，众人顿时忍不住，纷纷朝着出手相助的女子方向望去，这一看不要紧，却只把大多数男子的目光都牢牢拴住了，怎么都拉不回来。

　　没话说，那女子着实是美极了，那雪白肌肤，那随风的乌黑青丝，配上那娇柔得让人怜惜的弱柳细腰身子，着实让人找不出形容她的美的形容词。

　　唯一遗憾的是，那女子脸上被一袭轻纱遮住了面容，让人看不清楚真面目。

　　尽管如此，却只需要模糊看一眼那琼鼻、长长睫毛探出的杏眼，就能知道她的容貌定然是极美的。

　　自然，这一袭轻纱不但没能遮挡住她的美貌，反而令她多了一种令人着迷的神秘和好奇。再配上那冷冷不能轻易接近的气质，这少女更是产生了致命的吸引力，如不食人间烟火的仙子一般冰清玉洁。

　　“呀！弱雪姐姐，你来了呀！”

　　众人正目痴神迷地看着那少女的时候，宁家早已经兴奋地蹦跳着跑了过来，她上前，一把拉住那少女的手的说，叽叽喳喳就道：“弱雪姐姐，你怎么现在才来啊？再不来，我都要怀疑你是不是要放我鸽子了！”

　　少女笑了笑，没有说话，却眼眸微弯，气质越发迷人，又惹得不少人留下口水。她随着宁静而走，只静静听着宁静的唠叨。

　　这时，七长老也笑吟吟地走了上来。少女不敢失礼，忙躬身一礼道：“晚辈纳兰弱雪见过七长老！”说话之时，气息稍微有些不足，轻咳了几声。

　　七长老点点头，随眼看了远处结冰的铜鼎一眼，笑道：“好，好，不必多礼……纳兰家的《冰玉诀》，你应该练到了登堂境界了吧？好厉害的冰玉寒气！”

　　七长老心中的确有些吃惊，这一铜鼎的热汤少说有着数百斤，能一口气将这热汤冻成坚冰，这寒属性的内元气之霸道，在这少女这年龄段的武修中，实在是惊为天人了！

　　七长老是实力强大的老前辈，纳兰弱雪自然没指望能瞒过七长老的眼光，她微微一笑，谦虚道：“晚辈前些日子侥幸顿悟，菜将《冰玉诀》修炼到了登堂境界。”

　　纳兰弱雪语气平平淡淡，七长老嘴角却抽了抽。功法武技的修炼，境界提升之难，谁不知道？这样的年龄，将一门功法修炼到登堂境界，又岂是侥幸能够解释的，只能说明这少女的天赋资质之高，让人咂舌。

　　要知道，宁家年轻一辈，能将一门功夫和武技修炼到登堂境界的，包括内门在内，也只有宁泛宇等寥寥数人而已，其中那宁泛宇还因为图谋不轨，令人惋惜地折在了宁冲手中。

　　纳兰弱雪也只有十四岁的年龄，修炼的家传秘法《冰玉诀》修炼的难度，在整个轩辕城也是极为有名的。如此算下来，这纳兰弱雪的天赋资质之高，是定然要胜过宁泛宇的，若不算去了“御武宗”的宁天香，她绝对是轩辕城年轻一辈天赋资质第一，就连宁家和向家这两大家族年轻一辈的第一人宁子候和向羽的天赋资质，也是比不上她的。

　　七长老心中微微感叹，一时间感觉到了一种无形压力，不经意地望了宁静一眼，真希望这没什么心机的小丫头能够尽快成长。这小丫头的武道天赋也是极佳的，及时不求超过纳兰弱雪，接近纳兰弱雪也是好的。不然，宁家年轻一辈人才凋敝的饥渴就会越发严重。

　　宁静心思单纯，哪里会知道七长老的心中所想，此时她已经叽叽喳喳地拉着纳兰弱雪，说起了话来。她很早就认识纳兰弱雪，两人是好姐妹，这么久没见，自然有说不完的话。

　　七长老转头看了看，不禁问纳兰弱雪道：“你爷爷还没来？那老狐狸平时最喜欢热闹，什么宴席邀请，平时他都是第一个到的，怎么今天不积极了？”

　　纳兰弱雪笑着正要开口，这时，却听一个有些恼羞成怒的声音喊道：“你这老东西什么时候也学会在背后说人坏话了？”

　　声音之中，一个身材高壮，发色银白的老者走了过来。

　　这老者正是纳兰家的家主纳兰胡。人如其名，纳兰胡又被人称作“老狐狸”，他为人做事足智多谋，处事圆满，手段高超、多变。正是凭借这样的智谋和手段，他硬生生将落脚在轩辕城才二三十年的纳兰家，发展成了仅次于宁家和向家的轩辕城第三大家族。

　　七长老和纳兰胡，算是不打不相识的老对手了，见到纳兰胡来了，七长老大笑着迎了上去：“哈哈哈，老家伙，不在背后说你两句，你只怕还躲在哪里不现身呢！”

　　这话说得纳兰胡老脸微微一红。宁静的生日宴席，宁许多长老带着亲传弟子来参加，还有不少的宁家内门弟子也来祝贺，纳兰胡刚才的确是处在暗处，悄悄观察了一下宁家年轻一辈的实力和其他情况。


第一百一十三章 领悟风之意境

　　纳兰胡是经历风霜，经验丰富的老江湖，虽然被七长老一句话揭了面子，老脸微红，却迅速掩饰得极好，一边走上前，一边已经转移话题，想七长老笑道：“哈哈哈，老东西，你这身子骨还是一如既往的硬朗啊，武道修为似乎又有所精进了。”

　　两位老友开始互相说着话，握了握手，谈笑间，却话语交锋，相互来了几个攻防。

　　七长老陪着纳兰胡，宁静自然是陪着纳兰弱雪。宁静没那么多的心思，只单纯的因为到纳兰弱雪而高兴；纳兰弱雪见到宁静也很高兴，同样没什么想法，二女互相说笑着，已经走进了院子中。

　　直到纳兰弱雪人不见了，痴呆围观的众人方才醒悟过来，不禁惊叹着，纷纷议论道：

　　“我的天，原来她就是纳兰家的天之骄女，被称作轩辕城年轻一辈三大杰出天才之一的纳兰弱雪啊！”

　　“轩辕三杰吗？难怪她这么厉害，举手投足间，就能冰封一铜鼎的热汤！”

　　“纳兰弱雪可不得了啊！虽然她排在轩辕三杰的第三位，但年龄比其他两杰小得多，天赋和资质在三杰中，是最出色的！”

　　“是啊，纳兰弱雪现在才十四岁，就已经是武徒九阶的实力，其他两杰，我们宁家的宁子候二十岁，武徒十阶；向家向羽十九岁，也是武徒十阶。这样下去，纳兰弱雪超越他们，完全只是时间问题啊！”

　　……

　　惊叹纳兰弱雪实力为主，花痴纳兰弱雪气质和美貌的却也不缺乏：

　　“纳兰弱雪不但是武道超级天才，又是如此的有气质，如此的美貌！老天爷，杀了我吧，不知道那个混球有幸能娶到她做老婆，这样的事情一旦发生，我会心碎的……”

　　“嘿，管他的，虽然俺最多能饱饱眼福，却不妨碍俺在梦里和她相会啊，俺今晚一定要做个关于她的春梦……哎呀！谁打我……啊！我错了，别打了！别打了！”

　　“呸！活该！”

　　“你这王八蛋敢玷污我们心目中的女神，不打死你打谁？”

　　……

　　终于，那天色完全黑了下来。按照规矩，来祝贺的宾客们本着对主人家的尊重，一定会是这个时辰前到来的，一旦迟了，就是极大的失礼。

　　因此，此时已经没有宾客再出现，后面也应该不会再来客人，这迎客算是结束了。

　　出来继续欢迎客人的宁静扭头看了看黑漆漆的前方，满脸的失望，撅了撅嘴，咬了咬小银牙，生着闷气，不情不愿地跟着七长老进入了院子。不久之后，她的生日宴席就开始了……

　　……

　　七天七夜，已经整整七天七夜了。这七天七夜中，宁冲几乎一直隐藏在心碎崖上，领悟那虚无缥缈的“风之意境”。

　　这一日，宁冲盘腿坐在心碎崖一块突出大半到崖外的巨石之上，继续仔细回忆着幻境中感受到的种种。

　　风雪之中，他又开始闭上双目，任崖边那猛烈的风雪吹袭着，一心一意随着那奇异的感觉，心中一点点地捕捉、感悟灵感，试图领悟幻境中那种吞天噬地的风暴所隐藏的“风之意境”。

　　“风之意境”的领悟远比宁冲想象的难得太多，即使已经七天七夜之后，到了此时，宁冲还是有一直有种近在眼前，却虚无缥缈，无法把握的感觉。

　　这就好似，明明是大好金山摆在眼前，却只能观望；明明美食佳肴近在咫尺，却无法伸手。宁冲此时心中糟糕、难受的感觉根本不用多提，着实是受了一番折磨。

　　睁开了眼睛，宁冲意识到自己过于急躁了，心绪不稳，于是不在盘腿静立在石头之上，下了巨石，起身四处走动了下，吃点东西，练习一下《清风剑法》，调整了下情绪和节奏。

　　而调整之后，待心情平静下来，状态恢复得不错，更加耐心后，他又再次走上巨石，盘腿坐在那巨石之上，继续闭目领悟。

　　如此执着着，几乎不怎么吃喝，不眠不休，宁冲总是能感觉到自己又把握了更多一点的意境，喜悦振奋之下，已经不知道时间的流逝。

　　时间转眼到了夜晚，风雪冷，孤月残。

　　不知道什么时候，一直闭目的宁冲猛然站起了身子，脸上是抑制不住的狂喜。

　　和前些日子前相比，宁冲现在已经无比的邋遢，头发蓬乱，灰头土脸，满脸的疲惫和憔悴，那一身白衣更是灰扑扑的，沾染了不知道多少灰尘。但此时，他露出狂喜之后，精神极为良好，不管不顾地开始单腿立着，再次闭着双目，右手中挑出了长剑。

　　风雪之中，孤立于大石上的他被狂风吹得不时左摇右晃，让人心提到了嗓子眼，随时担心他会掉下去，可他竟似不倒翁一般，任那风雪吹打，足下的根基依然稳如泰山。

　　忽然，脚尖一点，宁冲已经令人惊骇地直接跳下了大石，就如同跳崖寻死的人一般。

　　他身在半空，人在风雪之中，却不紧不慢，手中长剑划出七歪八扭的几道痕迹，诡异地刺出，根本不成招式，但那出剑速度却是快到了极点，剑一出，剑身和剑光都消失在了风中，只见清风不见剑！

　　剑招施展间，如同一阵随意的轻风拂面而过，下一刻，宁冲手中长剑再次现形收回，停下剑招。却见那长剑的剑身上已经沾满了晶莹细腻的冰晶，这是宁冲用这长剑，将周身的飞雪完全卷随成了如同粉尘一般的碎末，又凝结在一起而形成的！

　　“哈哈！没错，这才是风！无形而有踪，利不输金锐；韧不输流水！这才是风，这才是‘风之意境’啊！哈哈！”

　　大笑声中，宁冲即将落下悬崖的身子忽然转了起来，整个人如同风中飘飞的雪花，竟然违背了常理，飘飘荡荡地拔起，飘向悬崖。雪不大，狂风却猛烈异常地吹袭着，然而这风对宁冲已经没有太大的作用，他身形轻飘飘的，不偏方向，眨眼的功夫后，人已经稳稳站在了石崖边。

　　心中无尽的狂喜，宁冲终于领悟到了《清风剑法》中蕴含的“风之意境”，《清风剑法》修炼到了至高意境境界！

　　夜色之中，宁冲无尽的狂喜，只感觉二个多月来的一切努力都值得了。但狂喜之后，渐渐冷静下来，他心中却有点莫名，似乎有什么事情忘记了。

　　仔细搜寻思索了一阵，忽然才反应过来，他一拍脑袋道：“哎呀！把那小丫头的生日忘了……”


第一百一十四章 不速之客

　　宴席酒过三巡，众宾客中不少人已经是把酒畅怀，眼花耳热。但作为生日宴席主角的宁静却闷闷不乐，始终有些气鼓鼓的。

　　宁静并不是真的小孩子，到也懂得笑脸掩饰，就连七长老也没发现她的闷闷不乐。

　　宴席到了尾声，宁静悄然离席，来到了一处安静的院子之中。

　　此时，小雪已经停了，一弯冷月弱弱地挂在天空，洒下清冷的月光。这院子之中，少有人至，积雪皑皑，颇为平整，在一处角落，几株腊梅不少的花骨朵已经盛开，隐隐有淡香袭人。

　　宁家站在腊梅之下，远处可以听到宾客们觥筹交错的笑谈声音，这处院子中却是安静冷清，和她心绪有些类似。不知道怎么的，越想越是生气，她随手捡起了地上的一根枯枝，对着腊梅树就一顿乱抽。

　　啪啪——！

　　只抽得冰雪飞溅，腊梅花落，花瓣如雨而下。平素，宁静是极为爱花的，这腊梅之类的花草，大多是她当年种下，亲自浇水除草，才长成今日的花草。

　　宁静对这些花草自然是极为珍惜，但此时却拿腊梅发泄，可见她的确很生气。

　　发泄了一阵，看着花残了大半的腊梅，宁静有些心疼，于是停了下来，扔掉手中枯枝，银牙紧咬着，气鼓鼓地磨牙道：“好你个宁冲，竟敢放本小姐的鸽子！本小姐绝对不放过你！”

　　这时，却听远处几声带着一丝病弱的轻声咳嗽声音响起，惊得宁静一跳。听这咳嗽声，她立即就认出了来人，想到刚才的话可能被来人听到些，不禁脸上大热，朝着声音方向喊道：“弱雪姐姐，是你吗？”

　　一阵温柔笑声传来，远处一道婀娜的人影缓缓走近，气质冰清，薄纱遮面，果然是纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪缓步走近，笑吟吟地看着宁静道：“宁静妹妹，你为何扔下其他客人，独自一人在此啊？”

　　“没……没什么，”宁静掩饰着，脸面又热了一分，“觉得闷，出来透口气……”

　　“哦，真的吗？”纳兰弱雪眉目一弯，揶揄笑道，“那为何刚才某位大小姐要凶巴巴地说不放过某人呢？”

　　“哎呀！弱雪姐姐，你听到了……”

　　宁静小脸大红，热得发烫，都不知道是尴尬还是羞涩，被纳兰弱雪笑吟吟的目光弄得低下了头去，窘迫之下，心中又气了宁冲三分。

　　纳兰弱雪见状，更乐，又笑道：“傻妹妹，有什么好害羞的，这说明你真正的长大了呀。”

　　宁静早被别人总拿她当小孩子烦死了，听得纳兰弱雪这么一说，笑嘻嘻地道：“那当然了，我早就是大人……”话到这里，忽然感觉有些不对劲，有些醒悟——这话似乎是说她心里有什么人了。

　　这下，宁静的脸彻底如蒸熟的虾子一般，红透了，甚至能看到上面冒出阵阵蒸汽。

　　“不是的！不是这样的！弱雪姐姐，你别瞎说，我和那人只是普通朋友而已，他是我的表哥……”

　　着急之下，宁静就是一番长篇大论的解释，但越是解释，她越是体会了什么叫做越描越黑，纳兰弱雪的眉目也越来越弯。

　　最后，宁静红着脸，气鼓鼓地跺了几脚，将雪地踩出了几个深深的脚印。她此时真正恨透宁冲了，只把脚下的雪地当宁冲一般，一边狠狠踩踏着，一边咬牙切齿地道：“好了，我不说了！那该死的宁冲，害我如此丢脸，我一定不放过他！”

　　“咯咯……”

　　纳兰弱雪再也忍受不了，已经掩口笑出声音，却中气欠缺，一时牵动脏腑不足处，剧烈咳嗽起来，一时间脸色纸白，秀眉拧起，身子随着咳嗽如风中弱柳般震颤，令人怜惜。

　　宁静被吓了一跳，忙上前扶住纳兰弱雪，关切道：“弱雪姐姐，你没事吧？”

　　纳兰弱雪好不容易止住咳嗽，脸色依然没多少血色，却笑着摇头道：“能有什么事情，都习惯了，反正死不了。”

　　这话听得宁静纳兰弱雪心中一酸，眼睛湿润，不忿道：“弱雪姐姐，你这先天带来的毛病都这么多年了，难道真的没办法治好吗？老天爷真是不开眼，弱雪姐姐这么漂亮，这么好的人，却要受这病痛折磨！”

　　纳兰弱雪摇了摇头，正要说话，这时，忽然就听宴席院子那边传来了一阵刺耳大笑声。那笑声如同破锣一般难听，却响亮，震人耳鼓。只听那破锣声音说道：“哈哈哈！真是热闹啊！这么热闹，怎么能少了老夫呢！”

　　这声音太有特点了，以致于宁静和纳兰弱雪一听，立即就认出了来人。

　　宁静蹙眉不悦道：“是向家向霸那老怪物！他怎么来了？”

　　纳兰弱雪道：“我们快去看看吧！”

　　宁静点点头，和纳兰弱雪快步朝着宴席院子走去。

　　摆宴席的院子之中，所有的宾客几乎同时停下了喝酒吃菜，始料不及下，吃惊地一同看着院子门口走进来的七八个人影。

　　除了一身劲装，胸口佩戴着徽记的人明显是向家的精英家卫外，带头的老者一头披头散发，络腮胡须，鹰鼻鹰眼，大笑之间，背手跨步走路，颇有咄咄逼人的霸气；

　　老者身后，是一个同样鹰鼻鹰目的俊朗少年，目光高傲，高高在上，目光虽然四处扫着，却仿佛目中无人；

　　少年身后，又有二人，一人方脸横肉，脸上老长一道横过脸颊的刀疤；另外一人长手长脚，背手一把长柄大刀。

　　这一行七人大摇大摆地走入了院子之中后，一个门子才满脸着急地冲进了院子，赶在那七人之前，来到七长老面前，报告道：“七长老，这七人不等小人前来通报，不顾阻拦就硬闯进来，小人试图阻拦，却被他们一掌打地险些昏了过去……”

　　这门子脸上老大一个掌印，口角流淌着鲜血，说话时，口齿漏风，有些模糊。七长老看到门子这惨样，压着内心怒火，点头道：“你下去吧，去账房领取五十两的伤药费。”

　　那门子千恩万谢着，走了下去。


第一百一十五章 来者不善

　　向家和宁家处处竞争，这些年来已经差不多是水火不容。向家之人此次霸道，不请自到，还打伤宁家下人。宁家之人对此都很是生气。

　　七长老首先缓缓走上前去，双目着喷着隐隐怒火，出言责问那带头老者道：“哼，向霸，你这是什么意思？当我宁家是你向家后院，说来就来；当我宁家下人是你家奴仆，想打就打吗？”

　　向霸大声笑道：“不敢，不敢，七兄，我可是带人前来祝贺你徒儿的生日的！”

　　七长老冷哼道：“祝贺？哼，我记得我宁家似乎没邀请你向家吧？”

　　向霸再次大笑：“宁家人才辈出，七兄的弟子更是天赋资质闻名轩辕城，七兄弟子过十三岁的生日，如此重大日子，我向家怎敢怠慢，于是不请自来了！来人，送上礼物！”

　　向霸大喝声中，一名向家家卫恭恭敬敬地捧着一个精美红色包裹走了上来，双手一献。

　　向霸接过包裹，递给七长老道：“小小礼物，不成敬意，七兄和贵徒儿就收下吧。”

　　七长老脸色略阴晴了一阵，虽然不知道向霸打什么主意，但感觉向霸定然是来者不善的。

　　毕竟，轩辕城中，这向家是实力最接近、最可能挑战宁家霸主地位的家族。而这些年来，向家的年轻一辈接连出了如向羽等一些天才，隐隐有压过宁家的意思，这使得两个家族间的争斗越来越剧烈，渐渐从暗处走到明处，处处竞争，现在两家可以说已经是到了水火不容的地步。

　　这样的情况下，向霸不请自来，祝贺宁静的十三岁生日，又岂会安什么好心？

　　不过，这向霸，除了殴打了那报信的门子外，目前到没有太失礼的地方，又送上了礼物，七长老也不好发作。

　　七长老于是示意，让人接下了礼物，随后手一摆，说道：“既然如此，向家主请入席吧！”

　　向霸“嘿嘿”一笑，带着其他几人，一同随着七长老而走。

　　入席之时，向霸身后那鹰鼻鹰目的俊朗少年却扭头，目光一转，落在了已经回到宴席中的宁静身上，咧嘴一笑，目现贪婪之光。

　　只把宁静看得一阵恶心，撅嘴蹙眉。这鹰鼻鹰目的少年，宁静是认识的，正是向霸亲孙儿，向家大名鼎鼎的天才向羽的亲弟弟向燕。

　　这向燕武道天赋资质也是极佳，但为人纨绔好色，偶尔和宁静遇到时，没少骚扰宁静。宁静自然十分厌恶他，没好气地扭过了头去，只当没看见。

　　向燕却不恼，反而笑着，贪婪地咽了咽口水，才随向霸入了席。

　　七长老等宁家之人已经料定这向霸到来，定然不是什么善茬，果然，几杯酒之后，向霸就发难了。

　　“哈哈哈，七兄，你那弟子已经到了十三岁，可以谈婚论嫁，定下婚约了，不知七兄看我这孙儿怎么样？”

　　向霸说着，指了指身边的向燕。

　　向燕脸上是练过功夫的，立即脸上笑着，已经起身，朝着七长老随意一礼，“嘿嘿”笑道：“七长老，晚辈有礼了，晚辈自认无论是武道天赋资质，还是相貌气质，都和宁静小姐是天生一对！还请七长老成全！”

　　说完，不待吩咐，向燕又坐了下来。那不客气的样子，仿佛当宁家是他家一样，让众宁家长辈脸上都是一沉。

　　宁家人中，最生气的当属宁静，她千想万想，却的确没想到这向家爷孙两如此的没脸没皮，竟然是来求婚的！宁静肺都气炸，就要站起来大骂向霸爷孙，却被纳兰弱雪挡住了。

　　纳兰弱雪知道，此时宁静大怒大骂，不但丝毫没有作用，反而会触了长辈顾忌，得不偿失。她出言安慰了宁静之后，才把宁静坐立不安地稳了下来。

　　看到七长老脸色发黑，向霸似乎早有意料，不待七长老回应，再次“哈哈”大笑道：“哈哈哈！我们大家都是以武立家，如此好宴，怎能没武？现在轩辕城大大小小，很多家族都有人在此，不如就来个以武会友吧！各位青年才俊各展手段，也好让七兄仔细看看，谁才能配得上他的宝贝弟子！”

　　向霸说完，又指了指另外两个少年，继续说道：“除了我孙儿，我向霸今日还带来了向津和向空，我孙儿向燕加他们两人，就是这一年我向家外门大比的前三！”

　　在向霸的介绍声中，向燕和另外两个少年都是满脸傲气，那向津和向空更是咧嘴冷笑，干干脆脆地抱起了手，目光高傲俯视，不把任何人放在眼中。

　　“嘿嘿，各位尽可以向他们提出挑战，一旦有人败北，我向霸二话不说，认栽走人！”

　　向霸话说到这里，众人哪里还不明白向霸是什么目的。向霸这次不请自来，最主要的目的估计还是来展示实力，挑战宁家权威、地位的，只是他做得遮遮掩掩，明里暗里的一套，不打算和宁家直接翻脸。

　　自然，向霸的话中虽然是向众家族发出挑战，众家族却没人会脑残到倘这趟向家和宁家相争的浑水，于是纷纷默不作声，只当热闹再看。内心之中，却有不少家族之人都在心中幻想期待，最好向家和宁家两个庞然大物自相残杀，两败俱伤，实力大损，这样对于他们的家族来说，是最好的事情！

　　七长老对此已经心知肚明，其他宁家长辈也纷纷心中恼怒。

　　向霸敢如此嚣张挑衅，显然是不会轻易罢休的，而且他既然都已经欺负到宁家头上来了，不作出反击的话，宁家脸面何在？

　　七长老和其他几位长老一交换眼神，七长老起身道：“既然向族长如此有雅兴，我宁家也不能扫兴，向族长想如何以武会友？”

　　向霸此时，也不再掩饰，“嘿嘿”笑道：“很简单，我这孙儿比试内元力；向津比试拳脚；向空比试武器！七兄家族中，任何人都可以向我向家这三人提出挑战，我向家有一人败北，就算我向家输！”


第一百一十六章 嚣张

　　“哼！好嚣张的口气！”

　　“可恶，你向家当真以为我们宁家没人吗？”

　　“混蛋！你向家自找的，我宁家一定打得你向家满地找牙！”

　　……

　　宁家众长辈听到向霸的话，顿时愤怒了，因为向霸这话的确太嚣张了。要知道，这个宴席中，宁家年轻一辈不止有外门弟子，更有好几人是内门弟子，而许多长老都带着自己的亲传弟子参加了宴席，这些年轻人，已经足够代表着宁家年轻一辈的整体实力，实力最低的也至少是武徒六阶。

　　而向家这三人，不过是向家外门大比前三而已，没有一个内门弟子，这样的阵容，就敢来宁家叫嚣，这何止是嚣张，简直是狂妄自大！

　　七长老一抬手，阻止了宁家众人的怒斥，他压抑着怒气，冷冷哼道：“好，向族长既然如此有兴致，我宁家一定奉陪到底！”

　　话说到这里，已经不用多说废话，七长老当即让人挪开桌椅，在院子之中当场划出了一个圈子，当做比斗的临时武斗台。

　　向家的忽然到来，毫不掩饰地挑衅，充当了旁观者的其他家族之人此时不禁小声议论纷纷：

　　“向家这是明显向宁家挑战啊，莫非向家自认实力已经彻底压倒宁家了？”

　　“整体实力，肯定还是宁家占优的，但年轻一辈的实力，向家的确已经是压倒宁家了。”

　　“是啊，去年的出云谷试炼，向家第一天才向羽实力再次显著提升，已经能和宁家第一天才宁子候战成平手，要知道，这向羽可是比宁子候年轻啊！若岁数相等的话，向羽实力绝对会压过宁子候！”

　　“这向家年轻一辈的确天才熠熠，这两年的出云谷试炼，除了向羽外，其他人也表现不俗，竟然奇迹般地在整体成绩之上压倒了宁家！第一次听到这消息时，我和许多人都不敢相信啊，这种事情数百年来还是第一次发生！”

　　“唉，我到没觉得奇怪，宁家近些年来，年轻一辈的人才的确凋敝得厉害，除了一个宁子候外，真正拿得出手的也就只有宁泛宇。可惜那宁泛宇已经折在了宁冲手中。而那宁冲虽然前些日子，狠狠震撼了整个轩辕城，却没想到竟然是最劣等的五行根骨资质，实力的猛增完全是依靠机缘运气下获得的灵药宝物，他的武道前途已经没有任何的希望……”

　　“嘿，宁冲这种货色本来就是个废物，若不是运气好，你们还真以为一个平庸废物了十多年的武修，能在一夜之间蜕变成天才不成？”

　　……

　　这“嗡嗡”的议论声音虽然很小声，但对于有一定修为的武修来说，要听清楚半点不难。

　　自然，听到众人是如此议论评价宁家和向家的，宁家的七长老等人不禁脸色都更加不好看；而向家之人则是得意洋洋，趾高气扬。

　　“哈哈哈，我向津就第一个出场吧！都说宁家历来天才辈出，不知道哪位天才想领教领教我向津的铁拳啊？”

　　一声狂妄大笑声中，向津在向霸的目光示意下，第一个走到了临时的武斗台中央，脸上皮笑肉不笑，嚣张地抱起双臂，以俯视的目光扫视着宁家众人，口中还咄咄而出极有挑衅意味的话语。

　　宁家之人都是脸色愤怒，怒火涌上心头，双目喷着火，顿时有一人大喝道：“哼，在我宁家也敢如此自不量力！向津，我宁强今日就领教领教你所谓的狗屁铁拳！”

　　声音之中，宁家方阵大步走出了一个高大青年，几步后已经走到了临时武斗台中，和向津四目相对。

　　高大青年一出现，宁家之人顿时极为振奋，七长老等肯定地点了点头，而宁家的子弟们情不自禁地就捏起了拳头，大声叫好，迫不及待地只想看到高大青年用拳头砸烂向津那张臭嘴的一幕。

　　“这宁强好高的个子，听说他是宁家内门实力最强的人之一，是数一数二的拳法高手啊。”

　　“没错，他那一套《金刚怒目拳》我以前曾经见过，已经是炉火纯青，达到‘小成境界’，威力端是不凡！”

　　“啧啧，看来宁家真的是生气了，一上来就派出了内门弟子，向家和宁家二虎相争，这下好看了！”

　　……

　　“嗡嗡”议论声中，其他家族的人双目注视着临时武斗台中即将开始的战斗，兴趣越来越浓。

　　临时武斗台中，宁强已经进入了战斗状态，不受外界影响，他将身上外袍一甩，露出了一身健美、结实的腱子肉，光是从这高大健美的体型来看，就能看出他在武道之上的勤奋练习。

　　宁强扭了扭浑身的骨骼，发出“噼里啪啦”的脆响，已经迫不及待地要教训嚣张狂妄的向津，大声就道：“来吧！开打！”

　　向津横着一条刀疤的脸上却横肉冷笑，依然漫不经心地抱着双臂，右手食指却朝着宁强勾了勾。

　　这带有强烈侮辱性的手势，不但让宁强气得脸上欲滴血，更是在宁家年轻气盛的众家族子中炸了锅，不少宁家子弟捏拳瞪眼，愤怒大吼道：

　　“找死！”

　　“宁强师兄！打死向家这王八蛋！”

　　“剁了他！”

　　……

　　临时武斗台中，宁强也是双目喷着火，大吼一声，双臂一展，人已经朝着向津高速冲去。

　　“侮辱我宁家就必须付出代价！”

　　厉吼声中，宁强怒目圆睁，如同金刚降世一般，挥起巨大的拳头，狠狠一拳就朝着向津砸去。

　　一瞬间，一直横肉冷笑的向津终于是动了，他眼中闪过一丝戏谑残忍的目光，冷笑连连中，不闪不避，身子一矮，马步扎实，也是右拳猛然一拳冲出，朝着宁强的拳头对去。

　　轰！

　　宁强的拳头刚猛大力；而向津的拳头相对显得绵软力下，但两拳相对，让人眼珠子掉了一地的是，宁强刚猛的拳头竟然仿佛弱不禁风一般，在向津的拳头下，瞬间变形、退缩，随后整条右臂筋骨都已经完全扭曲了起来。

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的惨叫着，宁强高大的身形直接飞了起来，飞出临时武斗台外，落入了宁家人群中。


第一百一十七章 比刀

　　七长老等脸色大变，第一时间出手接住了飞来的宁强。

　　宁强人已经是昏迷不醒，一条右臂如同面条一般，软绵绵地塌在身侧。表面上看，宁强的受伤昏迷并不吓人，七长老等却清清楚楚知道，宁强这条右臂里面的骨头已经完全碎裂成了粉末，这样的伤势下，即使日后能勉强修复一些右臂骨头的伤势，但宁强这武道生涯算是彻底废了。

　　“好厉害的《绵拳》！向家这秘传武技的确了不得！”

　　“是啊，这《绵拳》看似软绵绵的，没什么力道，却是运用暗劲的高超武技！普普通通一拳之下，暗劲汹涌，竟然生生打入宁强右臂骨骼之中，将宁强的右臂骨骼完全绞碎！”

　　“厉害是厉害，不过向津似乎出手太重了，也过于残忍……这根本不是比武切磋，差不多是生死相斗，这向家……到底想干什么吗？”

　　……

　　场中众人的议论声中，七长老脸上一团黑气，怒火满面，他转头，瞪着向霸，大声喝道：“向家家主，你这是什么意思！”

　　向霸“嘿嘿”干笑两声，耸耸肩，一幅无辜的样子：“七兄，抱歉，向津出手有些没有分寸，我会让他道歉的。”

　　向霸这毫无诚意的话和语气下，宁家其他长老等人哪里还能按耐得住，纷纷怒目圆睁，跳出来大声指责：

　　“向霸，我宁家的一个有潜力的弟子，被你向家的人重伤，武道生涯彻底结束，仅仅是一个道歉就够了吗？”

　　“没错！向霸，你来我宁家挑衅，还纵容家族子弟残忍行凶！今日你不给我宁家一个交代，别想走出这个门！”

　　……

　　宁家众人愤怒异常，气势汹汹，向霸脸上却露出了越来越明显的讥笑，撇撇嘴，抱着双手，不屑道：“嘿嘿，莫非我向家向津违反了武修界武道规矩不成？”

　　这话一出，宁家众人顿时哑口无言。

　　武修界的规矩，双方自愿上了武斗台之后，生死不论，外人不得干涉，而是否留手，完全看参加武斗比试双方。虽然武修界中历来默认比武切磋，点到为止，但是按照规矩来看，这向津的确没有任何违反规则的地方。

　　宁家众人哑口无言之时，向霸再次挑衅，火上浇油道：“嘿嘿，学艺不精，武斗惨败，却找借口发难，莫非偌大一个宁家，竟然找不出靠实力说话的人吗！”

　　宁家众人一听，群情激奋，暴怒起来，宁家子弟中立即有一人大声道：“我宁赤虎来试试你向家的刀法！”

　　声音之中，人群一分，一个带着一把长刀的矮个青年自宁家众人中走了出来。

　　这宁赤虎精通刀法，是宁家内门有名的快刀手，他随一个刀法出众的长老学艺已经五年，现在的功力，已经能眨眼的功夫，将一片落叶用刀切削成九片！

　　宁家众人中，不少人曾经亲眼见过宁赤虎的刀法，自然对宁赤虎很有信心，宁赤虎一出场，顿时纷纷鼓掌砸拳叫好，就连七长老也微微点了点头。

　　七长老对家族年轻一辈的实力和特点了如指掌，在看到宁强惨败在向津手下时，他就知道在拳法上面，宁家现在的众人中，已经无人能敌得过向津了，宁赤虎现在出来和向家比试刀法，到是个合适而明智的选择。

　　这样想着，七长老微微一笑，朝宁赤虎投去鼓励的目光。

　　宁赤虎要比刀，向津自然主动退下临时武斗台，换了用刀的向空上台。

　　向空人长得比较干瘦，一双手掌指头很长，形如鹰爪，这样的手型是长期练刀才会磨砺出来的。宁赤虎看得清楚，不敢托大，将刀往胸前一横，打算先以防守试探。

　　“出刀吧！”

　　宁赤虎看着向空依然懒洋洋地背着手，长刀还插在背上，不禁怒气的同时，忍不住喝了一声。

　　向空懒洋洋地扫了宁赤虎一眼，“嘿嘿”笑道：“想我出刀？你能拿出让我出刀的实力吗？”

　　如此强烈的蔑视、侮辱的话下，宁赤虎哪里还能认得出，顿时怒吼一声，怒目圆睁着，已经挺身而出，长刀瞬间化作一道寒光刀影，朝着向空劈斩而去。

　　宁赤虎这一刀气势汹汹，极为刚猛，这一刀若是砍实了，那向空铁定是一刀两断。然而，面对宁赤虎这一刀，向空缺依然是不紧不慢，不慌不忙，只当宁赤虎这凶狠一刀如同空气。

　　几乎在刀身即将临头之时，向空才脚尖一动，瞬间平移了一个身位，轻轻松松避开了宁赤虎这疾如闪电的一刀。

　　“太慢了，太慢了！啧啧，你就这点本事？”

　　又听到这戏谑蔑视的话，宁赤虎怒得脸上涨红，怒睁双目，口中怒吼连连，手中长刀如泼风一般，高速劈砍了起来，只带起一片片的刀影寒光，威势煞是惊人。

　　然而，面对这漫天的刀光攻击，向空却依然轻松自若，轻松扭头挪步，折腰进退，仅仅只用身法的优势，就轻轻松松闪避开了宁赤虎的攻击。

　　“太慢了！太慢了！宁家的人就废物到这种程度？这刀法速度，去干屠户得了！”

　　向空继续轻松闪避宁赤虎的攻击，口舌却毒辣，不停讥讽。七长老等宁家众人听到，不禁脸色越来越难看，脸上都是火辣辣的，但此时却没有宁家之人再叫骂了，他们叫骂的勇气已经生生被向空以展示的实力压了下去。

　　场中，宁赤虎想到自己是代表着整个家族的，荣誉责任下，他愤怒到极点，羞愤欲死，不管不顾，将刀法速度已经施展到极限。然而，他却依然奈何不得向空，向空继续口舌狠毒地攻击。

　　看到如此，七长老等家族长辈在感觉颜面无存的同时，心头也阵阵惊动、发凉。

　　这宁赤虎的实力，在内门中已经是排在前列的了，但面对向家一个外门弟子，却如此为力！难道向家年轻一辈当真已经强大了这种程度，宁家的年轻一辈的人才凋敝当真已经病入膏肓了？

　　“都说宁赤虎厉害，但看起来似乎不怎么样啊？”

　　“不是宁赤虎不行，而是向空太强了！”

　　“是啊，宁赤虎的刀法速度，已经是极为惊人的，在轩辕城年轻的刀客中，已经少有人能敌，但向空更加强得变态！仅仅凭借身法，就能将宁赤虎的快刀戏耍成这样！”

　　“这向空尚未出刀啊，不过他的刀法应该是在宁赤虎之上的，真不知道比宁赤虎的快刀还强的刀法，会快到什么程度……拭目以待吧！”

　　……


第一百一十八章 心狠手辣

　　战斗又进行片刻，毫发无损的向空撇撇嘴，摇头晃脑道：“看来你就只能快到这地步了，真无聊啊！”

　　这话再次激得宁赤虎双目赤红，几乎失去了理智。他大吼一声，不顾其他，全身内气和力气催动，全力一刀朝着向空劈斩而去，速度瞬间又快了一分。

　　向空脸上再次露出一丝戏谑笑意：“对啊，这样才像点话嘛！既然如此，就送你一个奖励！”

　　话音之中，向空身子一矮，背手长刀已经出手。

　　嗡——！

　　刀身嗡鸣中，众人之看到一道雪亮的刀光如同银龙咆哮飘过，瞬间卷住了宁赤虎握刀的右臂和长刀。

　　刀光闪过之后，一条手臂紧握着一柄长刀，已经飞上了半空，鲜血飞溅间，宁赤虎隐隐失去理智的头脑终于冷静了下来，他呆呆看着飞上半空的右臂，和自己右肩喷溅鲜血的断臂，只说了一句：“你……”脸色一白，已经昏死过去，摔倒在地上。

　　宁家又有一个潜力子弟被废了，一瞬间，整个场中如同坟场一般的寂静，其他家族的人再次被向家心狠手辣的手段震撼住了，惊的口呆目瞪；而宁家之人，除了震惊，还有极度的羞愤，纷纷情不自禁地捏起了拳头。

　　“哈哈哈！宁家的刀法不过如此嘛，就没有更强更快的刀客了？真让人失望，让人扫兴啊！”

　　武斗台中，向空扫了扫四周，不失时机地再次出言挑衅，将那轻蔑和傲慢表现到了极点。不禁让向家家主向霸满意地点了点头，觉得向空对他的意图领会得很是透彻。

　　向霸进一步地挑衅，试图让宁家之人继续出战。宁家众子弟虽然悲愤痛苦，可是，在见到宁强和宁赤虎悲惨的结果后，众家族子弟心中却在打突乱跳，衡量了一下自己的实力，他们一时间没人敢上前迎战，轩辕城第一大家族，人才辈出的宁家，这份心气和骄傲一时间被打压到了冰点。

　　这个时候，七长老等人早已经是恍然大悟，这向霸此次前来，绝非是向宁家挑衅这么简单，向霸指使家族子弟武斗时痛下狠手，不但是为了羞辱宁家，也是为了消弱宁家年轻一辈的实力啊！

　　看清楚了向霸的目的，七长老等却脸色更加难看，不得不说，向霸这是赤裸裸的阳谋啊，向霸在宁家中嚣张挑衅，宁家只为尊严和名誉，也必须接招，严正出击；而一旦接招，向家之人定然会毫不留情地下狠手，宁家的人是上去一个，残废一个，年轻一辈的潜力就消弱一分！

　　如此循环下，这似乎已经成了一个解不开的死结，除了心疼地看着家族子弟送上去被向家之人打残废外，竟然还没有其他办法了！

　　杀毒软件，七长老等人只能决定拼到底，以硬碰硬。七长老问身边一个执事道：“怎么样，宁青来了吗？”

　　那执事忙答道：“七长老放心，宁青已经得到通知，正在快速赶来！”

　　七长老点点头后，叹了口气道：“事到如今，也就只能指望宁青了……希望他这个家族内门二号人物能力挽狂澜，击溃向家的挑衅吧……”

　　临时武斗台中，向空再次叫嚣几句，言行都极为挑衅，见到宁家之人虽然怒目而视，却一时无人再来挑战，向津和向燕干脆也一起站到了临时武斗台中，三人大肆用言行挑衅，一唱一和：

　　“哈哈哈！还有谁？还有谁想上来挑战的？怎么，没人敢吗？”

　　“堂堂轩辕城第一大家族宁家的年轻一辈，竟然找不到一个有胆量上来挑战的？扫兴！失望！”

　　“啧啧，我看宁家别叫轩辕城第一家族了，叫轩辕城倒数第一家族更合适！”

　　……

　　宁家众子弟毕竟是年轻血性之人，如向家三人如此嚣张挑衅，言行轻蔑，让人如何能够忍受？顿时不少家族子弟不顾实力强弱，纷纷暴怒，捏起拳头，就要上去挑战，却被各长老和执事死死压住了。

　　看到如此，不少亲近宁家的家族之人都看得摇头不已，只感觉宁家太过怯懦了；少数和宁家曾经有些寻隙的，更是露出嘲笑，口中还讥讽几句。

　　眼看宁家没人来挑战，在向霸的眼神示意下，向家三人站在临时武斗台中，就要继续出言挑衅。这时，人群一阵骚动，宁家众人忽然齐齐一转头，均是脸上出现大喜，纷纷欢呼起来：

　　“是宁青师兄！宁青师兄来了！”

　　“太好了！以宁青师兄的实力，定然能将向家三个嚣张的王八蛋打得屁滚尿流！”

　　“宁青师兄，狠狠教训他们，为宁强师兄和宁赤虎师兄报仇啊！”

　　……

　　众长老和执事也是纷纷振奋，说道：

　　“内门之中，宁青的实力仅仅次于宁子候，他若来了，向家这三个小辈的好日子就倒头了！”

　　“是啊！宁青这些年来，实力突飞猛进，听说他前不久已经突破到武徒八阶后期！这等修为，距离武徒九阶也只一步之遥了啊！说不定不久，他就成为我宁家年轻一辈第二个跨入武徒九阶之人了！”

　　“哈哈哈，还是七长老沉稳老道，第一时间久想到了去找宁青来，不然就只能看着这三个小崽子继续嚣张，丢尽我宁家脸面，而毫无办法了！”

　　……

　　宁家众人期待中，一袭青色袍子的宁青大步走进了院子之中。其他家族的众人也不说话了，纷纷将目光聚焦在宁青身上。

　　这宁青的名字，在轩辕城中也是小有名气的，武道天赋资质都不错，在宁家仅仅次于“轩辕三杰”之首宁子候。宁青这一来，众人顿时觉得胜负难料了，毕竟向家的三人虽强，却只是向家的外门弟子而已，而宁青是宁家内门弟子，并且已经证明过自己的实力。

　　看来，接下来有好戏看了，这向家三人接连废了宁家的两员潜力弟子，这已经不是一般的冲突，不知道作为轩辕城第一大家族的宁家，会如何狠狠地反击？

　　众人心中想着，不禁越来越感兴趣，纷纷拭目以待。


第一百一十九章 又出一个怪物！

　　宁青缓缓上前时，看到两名宁家子弟重伤昏迷，还在救治之中，心头也是愤怒，脸色铁青。他大步朝着临时武斗台走去，愤怒目光扫视着三人，口中冷冷道：“宁家宁青来试试你向家的修为内元力！”

　　口中说着，宁青继续上前的同时，完全放开了身上元力气息。那气息浑厚绵长，极为强大，顿时引得众人一片惊呼：

　　“哇！武徒八阶后期！”

　　“好厉害啊！不愧是很有名气的武道天才宁青，这等修为，已经直逼轩辕三杰了啊！”

　　“好啊！”

　　……

　　一片惊呼声中，向家三人却似乎早有准备，不为所动。

　　宁青朝着临时武斗台走来，点明要比试内元力，决一胜负，那向津和向空立即默契地主动走开，离开了这临时武斗台，留下向燕一人站在临时武斗台中。

　　显然，这向燕，就是这一回应对宁青挑战之人。

　　宁青已经走到了临时武斗台中，双目喷着火，怒视着向燕；向燕却皮笑肉不笑，漫不经心，逍遥自在。这场大战一触即发！

　　“敢在我宁家嚣张，伤害我宁家子弟，我宁青要让你向家付出代价！”

　　宁青口中说着，上前一步，缓缓探出右掌，口中沉声道：“来吧！”

　　这是武修比试内元力的标准程序。向燕冷笑一声，也是上前一步，缓缓探出右掌，朝着宁青右掌对去。

　　正戏开始了，一时间，场中众人纷纷屏息凝神，注视着场中比试，宁家之人更是颇为紧张，既想宁青狠狠废了向燕，又担心会不会出什么意外。

　　要知道，这内元力的比试是极为凶险之事，因为双方内元力交锋的战场是手掌和体内经脉。即使是武修，体内的经脉也是极为脆弱的，一旦手掌防线失手，被对方内元力侵入经脉，就至少是不轻的内伤，严重者则直接经脉断裂，武道尽废，甚至是当场死亡。

　　因此，除非是生死战斗，否则武修一般不会选择纯粹比试内元气强弱。

　　若有得选择，七长老等自然不会冒险让宁青上去进行这样的比试，但向家咄咄逼人，已经将宁家逼到这地步了，七长老等即使想避开也是不能的。因此，七长老等宁家长辈，只能是吉祥物于宁家实力仅次于内门首席弟子宁子候的宁青，能一举击败向燕，为宁家争回脸面，一扫颓势，扬眉吐气。

　　啪！

　　双掌相交，发出了一声沉闷的脆响，一时间，宁青和向燕的右掌如同染了强烈胶水一般，紧紧压在了一起，二人体内内元力瞬间喷薄而上，自右掌源源不断地输送到右掌之中。

　　这一场交锋，众人均认为不会立即分出胜负，双方会僵持一段时间，毕竟宁青虽强，向燕看起来却也不弱。然而……

　　几乎在双掌交击，双方内元力碰撞之时，宁青就感觉向燕的内元力浑厚、坚实得难以想象，瞬间如同一座高山一般，压垮了他的防御，肆无忌惮地传入了他的右臂经脉，并沿着右臂经脉而上，一路破坏。

　　噗——！

　　一瞬间，宁青感觉身体经脉撕裂破碎之时，胸口更如遭到巨型铁锤的撞击，意识竟然已经开始模糊，他猛然喷出一大口鲜血后，身子如同断线的风筝，被向燕强劲的内元力震的倒飞出去。

　　等到震惊的七长老等迅速接住宁青时，宁青已经气息奄奄，口鼻出血，昏迷不醒。

　　一时之间，整个场中再次静谧下来，如同坟场一般死寂，鸦雀无声。

　　这向燕太强了，强到不可思议！以宁青武徒八阶后期的实力，竟然接不住他的一招！这向家年轻一辈的实力，当真已经成长到如此可怕的地步了吗……

　　众人均是震惊得说不出话来，而宁家的年轻一辈子弟，更是有不少人愤怒之下，已经隐隐有了一丝恐惧和畏缩。宁家一直是轩辕城最强大的家族，他们一向以自己是宁家人而骄傲，然而现在……

　　此时，七长老沉着脸，已经迅速检查了宁青的情况。这一检查之下，他顿时双目猛然睁圆，一股爆炸性的愤怒从心头跃到了脸上。

　　七长老须发皆张，一张脸暴怒得几欲滴血，他暴声朝着向霸怒吼道：“你向家手段如此歹毒，向霸，你这是对我宁家宣战吗！”

　　不怪七长老如此愤怒，他检查了宁青的情况后，发现宁青全身经脉已经尽断，不但武道尽毁，而且将来治好之后，这身子也比普通人还要不如了。

　　这向家实在是好歹毒的手段！好毒辣的心肠！宁家培养多年，一个极有前途的天才，竟然就这样被向家当场废了！这让七长老如何能不生气？如何能不怒？

　　就连众人此时发觉了宁青的情况后，尽管事不关己，也是冷汗连连，面面相觑间，都是掩饰不住的震惊——这向家的确出手太狠毒了！

　　面对七长老的怒吼责问，向霸依然是笑嘻嘻的，说道：“抱歉，抱歉，小辈年轻气盛，比试时难免收不住手脚，一时下手过重，还请七兄见谅”

　　向霸说完，假惺惺地责备临时武斗台中央的向燕道：“乖孙儿，你下手过重了，快向七兄道歉。”

　　向燕一副嬉皮笑脸的样子，随眼拱拱手，说道：“没办法，晚辈这修为实力实在提升得太快了，都有些控制不住，望七长老见谅！”口中说着，他却已经不再掩饰地完全放开了周身元力气息。

　　向燕这狂暴强大的元力气息完全放开，顿时让场中众人眼睛一睁，震惊之下，脱口而出：

　　“武徒八阶后期！老天！”

　　“这向燕才十六七岁吧？竟然就有这等修为了！啧啧，这武道天赋资质，只怕不在他哥哥向羽之下啊……”

　　“同样是武徒八阶后期，宁青却不是向燕一合之将……这向燕也强得太变态了！唉……向家这下又出现了一个和那向羽一般的怪物啊……”

　　……

　　场中的议论纷纷中，七长老等宁家之人早已经愤怒得脸色发黑，身子颤抖，向霸和向燕一唱一和不说，这向燕却哪里是道歉的样子，分明是更嚣张、更无理的挑衅！


第一百二十章 人才凋敝

　　然而，向家这三人的确实力惊人，稳稳压住了宁家年轻一辈，向家就是吃准了这一点，使用了这赤裸裸的阳谋，七长老等一时间竟然真没什么办法来应对了。

　　向家如此欺人，宁家年轻一辈中不少血气方刚的人也是愤怒得脸上滴血，紧紧握住双拳。

　　可是宁强和宁赤虎、宁青残废，武道前途尽毁的悲惨下场，宁家的年轻一辈都是心有余悸，心头或多或少都有退缩的意思，大多数人衡量了自己的实力之后，发觉自己不是对手，更加不可能上前去送死。

　　至于有一小部分血性的，都被各自的师傅死死拉住，不让他们上去挑战。收个弟子不容易，各位长老怎么能让自己的亲传弟子，明知道不敌，还上去送死呢？

　　一时间，宁家众人纷纷沉默，年轻一辈脸现愧色和怯色；而七长老等长辈脸色铁青，气愤到了极点，偏偏在向霸这赤裸裸的阳谋下，他们无计可施。

　　而宁静则更显紧张，这向霸不久前说过联姻之类的话，如果宁家再这样一败涂地下去，谁又知道宁家无奈之下，会不会把她当做和解联姻的筹码，当真把她嫁给那让她厌恶的向燕呢？

　　一时间，有些彷徨无助，宁静小脸紧绷着，不由自主地拉扯住了旁边纳兰弱雪的衣裙，身子微微颤抖。

　　纳兰弱雪皱了皱秀眉，她历来反感将女人当物品筹码，用来换取各种利益，自然不想好姐妹陷入这样的泥潭之中。只是，宁家的年轻一辈也的确弱得太难看了，颇让人不齿，根本和宁家轩辕城第一大家族的地位不相符！

　　无论如何，纳兰弱雪对这一切却都只能作为旁观者，无能为力。于是，只能是轻轻抱住了宁静，安慰宁静。

　　“怎么，宁家就没人再敢上来挑战了吗？”

　　临时武斗台中间，向燕背手踱步，大咧咧地昂着头，一双阴冷双目俯视着宁家众人，口中继续嚣张地挑衅。

　　一名长老忍不住，上去向七长老道：“七长老，向家如此相逼，我宁家怎能示弱。眼下也只有宁子候能压过这向家三人，不如就让宁子候来吧！”

　　七长老叹息摇头道：“宁子候这些时日都在闭关。闭关之人轻易不可打扰惊动，若是在关键时刻被打扰到，极容易走火入魔，武道尽废……宁子候这一次是在冲击‘武师境界’，十分关键，无论如何，都不能轻易打扰他……”

　　那位长老虽然知道是这道理，但看着向家之人继续嚣张挑衅，自然满心不甘，气愤道：“七长老，难道就这样看着向家在我宁家嚣张挑衅吗？”

　　论整体实力，宁家是胜过向家的，宁家若是拼着自损严重，一定能灭掉向家。但这向霸却是个聪明之人，他并不全面挑战，只死死抓住了宁家年轻一辈衰微的痛脚。

　　宁家新一辈潜力羸弱，实力不济，技不如人，所以被向霸狠狠挑衅，狠狠打脸，宁家也无话可说。如此一来，除非不顾宁家的名声和脸面，直接和向家翻脸，不然宁家当真只能是哑巴吃黄连，有苦也得忍住不说了。

　　七长老长叹一声，摇了摇头，没有说话，眉头紧皱。

　　这向霸这一次的挑衅，定然是经过精心准备的，以有心算无心，赤裸裸阳谋之下，宁家不得不接，却顾及脸面，还不能翻脸。这种情况下，七长老等人都一时找不到应对办法，再次沉默。

　　其他家族的人对这局面，少部分是吃惊震撼，大部分则是事不关己，高高挂起。毕竟，对于他们这样的家族来说，和上层势力差距太远，谁是轩辕城第一家族，对他们几乎没什么影响。

　　于是，大部分人都当热闹再看，极感兴趣地指点着，小声议论纷纷：

　　“宁家年轻一辈竟然衰弱到这地步，真让人不敢相信啊！”

　　“我觉得不是宁家衰弱得太快，而是向家崛起太快了！老天爷，不过是三个外门弟子，就强到这地步，真不知道向家的内门弟子会厉害到什么程度！”

　　“唉……看来轩辕城要变天了，宁家坐了几百年的轩辕城第一家族的位置，这一回也许真要让向家夺去了……”

　　……

　　其他家族之人，大约也就是纳兰胡没把这事当热闹来看。毕竟，纳兰家现在是轩辕城的第三大家族，宁家和向家的强弱变化，会直接关系到纳兰家的利益。

　　纳兰胡站在一个毫不起眼的角落，一直认真注视着事情进展。此时，见到向家嚣张挑衅，宁家却选择了沉默，无人再站出来挑战，纳兰胡也不禁摇头叹息，自言自语道：“三十多年前，即使是十个向家也不敢招惹宁家半点，没想到宁家竟衰弱得这么快，不过三十年的时间，年轻一辈就被向家压倒，找不出一个支持场面的人……宁家现在，兴许也就是那宁子候能挡一面了……”

　　临时武斗台中央，向燕见到宁家已经毫无气势，脸色难看地沉默，当即在向霸眼色指使下，“哈哈”长笑数声，向七长老道：“宁家年轻一辈？不过如此！七长老，以晚辈这实力和武道天赋资质，配你这徒儿绰绰有余了吧？哈哈哈！”笑声之中，他目光贪婪地投向了远处的宁静和纳兰弱雪，喉头狠狠咽了几口口水。

　　自从数年前在轩辕城中见过宁静一面后，向燕就色心大起，念念不忘。至于纳兰弱雪，他当然也有想法，只是纳兰弱雪天赋资质和实力都太高，以他目前的能力，只能是饱饱眼福，暂时不敢想其他。

　　向燕的话再次让七长老等气得发抖。这时，忽然有一个冷冷的声音说道：“不过是几条野狗，一时得势，就敢在这里乱吠乱咬，当真当我宁家没人吗？”

　　这冷冷的声音一出，宁家愤怒却麻木、绝望的众家族子弟都是一阵惊喜，七长老等更是吃惊，一起转头朝着声音传来的方向望去。

　　“什么人！出来！”

　　“找死！有种的话，上来比划比划！”

　　“王八蛋！竟敢说我们是野狗，你他妈的活腻了！”

　　……

　　这冷冷的声音传来，一下将向家众人都骂成野狗，向家众人此时正是嚣张时候，向燕、向津、向空等不禁纷纷大怒，破口大骂。


第一百二十一章 一群土鸡瓦狗而已！

　　在宁家人惊喜，而向家人暴怒大骂中，就见一道白色人影自院墙之上“嗖”地掠过，轻飘飘地飘过了众人头顶，迅捷、快速地留下几道残影，已经落在了宁家阵营前方。

　　这人影身法飘逸、迅捷，说不出的美妙绝伦，无论是身法速度，还是灵活姿势，都是顶级的，于是众人尚未看清楚来人，顿时已经纷纷惊呼连天：

　　“哇，好高超的身法！”

　　“这等身法，即便是武师境界好手也少有人能达到啊！这到底是什么身法？”

　　“身法这样厉害，这宁家还隐藏着什么天才吗？莫不是那闭关的宁子候被迫放弃闭关，亲自来了？”

　　……

　　议论纷纷中，众人纷纷将目光投向落地的人影，这一看，却均是口呆目瞪，脱口而出，齐声惊呼道：“宁冲！”

　　来的人是宁冲，众人震惊之后，顿时反应不一，其他家族的人是感觉好笑，轻蔑无视；而宁家之人原本喜悦，感觉到希望，此时却忽然一起垮下来脸，失望摇头。

　　宁冲的话说得很有力，充满自信，狠狠扇了向家一记耳光，但考虑到宁冲二个月前才武徒五阶的实力，又是五行根骨资质，他来了又能改变什么呢？

　　没错，宁冲是在二个多月前的外门大比中，震撼了整个轩辕城，甚至在比武中还有过惊人的越阶战斗，灭掉了外门宁泛宇，可那仅仅只是在外门大比，他面对的都是外门弟子。而现在的向家三人，就连宁家内门中出名的几个高手，和内门二号人物宁青都已经折在了向家手下！

　　因此，宁家众人根本对宁冲不抱希望；其他家族的人也只认为宁冲的到来，除了来送死，根本不能够改变什么。

　　就连七长老等长辈也是再次叹气一声，微松的眉头又皱了起来，七长老甚至心中已经在思索，这局面已经将宁家逼到了无法后退的地步，难道真的要打扰宁子候的闭关，让宁子候来出战吗？

　　宁家人中，唯有宁静小嘴成了圆形，双目惊喜地圆睁，惊喜无限，宁冲的到来，让她忽然就感觉到一阵安全感，心中的紧张和担忧一下去了大半，情不自禁地又活泼起来，捏了捏小拳头，颇为振奋。

　　宁静旁边，纳兰弱雪也在打量着宁冲，她目光平常，丝毫没把宁冲太放在心上，毕竟以宁冲全称闻名的废物名头，和低劣到极点的五行根骨，与她这样的天之骄女完全不具备可比性，简直是一个在天，一个在地，是两个世界的人。既然是两个世界的人，她自然并不关注宁冲。

　　只是，在宁家众人万马齐喑之时，宁冲却主动站了出来，可谓是明知不可为而为之，光是这份勇气和胆量，到是让她有些惊讶，不禁对宁冲多看了几眼。

　　向家中，面色难看，极为恼火的向燕看清楚了来的宁冲，第一个就大声讥笑起来：“哈哈哈！我当是谁呢，原来是宁家大名鼎鼎的大废物宁冲大少爷啊！哈哈哈！”

　　向燕这讥讽话语，顿时有引得向津等人附和讥讽：

　　“啧啧，宁家当真没人了吗？竟然让一个超级废物来出头！”

　　“别这样说，这位宁冲大少爷好歹也是轩辕城大名鼎鼎的大名人啊！五行根骨资质武修？啧啧！我们轩辕城前无古人后无来者的第一人啊！哈哈哈！”

　　……

　　七长老叹息一声，并不想宁冲上去送死，于是说道：“宁冲，你现在能站出来，勇气可嘉，但向家这三人实力太强，你不是对手，你还是下去吧……”

　　宁冲长笑一声：“七长老还请放心，几只土鸡瓦狗而已，敢进我宁家，定叫他们爬着出去！”

　　这豪气话语一出，顿时引得宁家年轻子弟同仇敌忾，纷纷鼓掌叫好。他们平时或多或少都嘲笑过宁冲，此时却真心实意为宁冲的豪气和无畏而鼓掌。

　　向家人闻言，均是又暴怒一分，向津更是怒得脸皮涨红，脸上那条刀疤不停狰狞抽动，率先向宁冲吼道：“只会动嘴皮子的混蛋小子，有种就滚上来，先来尝尝你爷爷的铁拳！”

　　宁冲冷笑一声，大步朝着临时武斗台走去。几十年的灰色人生，宁冲的心中，其实对宁家的归属感并不算太强，但他毕竟姓宁，是宁家的一员，他绝对不能容忍向家在宁家如此嚣张挑衅！

　　转头看了一眼宁青、宁强和宁赤虎三员重伤伤员，他们均还昏迷不醒，身体已经残废，这辈子武道算是彻底断了，宁冲只感觉内心的热血和愤怒在一阵阵爆发，只想将这些心狠手辣千百倍还给向家之人！

　　捏了捏拳头，发出一阵清脆的“噼啪”声，宁冲暂时按捺住心中的火，大步朝着临时武斗台走了过去，脚步沉稳，身板如剑般笔直。

　　那无形中透露而出的气质和气势，不禁让许多人都微微诧异，暗暗点头，只感觉宁冲虽然武道天赋资质低下，被人嘲笑为武道废物，但现在这气质和气势，以及那热血勇气到颇让人赞许。

　　看到如此，原本还打算阻止宁冲的七长老探出的手收了回来，口张了张后，依然没有说出任何话语。叹气一声，七长老沉默看着宁冲走朝临时武斗台，白眉紧锁，表情依然是极为担忧。

　　而其他宁家之人，此时虽然还是没多少人认为宁冲能力挽狂澜，创造奇迹，却都被宁冲关键时刻站出来的勇气征服了，一致为宁冲加油喝彩，一时间，宁家阵营气势又涨了上来，刚才的压抑一扫而光。

　　一个废物自不量力地出现，说了几句大话，就让宁家已经渐渐衰微的气势和勇气再次高涨！见到如此，向霸这脸色自然是不好看了，他毫不掩饰地朝着向燕等三人坐了一个凶狠的眼色。

　　向燕等三人见到向霸的眼色，哪里还不明白向霸是命令他们对宁冲狠下毒手，虐杀宁冲。三人都没把宁冲放在眼中，同时也对宁冲这废物出言不逊，敢于挑战他们的尊严恨得牙根痒痒，向霸的命令无疑最符合他们的心意。


第一百二十二章 由着它乱吠！

　　满面不屑的笑嘻嘻中，向燕和向空，对向津说道：

　　“津哥，这废物就交给你了，省着点慢慢折磨，别太猛了，不然难消我等心头之恨啊！哈哈！”

　　“向津，废了他四肢，还有他那那张臭嘴！这废物伶牙俐齿，我要他这一辈子无法再开口说话！”

　　向津“嘿嘿”一笑，拳头一砸自己胸膛，保证道：“向空师弟，向燕少爷放心，那废物若能完整无损地走出这临时武斗台，我向津将名字倒着写！”

　　向家三人组嬉笑一阵，随即留下了向津在临时武斗台上；而宁冲也已经走到了临时武斗台上，和向津面对面站立着。

　　向津扫了扫宁冲，脸上刀疤一阵跳动，狞笑说道：“啧啧，细皮嫩肉的，长得像个娘们，小白脸，你若是不想出事的话，就趴在地上，叫我三声爷爷，我也许就绕过你了，怎么样？”

　　宁冲一副疑惑的样子，掏了掏耳朵，奇怪道：“咦，眼前这野狗好像在和我说话？可惜，人是无法听懂狗叫的，也只能是由着它乱吠了！”

　　宁冲这话一出，字词清清楚楚，场中众人先是微微惊奇，随即就是一顿哄堂大笑。

　　其他家族的人纷纷大笑，虽然依然看不起宁冲的武道天赋资质，还认为宁冲是个武道废物，大部分人却对宁冲的凌厉口舌颇为欣赏：

　　“这宁冲虽然武道天赋资质低劣，却口齿伶俐，同龄人中少有人能及啊！”

　　“哈哈，是啊，如果口舌能杀人的话，只怕许多老家伙们都未必是他的对手啊！”

　　……

　　也有部分人看轻宁冲的：

　　“嘿嘿，只会耍嘴皮子是没用的，武道终究还是讲究谁的拳头更硬，这宁冲接下来肯定要糟糕！”

　　“是啊，宁冲过于鲁莽了，真不知道他怎么想的，莫非是被宁家外门大比时夺得第一的自信爆棚冲昏了头脑，想再次创造一个奇迹吗？要知道，宁家外门大比时的水准和现在根本是两个层次的战斗！这宁冲冒冒失失就跳了出来，鲁莽而不明智，估计是没什么好下场的……”

　　……

　　而宁家之人却不管这许多，尤其是年轻的家族子弟们早已经捧腹大笑得肚子抽筋，差不多要在地上打滚了。

　　不过是简简单单一句话，就吧向家一路强势、心狠手辣的打击下，对令宁家众人造成的压抑和惧色一扫而空，宁家之人大笑之时，不少人都是眼前一亮，只感觉仿佛首次认识了宁冲一般，对以往自己嘲笑过宁冲的经历，微微有些不自在。

　　他们这样想着，不禁更加卖力为宁冲鼓掌，打气加油，声响震天，弄得向霸等向家之人脸色愈发难看，咬牙切齿地看向宁冲，眼光已经恨不得将宁冲剥皮拆骨。

　　“嘻嘻，宁冲哥哥还是和以前一样坏，他太会说话，太会打击人了！”

　　宁静脸上重新挂上了灿烂可爱的笑容，她刚才的惧怕和彷徨已经因为宁冲的出现搅局，一扫而空，她不再依偎着纳兰弱雪，身上的活力重新回来，挥动着小拳头，开始为宁冲卖力加油。

　　旁边的纳兰弱雪不禁皱了皱秀眉，感觉自己微微地有些看低了宁冲了，这宁冲虽然是个废物，但身上却仿佛有一种奇异的能量，出现一会后，就神奇地令死气沉沉的宁家重新活了过来！

　　只是，有这种鼓励人心的手段又能如何？武道之上，实力才是正道，武道天赋资质摆在那里，无法改变，宁冲在自信，在能说会道，技不如人，一旦惨败，反而会更令一切雪上加霜，宁家再次起来的气势，一下会倒退回去数倍！

　　如此想着，纳兰弱雪秀目微微凝了凝，却不再多想，仔细注视着临时武斗台中即将开始的战斗。

　　作为局中人，听着周围轰天大笑声，向津的脸皮子早已经被愤怒涨破了，他喷着怒火，大吼大叫道：“王八蛋！我向津今日不废了你，誓不为人！”身形猛然前冲，展开了攻击的架势，率先朝着宁冲发动了攻击。

　　战斗一开始，众人立即安静了下来，均是眼睛不眨地关注着场中战斗，有为宁冲紧张的；有纯粹看热闹；有盼着宁冲被虐杀的……各人心思和目光都各不相同。

　　场中，向津冲了过来，右拳一摔之后，高速朝着宁冲头部击打而去，带起一阵空气爆裂声响，竟然一上来就用了杀招。

　　宁冲却一动不动，依然是表情轻松的样子。待向津拳头已经迫近到只有几拳的距离，不少为他担心的人心都提到了嗓子眼时，他才目光一冷，身子一摆，右臂猛然带动右拳，朝着向津拳头撞去。

　　看到如此，向津心中不禁大喜，他见识过宁冲的轻身功法，知道极为厉害，若是宁冲以轻身功法的优势，采取闪避攻击的防御策略的话，他就得头疼，多费些功夫了。但现在，宁冲竟然直接选择了用拳头来硬碰硬！

　　向津心中和脸上都已经是冷笑连连，先前一个宁强已经被他的《绵拳》粉碎了整条右臂的骨头，现在这废物却还不吸取教训，选择了硬碰硬对拳。既然如此，嘿嘿！就先废了这废物一条右臂，然后再慢慢折磨、虐杀他吧！

　　心中打着主意，向津脸上狞笑更冷，口中暴喝着，拳头速度又快了一分，而内元力驱动之下，那《绵拳》特有暗劲也已汇集于拳头之中，随时等待爆发。

　　轰！

　　双拳相对，爆裂声中，却传来了清晰的惊呼声。却是宁家之人为宁冲选择硬碰硬对拳而担心，不少女弟子甚至不自禁地已经惊叫了出来，他们都害怕宁冲如同宁强一样，被向津的《绵拳》轰碎了整条右臂的骨头，落得悲惨下场。

　　场中，双拳碰撞的一瞬间，向津脸色猛然一喜，因为他清清楚楚地感觉到他发出的暗劲势如破竹，几乎没遇到任何的阻碍，一下就冲进了宁冲右拳中，朝着宁冲右臂经络骨骼冲击而去。

　　看来，这废物不但是个武道废材，而且根本没有任何的抵御暗劲的常识和手段！向津大喜着，笑容又狰狞了三分，仿佛已经看到了宁冲下一刻悲惨大叫着，一条右臂的骨骼完全粉碎成了面粉，右臂软趴趴成了面条。


第一百二十三章 废你四肢！

　　废这废物一条右臂又怎么足够？必须是四肢！一定要废了这废物的四肢！向津狰狞笑着之时，已经迅速打好恶毒主意，要以《绵拳》完全粉碎宁冲四肢的骨骼，不但让宁冲武道尽毁，而且要让宁冲从此残废，连站立行走都做不到！

　　恶毒想着，向津迅速催动了内气暗劲，汹涌朝着宁冲右臂中冲撞而去，已经绞在了宁冲右臂骨骼之上。

　　“怎么回事……”

　　一瞬间，向津却只感觉心头猛然一跳，竟然开始发凉，因为他感觉到绞住宁冲右臂骨骼的暗劲，竟然完全撼动不住宁冲的骨骼！

　　没错，宁冲右臂的骨骼太过古怪，太过坚硬了！向津感觉他发出的暗劲铺天盖地而来，虽然如同在整个天地间肆虐的狂暴风暴一半，宁冲那骨骼却如同坚硬矗立的山岗，任凭这狂野风暴如何猛烈，撞击到了山岗上之后，都如同蜉蝣撼大树一般绵软无力！

　　向津大骇之时，却见宁冲轻轻松松，面露不屑道：“这就是向家的《绵拳》吗？果然如同棉花一般绵软无力呢！向津，我说错了，你不是野狗，你根本连野狗都不如，野狗还带有几颗锋利的牙齿，能带来一些威胁，而你……嘿嘿！”

　　“王八蛋！我要杀了你！”

　　向津完全气疯，不管不顾，猛然爆发，催动起更强大的暗劲，汹涌冲击进了宁冲右臂之中。

　　一时间，暗劲汹涌，气势汹汹，高涨到了极限，然而这股暗劲虽然如同大海浪涛一般凶猛，在宁冲右臂骨骼面前，却依然是如同海浪遇到了中流砥柱一般无可奈何。

　　那汹涌的暗劲一波波冲击而来，一波波累积，却依然对宁冲造不成半点威胁，反而是如同洪水冲到了一座不知道多高的斜坡之上后，浪头越来越沉重，而后续动力越来越小。到了后来，这“洪水”在也无法上升高度，猛然来了一个浪折头，不进反退，反而在积累、堆砌了许多能量以更加凶猛的气势，倒退反噬了回去！

　　“啊！不……”

　　向津在这一瞬间，忽然明白他自己犯下无可挽回的错误，这《绵拳》的暗劲虽然诡异无迹、杀伤力极强，却有个致命弱点——伤敌不成，则会反噬己身！

　　眼下，那反噬的暗劲汹涌爆发，完全反噬倒退回来，一瞬间的功夫，就已经冲入了向津右臂之中。不说向津已经没有应对办法，就是有，他此时也没时间来反应了。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫声中，向津的一条右臂开始扭曲、变形，接着是肩头，在到胸口，在到其他四肢。暗劲冲击之下，向津人已经飞了出去，狠狠摔在地上，昏死过去。

　　噼里啪啦——！

　　一阵清脆得令人毛骨悚然的骨骼粉碎声音中，昏死过去的向家浑身继续扭曲震动着。

　　片刻之后，扭曲停止了，向津身上却几乎没有一处完好的地方，他四肢都如同面条一般软趴趴的，一看就能知道四肢的骨骼只怕都成为了面粉，胸口也明显有塌陷的样子。

　　暗劲强大反噬，向津又无力及时防御之下，加倍饱尝了他带给别人的痛苦下场，除了头部和少数身上的骨骼外，他浑身的骨骼都几乎粉碎成了面粉。

　　如此一来，这向津不但武道废了，还有一口气的他，日后过的日子定然是比死还痛苦，因为这样的伤势下，他终身只能躺着，无法再站立行走，甚至连活动下四肢都几乎不可能了！

　　静！

　　全场死一般的寂静！甚至都能轻轻松松听到别人呼吸的声音！

　　这武斗结果太令人震惊了，令人不敢相信！一个是嚣张跋扈，一拳就废了宁家内门拳法高手的向津；一个是宁家大名鼎鼎的武道废物，五行根骨资质拥有者宁冲。

　　无论从知道的故事信息，还是从各自已经展现的实力来看，众人都不会相信宁冲能够和向津抗衡，只觉得宁冲只要能接下一两招，就已经是天大的奇迹了！

　　然而，事实结果却是如此的令人意想不到，宁冲只用了一招——不！甚至没用完整的一招，只是轻描淡写，简简单单一拳之下，就将向津诡异无痕的《绵拳》暗劲防御下来，并且摧枯拉朽地反噬了回去，将向津完成打成废物，报了宁强残废的一拳之仇！

　　众人又怎能意料到这结果？又怎能相信这样的结果？于是众人无不是口呆目瞪，说不出话来，不少的人甚至已经听到了自己下巴受损的声音。

　　“好啊！打得好！”

　　“宁冲好样的！就是这样教训向家这些王八蛋！”

　　“哈哈哈！痛快！宁冲师兄打得好！不但痛痛快快为宁强师兄报了，也让向津这龟儿子尝尝浑身骨骼粉碎，彻底残废的滋味！”

　　……

　　寂静之中，宁家之人最先反应过来，一时间爆发出了一阵山呼海啸般的振奋呼喊声，人人奋力砸拳，喜悦跳动，鼓掌叫好。这向津下场极其凄惨，比宁强还要惨百倍，这却是宁家的年轻子弟们最希望看到的，他们可不会忘记向家三人的嚣张和残忍，和宁家三人的重伤残废。

　　一时间，对于向津如此下场，他们只感觉胸中着实是出了老大一口闷气，痛痛快快，爽快热血。不自觉间，同仇敌忾，谁也没再把宁冲当做废物，而是当做了真正的自己人，纷纷为宁冲叫好助威。

　　七长老等宁家长辈更是心头阴霾去了大半，脸上绽开了笑容，满意点头，互相看了看之后，都是畅怀一笑。这宁冲再次让他们大吃一惊，再次创造了奇迹！

　　七长老等对宁冲是越来越欣赏，只是忽然又想到了宁冲那低劣的五行根骨资质，不由得脸色都是微微暗淡，轻轻叹息。

　　这样的人才，若是根骨资质能再好点，那该多好啊！可惜偏偏受这最低劣的五行根骨资质影响，即便能一时天才熠熠，强势将同龄人比下去，这将来的潜力却也被极限住了，难有大的发展……

　　如此想着，七长老等喜悦的同时，微微叹息，对宁冲的惋惜又多了三分。


第一百二十四章 太嚣张了！

　　宁家众人的欢呼声中，其他家族的人也纷纷反应了过来，确定了眼前的一切并不是幻觉，不禁看向宁冲的目光变得复杂起来，对宁冲不可思议地破解了向津《绵拳》的暗劲攻击，并且用暗劲反噬了向津，而啧啧称奇，纷纷吃惊议论道：

　　“老天，这宁冲怎么做到的？太不可思议了！”

　　“这……这真是宁家鼎鼎大名的废物宁冲吗？”

　　“向家已经够狠了，这宁冲却更狠！向津废了宁强一条右臂；宁冲就直接废了向津四肢，让向津从此残废瘫痪！啧啧，这下向家和宁家的冲突越来越剧烈，越来越好看了！”

　　……

　　站在一个安静角落，毫不起眼地混在人群中，纳兰家家主纳兰胡看着宁冲，脸上也是极为吃惊。顿了顿，他方才摇了摇头，苦笑着自言自语道：“以暴制暴，数倍奉还，绝不拖泥带水，这小家伙心智和手段都绝对够果断狠辣，许多老家伙都未必比得上啊……哼哼，这小家伙虽然被公认为武道废物，却绝对不是能轻易招惹的之人！”

　　宁家欢呼，其他家族的人惊奇议论，向家阵营却是一片死寂。

　　“废物！废物！”

　　原本还悠闲坐在席上，举着酒杯喝着小酒的向霸足足呆了有一分钟，方才反应过来，他咆哮怒吼着，一下将手中的酒杯捏成了齑粉，脸色铁青得可怕，如同锅底一般的黑。

　　这时，向家的家卫已经将昏迷的向津抬出临时武斗台，抬到了向霸面前。向霸怒气满面地扫了昏迷的向津一眼，忽然出手擒住了向津的脖子，狠狠一扭。

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声音中，向津的胫骨折断，瞬间断了呼吸。这心狠手辣的一幕，看见的人无不是冒出冷汗，极为震惊向霸的狠毒，而向家之人更是战战兢兢，少数几人甚至双腿微微弹起琵琶来。

　　向霸鹰目冰冷，杀气腾腾地扫了众向家之人一眼，一字一句说道：“我向家不需要废物！”

　　说话之时，向霸面目狰狞，肌肉扭曲，说不出的恐怖。向家众人一时间，只感觉身子不由自主地一颤，额头和背上已经是冷汗密集，只感觉如同一块寒冰刺入了心脏之中，大气不敢透一口。

　　就连向霸的亲孙子向燕此时也是有些战战兢兢的，说不出话来。

　　略顿了顿，压了压怒气，向霸将阴冷目光扫了扫站在临时武斗台中的宁冲，转头朝向空说道：“向空，接下来你上，你若收拾不了这宁家的废物小子，你应该知道下场！”

　　向空擦了擦额头冷汗，自信一笑道：“家主放心，我向空可不是向津这样的废物！我一定以快刀彻底废了宁冲这废物！”

　　此时，站在临时武斗台中的宁冲却没怎么注意场中的动静和议论，因为他忽然来了灵感，陷入了沉思之中。

　　那向津的暗劲攻击的确诡异而无痕，看似软绵绵的，其实威力极强，而且直接从武修最脆弱的身体内部造成破坏，杀伤力更是倍增！

　　和向津交锋后，宁冲对这种暗劲的种种感觉都极为深刻，极为清晰，他不禁想到，若是能掌握这种暗劲，在自己的攻击中加入暗劲攻击，那自己的实力一定又能上一个台阶了！

　　宁冲对提升实力极为渴望，此时来了灵感，他自然首先陷入了沉思，再次仔细回忆这种暗劲的种种感觉，试图找到属于自己的路。

　　不过宁冲知道，这一回会是一个巨大的挑战，这暗劲虽然说不上复杂，但是没有心法口诀，没有书籍和经验指点，他只能凭借那奇异感觉留下的印象摸索，这难度不亚于他自己创造出一门武技太多。

　　这绝对不会是一朝一夕能够办到的事情，所以宁冲也不心急，只是略微整理着，再次加深那奇异感觉对于暗劲的种种记忆印象。而正思索的他，此时已经看到了背着长刀的向空大步朝着临时武斗台走了过来。

　　显然，向家人没有丝毫退缩的意思，这一回，要让向空出手了！

　　刷——！

　　才一上台，向空就拔出了背上长刀，直直指着宁冲。

　　这宁冲一招之下，诡异地将暗劲反噬，将向津重伤致残，虽然向空脑子还有些糊涂，没弄明白宁冲到底是怎么做到的，但这足以让他对宁冲极为重视。

　　先前与宁赤虎对决时的轻松戏耍完全不见，向空冷着脸，目光投向宁冲背上的长剑，手中长刀扬了扬，冷声道：“拔剑吧！”

　　宁冲倒背着手，轻轻松松，漫不经心，眼皮子半闭着看向向空，脸上满是不屑和轻蔑：“拔剑？你先拿出让我拔剑的本事再说吧！”口中说着，右手食指懒洋洋地朝着向空勾了勾。

　　宁冲的言语、语气和动作，让场中略微一静，随即再次爆发出了哄天大笑。众人可没忘记，那向空和宁赤虎对决时，向空就是如此对待宁赤虎的，此时，宁冲却学着向空不久前的语气、动作和话语，更加嚣张地把向空的做法用在了向空身上。

　　如此强烈反差对比下，众人哪里还能忍得住笑，甚至一些年纪颇大的老家伙们都笑得捧腹，宁家阵营中，众宁家年轻子弟更是笑得前俯后仰，只感觉太他妈嚣张了，嚣张地痛快到了极点，爽得无法用语言来描述！

　　临时武斗台上，向空一张脸皮早已经是青一阵，紫一阵。被一个大名鼎鼎的废物小子如此戏耍，向空一时间气得肺都炸了，他怒吼一声：“找死！”

　　刷——！

　　一声刀刃破空声中，向空右手中长刀已经出手，拉出了一带耀目寒光，如同一条银龙一般，瞬间朝着宁冲身躯卷去。

　　好快的刀法！好快的速度！

　　一瞬间，众人纷纷停下大笑，吃惊惊呼。

　　这向空不愧是用刀高手，不久前废了宁赤虎时，他不过展示了刀法实力的冰山一角，此时完全施展刀法后，那速度之惊人难以形容！明明距离宁冲尚有五六步的距离，刀法一施展之后，眨眼间，向空手中那条刀光银龙已经咆哮着缠在了宁冲的身上。


第一百二十五章 轻松戏耍

　　这向家的刀法以霸道和速度闻名于轩辕城，向家超级天才向羽更是有“轩辕城第一快刀”之称呼。

　　见过向羽出手的人并不多，但此时见到向空这个向家的外门弟子出手，众人顿时算是开了一回眼，真正见识到了向家的刀法到底有多快！用迅如雷霆来形容，一点都不过份！

　　如此快的刀法，宁冲这个大名鼎鼎的废物能够抵挡吗？

　　众人纷纷好奇，宁家之人更少有不少人有些担心。

　　临时武斗台中，眨眼的功夫，结果就已经分晓，一片惊呼之中，向空雪亮、迅捷的刀光瞬间将宁冲一分为二！

　　虽然感觉似乎有些太容易了吧，但能干掉宁冲这牙尖嘴利的废物，无论如何，都是值得高兴的事情！向空想着，正要高兴收刀，结束战斗，忽然却感觉这一刀劈中宁冲的感觉极为怪异！

　　向空吃惊之下，定睛一看，发现被劈中的宁冲竟然一点点消散在风气之中。向空脸色一沉，惊得口一张，不自禁脱口而出道：“残影！”

　　与此同时，担心宁冲的人也总算是松了一口气，知道了宁冲又戏耍了向空一把。场中大部分的人却是吃惊，惊呼连连：

　　“这宁冲的身法竟然修炼到了如此的地步！竟然已经能留下如此逼真的残影！”

　　“是啊！想留下残影，这身法速度必须快到一个极致！这宁冲现在就能做到，真是不可思议！要知道，轩辕城中的许多老家伙也未必能做到啊！”

　　“真不敢相信……这宁冲当真是个五行根骨资质的废物？”

　　……

　　宁家阵营中，不管他人的议论和吃惊等等，所以宁家人都是惊喜欢呼，他们对宁冲的信心越来越足了；

　　其中的七长老等长辈更是老脸灿烂，笑眯了眼睛。这宁冲简直就是一个奇迹制造机器，一次又一次地制造了惊奇，他们这些老家伙心脏都快受不了了。

　　临时武斗台中，向空一刀只劈中宁冲残影，不禁也是背上冒出冷汗，心中感觉极为不妙。本身，他的轻身功法也是极为出色的，所以根本不用别人来说明，他就明白宁冲能够留下如此逼真的残影，到底意味着什么。

　　“啧啧，向家所谓的快刀，就只能快到这程度吗？连蜗牛爬都比你要快！”

　　这个时候，宁冲却已经站在了向空身后，没有趁机攻击，依然倒背着手，逍遥自在，口中轻蔑连连。

　　向空上了这临时武斗台后，就知道自己根本没有退路了，想一想向津的下场，就不寒而栗。此时，听得宁冲如此强烈的蔑视、侮辱的话下，他虽然震惊宁冲的轻身功法，却当即恶狠狠一咬牙，发着狠，迅速转身，再次武动手中长刀，凶狠地朝着宁冲劈砍而去。

　　向空毫无保留地施展了刀法，一时间，长刀化作道道寒光刀影，铺天盖地，气势惊人，仿佛要将这片天地都完全绞碎一般。

　　面对这铺天盖地的刀光袭来，宁冲却依然是不紧不慢，不慌不忙，只当这片刀光织成的刀网如同空气。

　　几乎在寒光刀网即将临头之时，宁冲才脚尖点动，身形缥缈无形起来。

　　近二个月的刻苦修炼，宁冲终于是触摸到了《清风剑法》中隐藏的“风之意境”的奥义，掌握了一些“风之意境”的皮毛。

　　“风之意境”这种武道深奥奥义，绝不简单，掌握到了“风之意境”的皮毛后，宁冲的实力提升绝不止在《清风剑法》之上，而是全面的提升，尤其是在轻身功法之上！

　　宁冲的身法依然是低级身法《爆步》，然而这爆步却已经多了风的飘逸和灵动，看上去早已经不在是《爆步》，无论是速度还是步法身法等等上面，都已经提升了一个层次不止！甚至已经超越了高阶身法！

　　宁冲目前的身法境界和实力，在武徒境界只怕是已经没有敌手的，区区一个向空又如何能够相比？

　　漫天刀光刀网之中，宁冲轻描淡写，身形灵动，如同一只穿花蝴蝶一般飘逸、飘渺，将那锋利寒光当做了起飞的清风，在其中翻飞跳跃，悠闲自在。

　　“太慢了！太慢了！你就不能再快点吗这？”

　　轻松戏耍着向空，宁冲还不忘将向空曾经戏耍宁强的话略做改动后，完全加在向空身上。

　　一次又一次听到这种戏谑蔑视的话，向空在怒得脸上滴血，怒睁双目之时，心头也是越来越感觉不好，隐隐发凉。他却不敢多想其他，口中怒吼连连，手中长刀如劈风一般，高速劈砍了起来，速度果然再快一分，威势煞是惊人。

　　可惜，向空这刀法速度和漫天的刀光攻击，依然连宁冲的半丝衣角都碰不到。宁冲还是轻松自若，轻松扭头挪步，闪避进退，轻轻松松闪避着向空的攻击。

　　“太慢了！太慢了！向家的刀法不是自卖自夸得很厉害吗？没想到竟然废物到这种程度？这刀法速度，去干屠户都没人要！”

　　宁冲继续轻松闪避向空的攻击，将向空对阵宁强时的口舌毒辣，数倍还了回来。宁家之人看着，听得痛快大喜；而向家之人，尤其是向霸不禁脸色越来越难看，脸上火辣辣地冒烟。

　　狠狠一拍桌子，向霸怒吼道：“向空，你若输了，就不用离开这临时武斗台了！”

　　向霸这施加压力的话一出，众人都是吃了一惊，这向霸果然心狠手辣，对自家人也毫不留情，他这话的意思，分明是说，向空如果不打败宁冲，就可以去死了！

　　场中，向空听到这话，也是满身冷汗，眼角不停跳动。无路可退之下，他破釜沉舟，疯狂嘶吼道：“死！死！你这废物必须死！我要杀了你！”

　　宁冲微微摇了摇头，冷哼道：“我宁家尊严不容挑战！你残害我宁家子弟，就必须付出百倍代价！可怜虫，我替你解脱吧！”

　　话音之中，宁冲右臂一抬，右掌朝着背上剑柄一抹，剑刃龙吟声响中，长剑已经出鞘。


第一百二十六章 惊人剑法

　　嗡——！

　　众人只看到一道雪亮的剑光瞬间消失在了风气之中，完全不见踪影，耳中只听得那剑龙在声声龙吟，一股奇异的风气已经将向空层层包裹了起来。

　　而向空见到宁冲长剑出鞘，心头已经猛然一凸，意识到不妙了。他根本看不见宁冲长剑的剑身，一瞬间，只感觉一道道轻柔的清风拂过身体。那清风是如此的轻柔，如此的无力，却隐含着一种让人心惊肉跳的杀戮气息。

　　嗤嗤嗤——！

　　风卷沙一般的作响声中，向空脸色瞬间惨白，厉声惨叫，他的左臂和握刀的右臂在锋利席卷的风气之中，迅速被割裂、粉碎，血雾漫天飞溅开来。

　　“啊——！”

　　惨叫声凄厉，眨眼间，向空的双臂就已经从身体两侧完全消失了，而那双臂血肉骨骼，早已经被宁冲的长剑搅成了粉碎的血腥肉末，四处喷溅飞射。

　　“不！”

　　向空没了双臂，断臂处鲜血喷溅如泉涌，却竟然没有痛昏过去。他此时已经没有任何想法，只有一个念头——逃离这临时武斗台的！远远地逃离，远离宁冲这个恶魔！

　　口中慌乱惨叫着，向空不管不顾，迅速转身，逃离了临时武斗台，下意识地就朝着向家阵营跑去。

　　惊人的速度之下，长剑粉碎了向空双臂，却是滴血不沾！宁冲缓缓将长剑还回了背上剑鞘，只冷冷注视着逃走的向空，没有追赶这心胆俱寒的丧家之犬。

　　向空满心的恐惧，胆子早被彻底吓破，他口中混乱惨叫着不清不楚的言语，连滚带爬，已经接近了向家阵营。这时，一声暴怒传来：

　　“废物！留你何用！”

　　怒骂声中，人影闪过，向霸瞬间出手，一把扭断了向空的脖子，阻止了屁滚尿流的向空继续给向家丢脸。虽然如此，向霸等向家众人的脸上却不禁又黑了三分——这一回的向空着实比上次的向津败得还要丢脸！

　　向家之人脸面大损，恼怒无言，宁家阵营却早已经是一片欢腾。宁冲再废了向空，宁家人人振奋欢呼：

　　“哈哈哈！宁冲师兄又赢了！好！好啊！”

　　“这向空斩断宁赤虎师兄一条手臂，宁冲师兄就废了他双臂！当真是报应！”

　　“好！宁冲加油！”

　　……

　　其他家族之人对向霸的心狠手辣已经见识到，不再惊奇向霸干掉败阵的向空，到是对宁冲啧啧称奇称赞：

　　“好快的剑啊！若不仔细，就连我这老家伙也看不清他出剑的轨迹了！”

　　“不可思议，这宁冲是如何将剑法练到这种境界的？他用的又是何种剑法？怎么连我这百事通都看不出来了……”

　　“这剑法，这身法，不但速度惊人，还精妙绝伦！唉……若他不是五行根骨资质的话，定然会是名震轩辕城的超级天才啊！可惜了……”

　　……

　　一边倒称赞宁冲的议论声中，向霸将向空尸体往地上一扔，交给了几个家卫处理，他脸色黑如锅底，怒气爆发，那狠毒目光恨不得将宁冲碎尸万段。

　　一开始一帆风顺，势如破竹，压得宁家连头都抬不起来，但从这宁冲一出现后，事情就完全反了过来，先后有向津和向空，都折损在这废物手中！

　　“好！好！好！”

　　一连三个“好”字，向霸脸上肌肉跳动着，满脸的黑气，却强行挤出笑容，一时间整张脸显得狰狞而难看。他上去，向七长老说道，“七兄，没想到你宁家竟然还深藏不露，隐藏着这样的天才！恭喜七兄了！”

　　七长老冷笑道：“客气，客气，天才那是理所当然的，不过主要是遇到的对手太没挑战性了！”

　　七长老抓住机会，不咸不淡地讽刺了向霸一句。向霸再次气得身子发抖，却只能忍着，暂时退了下来。

　　向霸此时感觉快要被气爆了。然而这阳谋是他用来对付宁家的，现在宁家反过来以同样的手段对付他，他还真无话可说。渐渐压下了满腹怒气，向霸望向了身边的向燕。

　　向燕可不是向空和向津那样无用的废物，向霸对自己这亲孙儿可是信心十足的。耳向家虽然折损了两个潜力子弟，但若向燕能出手废掉宁冲，一切又能补回来，向家会重新占据上风！

　　向霸想着，渐渐冷静下来，冷冷笑着哼了一声，对向燕说道：“乖孙儿，这回你上！一定给我废了那废物小子！”

　　向燕轻松一笑，说道：“爷爷放心，我的实力你还不了解吗？向津、向空这样的废物和我根本不是一个层次的，宁冲这废物虽然一时威风，能够废掉向津和向空，但在我手下却依然只有找死的份！”

　　“好！好孙儿！给我好好虐杀了宁冲这废物，给爷爷我好好舒口闷气！哈哈哈哈！”

　　向燕得令，当即满怀信心，悠闲倒背着手，缓缓朝着临时武斗台走去，同时，口中不屑笑道：“宁冲，没想到你还真有两下子，竟然能将我向家的这两个废物打败。不过，你好日子倒头了，我向燕……”

　　边说边走，接近临时武斗台时，向燕脸色却难看起来，住了口，脸上肌肉不断怒得跳动。原来，他看到宁冲正背对着他，和宁家的人讲话，那副样子，根本就是在无视他，估计他刚才那一大堆话，宁冲半个字都没有听进去。

　　嚣张！这废物太嚣张了！这废物该死！向燕气得浑身发抖，脸色狰狞发黑，咬牙切齿，真恨不得立即将宁冲碎尸万段。他却早忘了先前向家的嚣张未必就比现在的宁冲少多少。

　　然而，更让向燕气爆的事情又发生了，只见向燕垂涎的宁静已经蹦跳着走到了宁家阵营的前方，挥着小拳头向宁冲说道：“宁冲哥哥！向燕那个坏东西刚才欺负我，你一定要狠狠教训他！替我出气！”

　　宁冲笑着点点头道：“放心吧，小丫头……”

　　说到这里，宁冲却是机灵一动，顿了顿，又说道：“小丫头，我就把教训向燕作为你的生日礼物，你看怎么样啊？”

　　小丫头哪里肯上当，撅着嘴哼道：“哼，想得美！教训向燕这种坏东西，哪里能抵得上我的生日礼物的万分之一！而且宁冲哥哥打倒向燕只是吹口气般容易的事情，我的生日礼物宁冲哥哥可别想轻轻松松就敷衍过去！”

　　“知道了……”

　　宁冲苦着脸大笑起来，无奈地挠了挠头。他来得仓促，哪里有时间去准备小丫头的生日礼物，此时忽悠小丫头不成，他心中不禁暗暗叫苦，只能是祈祷小丫头知道他没带礼物后，少发点彪了。


第一百二十七章 内元力比拼

　　宁冲和宁静说话，二人不但极为亲近，完全无视了走上临时武斗台的向燕，还将他贬得一文不值，将未开始的战斗的结果铁板钉钉为他必输。

　　向燕这辈子哪里受过如此重的气，他脸色已经气得发绿，不再顾仪表之类的，破口大吼就道：“宁冲，你这王八蛋废物！敢来和我一战吗！”

　　宁冲冷哼一声道：“向家的狗又吠了！唉，我都快成打狗专业户了！”

　　哈哈——！

　　宁冲这一句话，不但让向家之人再次怒不可抑，向燕面皮又黑了一分，顿时又让全场一阵再次爆笑声音响起。

　　七长老却有些忧虑，上前说道：“宁冲，这向燕修为很高，已经是武徒八阶后期修为，内元气极为浑厚。这一次，他要比试的是内元力，这方面你比较吃亏。你已经打败了向家两个人，为我宁家争回脸面，这一回若是没把握，还是放弃吧……”

　　宁冲自信一笑，说道：“七长老放心，我宁冲做事历来是个有始有终的人，向家的野狗敢来我宁家乱吠，自然是要让每一条乱吠的野狗都爬着出去！”

　　宁冲这话，顿时又激得宁家众人热血沸腾，震天价般鼓掌叫好起来。

　　其他家族之人听到，也再次佩服宁冲的自信和勇气。但这一回，他们还是不太看好宁冲：

　　“年轻一辈，除了轩辕城三杰外，这轩辕城中修为最高的就数这向燕了。宁冲虽然剑法和身法都让人极为惊叹，但这一回貌似有些自信过头了……”

　　“是啊，这内元力的比试可不同一般，和其他的比试完全不同，根本没有丝毫取巧的空间和机会，实打实的是以内元力的强弱浑厚来决定胜负的。宁冲二个多月前才武徒五阶的实力，实在和向燕差得远，现在的比试，宁冲基本是必输的。”

　　“嘿嘿，拭目以待吧！输赢都不关我们什么事，而且这宁冲先前的两场比试，又有几个人看好他的？说不得，这宁冲又再次创造奇迹呢！”

　　……

　　听着场中的议论纷纷，宁家阵营中不少人都是脸色微微凝重；

　　而向家之人却轻松了起来，向霸更是狰狞的脸上冷笑连连。这一场的比试，向霸对向燕极为了解，有着百分之百的信心。

　　一点没错，向燕的天赋资质绝佳，修炼速度极快，现在的修为即使在向家内门中，也是排在前列的；而宁冲不过是个五行根骨资质的废物，二个多月前，不过才武徒五阶。

　　武修的修为越高，内元力越雄厚，所以内元力的比试几乎没有悬念，修为高的武修基本都能压过修为低。也就是说，宁冲想要胜过向燕，修为至少要达到武徒八阶巅峰。显然，指望拥有最劣等的五行根骨资质的宁冲，在短短半个月内达到这样的实力，无异于白日做梦！

　　所以，向霸一点都不担心，认为向燕一定能废了宁冲。他唯一关心的就是，向燕要如何做，才能好好地虐宁冲，好好消一口两个家族子弟被宁冲废掉的恶气！

　　“弱雪姐姐，你说宁冲哥哥能打败向燕那坏东西吗？”

　　宁静小声地问着，又紧张了起来，悄悄抓住了纳兰弱雪的衣袖。她刚才虽然振奋高兴地上前为宁冲打气，但是她却也知道内元力的比试规律，以及其中的凶险，虽然宁冲还从来没让她失望过，但她还是为宁冲担心，因为那向燕的修为的确太高了。

　　纳兰弱雪微微一笑，安慰宁静道：“应该能吧……”她口中这样说，却完全不看好宁冲。

　　宁冲的确创造了许多的奇迹，一次有一次地让众人震惊得丢了下巴，但是内元力的比试完全是生猛的硬碰硬，基本只看修为的高低。她完全没有看出宁冲这一回的比试会有什么优势。因此，她还是觉得宁冲这一回只怕要败了。

　　现在宁家和向家的比试，差不多已经到了生死较量的地步，失败之人的下场都极为悲惨。出于宁静的缘故，纳兰弱雪自然不希望宁冲重伤致残，让宁静伤心。但武道之上，实力说话，尤其是内元力的比试，根本没有太多取巧之处。

　　纳兰弱雪皱了皱眉，一时没法，也只能是仔细关注着临时武斗台中即将开始的比试。

　　“废物！看我如何废了你！”

　　暴怒叫嚣着，向燕早已经不能等待，宁冲才回过头来，他就跳了上去，一掌探出。

　　宁冲冷哼一声，沉稳冷静，也是一掌对来。

　　啪！

　　双掌印在了一起，双方顿时各自引导体内内元气凶猛朝着手掌涌去。

　　那汹涌而出的内元力如同波浪一般，一波波地朝着手掌涌起，与对方掌中内元力对抗之后，互相抵消。但紧紧跟随着，下一波内元力又再次涌来，双方内元力再次碰撞、抗衡。

　　连续数波之后，二人脸色都是凝重起来，头顶汗珠缓缓蒸发成了水汽，袅袅白雾升腾。

　　比试看上去是静态的，二人在临时武斗台中，互相对抵着右掌，一动不动，甚至表情没有丝毫变动，眼睛都不眨一下，但那凶险却比刀光剑影的比试还要过了三分！

　　连场外观战的众人也感觉到了这凶险凝重的气氛，深受感染之下，众人均是目不转睛，大气不敢透一口。此战关系到向家和宁家脸面、气势等，向家之人表情凝重；宁家不少人更是心脏跳动入鼓。

　　连续七波的内元力比拼后，向燕丝毫没有占到便宜，不禁心头大骇，心中震惊不已，脸色更加凝重。他已经确定，这宁冲的修为的确比他低，这一点，从内元力的磅礴规模就能看出来，他的内元力远比宁冲的内元力要磅礴得多。

　　但是，向燕却也发现，虽然内元力磅礴上，宁冲不如他，但宁冲的内元力却更加的凝实，更加的厚重。如此一来，如果说他的以内元力是数量占优的话，那宁冲就是以内元力的质量占优！

　　这种情况下，双方互有优势，自然战了个不相上下。而这僵持的局面，却也彻底震惊了基本都不看好宁冲的场中众人……


第一百二十八章 震惊全场！

　　宁冲的表现，使得场中一片惊叹声，就连向霸也呆住了，他举着酒杯的手不自禁地抖了抖，酒杯中的酒水泼洒了不少出来。

　　“这……这怎么可能！”

　　按照向霸的设想，向燕应该是摧枯拉朽，几招之后，就震断了宁冲浑身都经脉，彻底废了宁冲。但眼前的事实，却已经超出了向霸的意料，宁冲不但没有被废，而且一直坚持住，部落下风，稳稳和向燕抗衡了起来。让向霸又急又恼。

　　“这可恶的废物小子！”

　　向霸再度捏碎了手中酒杯，口中低声咒骂。样子虽然很凶，但手掌的颤抖，显出了他信心的动摇，内心的不安。

　　此时，宁家阵营不少人都振奋捏起了拳头，对宁冲的担心越来越小，反而更多看到了宁冲取胜的希望。不过谁都没有出声大喊，他们都怕喊声惊扰了场中凶险比拼内元力的宁冲。

　　其他家族之人却没那么多顾忌，再次让他们吃惊的局面，让他们不禁小声议论纷纷：

　　“天哪，宁家到底出了什么怪胎……莫非宁冲当真要打破内元力比拼，修为高者为胜的规律不成！”

　　“这宁冲身上的内元力气息看着不强啊？竟然能够和武徒八阶后期的向燕抗衡！真是不可思议！”

　　“有趣！越来越有趣了！宁冲再次强势震惊了我们，但这胜负却依然极为难料！到底谁会最终胜出？正是太有趣了！哈哈！”

　　……

　　场中，宁冲又连续抵抗住了向燕几波内元力的进攻，只感觉越来越轻松了。他心中对此振奋不已——这《纯元功》的确如同描述的一般强悍，以最高境界的《纯元功》修炼而得来的内元力，质量甚至还超过了他的想象！

　　由此，比试之前，略微有的一点顾虑也完全消失了，宁冲嘴角露出一丝轻松笑意。

　　这一丝笑意，在向燕看来，却是一种恶毒的嘲笑，向燕一时只感觉怒火冲到了天灵盖，他狂吼一声，不管不顾经脉损伤，强行聚起更凶猛的内元力，一下冲到右臂经脉之中，涌到右掌，朝着宁冲右掌内砸去。

　　宁冲只轻蔑一笑——这一场游戏，也是该结束的时候了！

　　一瞬间，宁冲的内元力猛然压缩，凝实在一起，瞬间朝着向燕狂暴而来的海量内元力碰撞而去。

　　宁冲凝实异常的内元力如同一把铁锤；而向燕那内元力虽然庞大而凶猛，却如同松脆的石岗。

　　内元力剧烈碰撞的一瞬间，仿佛有什么东西破碎的声音响起，宁冲凝实如铁锤的内元力横冲直撞，直接将向燕的内元力穿透、粉碎，朝着向燕右臂中汹涌冲撞而去。

　　向燕心头大骇，忽然就想起了先前宁青被他废掉的样子，他此时的处境和宁青差不多，甚至比宁青还要恶劣！大骇一下转变成了惊慌，惊慌又转变成了惊恐，眨眼时间内，向燕早已经是心胆俱寒，害怕到了极点，差点尿了裤子。

　　身子和声音都颤抖着，向燕哭丧着脸，半哀求，半威胁道：“快住手！你不能伤我！我哥哥是‘旋风刀’向羽！你敢伤我，我哥哥一定不会放过你！”

　　宁冲冷冷一笑，轻描淡写道：“我等着！”

　　嘭！

　　气浪爆开，宁冲右掌猛然一送，凶猛内元力钻进向燕体内经脉，向燕顿时口中狂喷鲜血，人如断线风筝一般，飞了出去。

　　“啊！”

　　向霸发狂了，不说这结果他绝对想不到，也不愿意看到，宁冲的手段，他早已经领教过了，果断狠辣，数倍还之，先前向家两人不过将宁家两人重伤致残，这两人在宁冲手中的下场就比宁家的两人还要悲惨几倍！

　　而向燕也是将宁青全身经脉震碎的，宁冲又岂会放过向燕？

　　因此，此时向霸看到亲孙子向燕口喷鲜血，全身软趴趴的样子，就已经知道向燕这伤势至少是全身经脉碎裂，成了废人。

　　疯狂叫着，向霸身形飘动，一把接下了向燕。

　　把昏迷的向燕抱在怀中，向霸立即检查了向燕的情况，瞬间一颗心就彻底跌入了深渊——果然，这个他一向疼爱的孙儿不但全身经脉粉碎，就连脑部也受到剧烈震荡，这样一来，不止武道废了，将来也将变成一个傻子白痴。

　　“宁家小狗！你好狠的手段！”

　　向霸双目血红，瞪出血丝，死死盯着临时武斗台上的宁冲，忍不住要发疯发狂。

　　被向霸瞪视，宁冲不退，反而“哈哈”一笑，上前一步，漫不经心说道：“向家家主，抱歉抱歉，在下修为提升太快，控制力跟不上，所以下手不知轻重了点！”

　　宁冲说着，将周身元力气息完全放了开来，人群中顿时一阵口呆目瞪，四处骚动，不少人惊呼道：

　　“武徒八阶初期！老天！”

　　“这……这怎么可能啊！宁冲半年前不是才武徒五阶的修为吗？而且他是五行根骨资质，怎么可能短短两个多月后，就达到武徒八阶的修为的！”

　　“恐怖！太恐怖了！不但修为提升速度快得恐怖！还以武徒八阶初期的修为，在内元力比拼中击败了武徒八阶后期！这宁冲的内元力之浑厚凝实，真不知道到了什么地步！”

　　……

　　宁冲的修为也让暴怒伤心得几乎要失去理智的向霸吓了一跳，脑子清醒了一些过来。

　　从向家的大局出发，向霸看着宁冲的目光不禁眯了起来，杀意浓郁。

　　虽然宁冲是最劣等的五行根骨资质，被众人蔑视，公认为废物，认定不会在武道上有什么成就，科宁冲偏偏太过惊人，创造了一个又一个的奇迹，摔碎了一个个下巴，让看不起他的人一次次自打嘴巴。

　　向霸虽然依然对五行根骨资质有着根深蒂固的轻蔑，但他却隐隐感觉，若任由宁冲发展下去，宁冲以后一定会成为向家的心腹大患。

　　如此想着，向霸不禁动了杀心，开始衡量是不是不顾可能引发宁家和向家的全面争斗的危机，而在此时忽然出手，将宁冲击杀当场。时候，就以亲孙儿被废，悲怒之下，事情理智为借口……


第一百二十九章 试探

　　宁冲击败向燕，还忽然爆发出来了的强悍修为，七长老等宁家长辈都被震惊了。此时，他们终于才反应了过来，均是振奋喜悦。七长老更是第一时间就看到向霸眼中浓浓的杀意，他怕向霸向宁冲下杀手，于是身形一闪，已经挡在了宁冲面前。

　　向霸见状，知道自己没机会了，不禁脸上肌肉一抽，冷哼道：“七兄，恭喜你宁家胜了！”

　　七长老不客气，冷笑道：“客气，客气，我宁家对待客人，自然是热情欢迎；对待叫嚣的恶狗，却也不是随随便便被欺负的！”

　　七长老这半点不客气的话，让向霸脸色更黑。向霸知道在待下去，只能是受辱，于是抱着向燕，向向家之人下令道：“我们走！”

　　听到向霸的命令，向家众人立即抱起了向津和向空的尸体，跟随着向霸，在宁家众人的起哄大笑声中，灰溜溜地逃走了。

　　向家气势汹汹，前来挑战，狠辣废掉了宁家年轻一辈三个好手，压得宁家抬不起头来，然而宁冲忽然出现了，连连创造奇迹，强势反击，一人废了向家三人，将向家的汹汹气焰打压了回去，将向家打得灰溜溜地逃走了。

　　这场惊心动魄，峰回路转的争斗，其他家族的人看得惊呼不已的同时，也纷纷感慨，奇怪宁冲到底是废物，还是天才？

　　“这宁冲真是不可思议！短短两个多月的时间，修为就达到了武徒八阶初期！而且还不可思议地竟然能够压倒武徒八阶后期的向燕！”

　　“不得不说，完全看不透！我现在完全看不透宁冲这小子了！这小子明明是个五行根骨资质的废物，却总能让人吃惊，用行动将我们说出去的话打得咽回去……”

　　“半年前的宁家外门大比，我也在场，当时宁冲明明才是武徒五阶的修为，到底他是怎么修炼的，这修为提升的速度之快，简直比其他天才还要天才！”

　　……

　　这些同样是七长老的疑问，虽然宁冲是五行根骨资质，武修界历史上许多例子早就证明五行根骨资质几乎一无是处，但宁冲偏偏一次次创造了奇迹！半年前，他强势崛起，夺得外门大比第一；二个月后，他修为又爆涨了不可思议的三阶，达到武徒八阶段，力压向家三员好手！

　　如果说第一次创造奇迹，还能说是宁冲机缘运气好，获得了什么灵物丹药，那么现在接二连三地创造了奇迹，这就绝对不是机缘运气能解释得了的了！

　　七长老满心的惊喜和疑惑思索着时，忽然就想起了两个月前，宁冲获得外门大比之时，曾经获得了一颗“龙虎丹”的奖励！

　　“龙虎丹”这种提升修为等阶的丹药，一般的武修服用后，大约有四成的几率提升一个等阶的实力，这是为大多数人所熟知的，但其实“龙虎丹”还有着极小的几率，提升武修二到三个等阶的修为。

　　当然，这是建立在“龙虎丹”的品质极高极高的前提下，提升武修二个等阶的修为的几率，十万个人中叶未必有一个；而提升三阶的修为，这更是千万人中也难找到一个！

　　分析看来，宁冲以五行根骨的资质，两个月内，就提升了三阶实力，最大的原因定然不会是因为宁冲修炼，而是因为灵物丹药，最有可能的就是这龙虎丹了！

　　七长老心中有了猜测，终于是忍不住，问宁冲道：“宁冲，你的实力提升得如此之快，是不是和你服用了龙虎丹有关啊？”

　　宁冲想了想，自己的确服是用龙虎丹，一下冲脉成功两条经脉，修为提升了两阶。于是没有否认，点头道：“是的，晚辈服用过龙虎丹，成功提升了修为。”

　　听到这话，七长老心中恍然了，点了点头，却不禁心中叹息失望。虽然他自己都认为不可能，但他很是希望宁冲能创造奇迹，以五行根骨资质，在不服用丹药的情况下，两个月的时间提升了三阶的修为，但现在宁冲已经亲口承认是服用龙虎丹提升了修为，这让他的幻想破灭了。

　　“看来，这孩子在家族外门大比上的强势崛起，是因为机缘运气之下，获得了珍贵的灵物宝贝；而这一次，也是再一次运气好到极点，大概家族中的某位丹医一不留神，炼制成功了一颗可遇不可求的极品龙虎丹吧，而不注意之下，又将这颗极品龙虎丹当做了奖励，给了这孩子。这孩子服用了这颗极品龙虎丹后，运气极好之下，一下子发挥了传说中龙虎丹最强大的功效，一口气提升了三阶的修为……”

　　七长老心中思索着，虽然遗憾，替宁冲惋惜，却也颇为惊奇宁冲这运气，简直是好到逆天了！

　　七长老如此，其他家族中的长老，原本看宁冲的眼神都已经变了，但一听宁冲的修为实力提升是因为服用了龙虎丹这种丹药，顿时都和七长老差不多的心思，认为宁冲运气爆棚，不但得到了极品龙虎丹，还将龙虎丹的药力发挥到极致，一口气提升了这几阶的修为。

　　如此说来，宁冲依然未能打破这五行根骨资质是废物资质的定论，仅仅只是机缘运气好而已。这样的想法下，即使宁冲为宁家挣回了丢掉的面子，狠狠教训了向家，宁家众人或多或少，脸上还是出现了一丝惯有的轻蔑和不屑。

　　而有几位动了心思，想吃回头草，收宁冲为徒的长老顿时也是退缩了回去。

　　宁冲敏锐的眼神捕捉到了宁家众人的目光，不禁微微皱眉。

　　这算是一次试探，所以宁冲并没有做任何多余的解释。但试探的结果，却比他想象的还要糟，看来这五行根骨的资质之低劣，多少年来，代代相传，早已经深入人心，根深蒂固。

　　所以即便他爆发出强悍战斗力，一个人不费吹灰之力地解决了向家前来嚣张挑衅的向家三人，但众人还是忍不住会把他修为实力的提升，和机缘运气挂钩。

　　如此，宁冲就知道，他即便出口解释许多，也不会收到什么好处，反而会让人对他更为不屑。


第一百三十章 他只会是个武道废物

　　“难怪！难怪啊！我就说啊，一个五行根骨资质的武修，怎么可能在短短两个月的时间，提升三阶的修为呢？原来是服用了品质极好的龙虎丹，运气逆天地爆发了最强功效！”

　　“哈哈哈，真被吓了一跳啊！还好知道了他是通过丹药提升修为的，不然他真要将这武道一些规律彻底砸得粉碎了，颠覆规则了！”

　　“原来还是个废物啊！他一时运气好是可能的，但不可能永远机缘运气都这么好，虽然这些日子以来，他名声都很是响亮，但五行根骨的资质，注定他一辈子只能是个废物了！”

　　……

　　耀眼和不利消息总是传得很快，宁冲甚至已经听到其他家族的人议论纷纷了，语气中又恢复了曾经的讥笑和不屑。

　　不得不说，这一次的处境，简直和两个多月前外门大比后，测试根骨资质时一模一样。不过，宁冲的心境却已经完全不同了，他心中淡定，从容笑着，内心古井无波。

　　他一开始，就知道这一次击退向家的比试中，他即使爆发神威，震惊全场，也不太可能改变众人对他的偏见，对五行根骨资质根深蒂固的歧视。毕竟，这只是一次小小的冲突而已，而向家的三人虽然很厉害，身份却只代表向家外门。

　　重病得下猛药，真正要改变众人对他的偏见，对五行根骨资质根深蒂固的歧视，还得在真正的轩辕城众天才集中起来的比拼战斗中。而这样的机会，就将出现在两个多月后的“出云谷试炼”中！

　　对“出云谷试炼”，宁冲半点都不陌生，其实轩辕城的武修对这个试炼都不会陌生，这个试炼是一代又一代的年轻一辈的武修天才们崛起出名的机会，无数曾经名震轩辕城，之后在武道上成就不俗的武修，都曾经在出云谷试炼中一鸣惊人，出人头地！

　　宁冲可以肯定，自己如果在两个多月后的“出云谷试炼”中，再次证明自己，那么关于他的偏见就会大为减少，对于他五行根骨资质的歧视和议论，也会降到最低。到时候，宁家也会真正把他当做天才对待，以最丰厚的修炼资源来培养他。

　　宁冲早已经将目标定在了两个多月后的“出云谷试炼”上，他要在试炼上和今日一样出彩，要震惊整个轩辕城，以实力将轩辕城的众天才们一一压倒！证明他自己是天才中的天才！

　　正因为如此，宁冲此时面对众人再次转变了风向后的轻蔑和不屑，心中能足够平静地对待，潇洒不羁，从容微笑。

　　向家一番搅局，到了此时，夜色已深，其他家族之人纷纷起身告辞，离开了宁家，宁静这半点都不平静的生日宴席算是结束了。

　　纳兰胡带着纳兰弱雪，向七长老告辞后，一同离开。走了几步，纳兰胡回头朝着远处的宁冲看了一眼，忽然笑着问身边的纳兰弱雪道：“弱雪，这宁冲你怎么看？”

　　纳兰弱雪闻言，也朝宁冲看了看，顿了顿，才说道：“心智沉稳，果断狠辣，他应该是那种对朋友暖如春风；对敌人却如冰冷刀刃一般的人。他这种人没人会愿意轻易招惹，因为任何针对他的手段，他都会数倍报复回来。”

　　纳兰胡点点头，又问道：“那你觉得他的发展会如何，将来会对纳兰家造成威胁吗？”

　　纳兰弱雪摇摇头道：“不会，他可以凭借一时的机缘运气，获得和天才一样的武道成就，但机缘运气可遇不可求，以他五行根骨资质的低劣，他的武道前途到此为止了。我得承认，他这一次和向家三人的比斗给我留下了深刻的印象，但他终究只会是个武道废物，不会在武道上有太大的作为，不会对纳兰家造成任何的威胁。”

　　这的确是纳兰弱雪的心里话。虽然宁冲的表现震惊了全场，连纳兰弱雪也一时颇为景气，对宁冲的印象极为深刻，但纳兰弱雪始终不认为宁冲能够达到和她这样的天才同样的层次。即使宁冲刚才强势惊艳的表现，她也没怎么看在眼中，因为向家外门三人的实力，她本来就没丝毫看在眼中。

　　纳兰胡捋须一笑：“这一回就不可能你看走了眼吗？”

　　纳兰弱雪一愣，看了纳兰胡一眼后，再次摇头道：“不可能。”说完，已经冷冷朝着大步走去。

　　纳兰胡对自个孙女这性格也是无奈，摇头苦笑了几下，也大步跟着走了上去。

　　宾客们纷纷告辞，七长老忙着送客，宁静却偷懒耍滑，作为真正的主人，却没跟着七长老去送客，反而悄然已经来到宁冲身边。

　　于是，宁冲的麻烦就来了。

　　“宁冲哥哥，我的生日礼物呢？快拿来！”

　　宁静笑嘻嘻的，大眼睛成了月牙，小巧手掌朝着宁冲摊了开来，满脸的期待，只幻想着宁冲即将带给她的惊喜。

　　“这……”

　　宁冲嘴角抽了抽，真是怕什么来什么，他正思索着合适的借口，小丫头就已经跳了上来。

　　这事终究是躲不过去了，宁冲只能是装傻充愣，尴尬挠头，实话实说道：“宁静，对不起了，这一回我一门心思地扑在剑法修炼中，到把为你准备生日礼物的事情忘记了。不过你放心，我明日就为你补一份好礼物……”

　　宁冲的话没说完，宁静的脸就垮了，先是笑容僵硬了下来，随后渐渐结成了冰，冰越结越厚，宁冲甚至都已经听到了“咔嚓”结冰的声音，他额头汗珠滚落，都已经隐隐看到了满脸寒霜的小丫头发飙厚，天崩地裂的样子，不禁寻思着是不是不管不顾地开溜，以免性命不保。

　　宁静此时非常的生气，气得浑身结冰，但她忽然想到了，原来她在宁冲的心目中，竟然是如此的毫无分量，宁冲竟然能为修炼剑法，而将她的生日礼物都忘记了。

　　“呜——”

　　一时间，小丫头只感觉心中莫名其妙的委屈，很酸很痛，不自觉的，泪珠子就滚落而下。这一哭不要紧，随后就是连锁反应，她越哭越感觉伤心难过，越哭泪水越多，只眨眼，她已经嚎啕大哭起来，泪如雨下。


第一百三十一章 掌控暗劲

　　宁静这小丫头说哭就哭，只把宁冲弄得口呆目瞪，痴傻地愣在原地。他哪里能想到，小小一份生日礼物的忘记而已，竟然会引得小丫头如此巨大的反应，不但不是如意料中的暴怒发飙，反而大哭特哭起来。

　　小丫头大哭，这可是比暴怒发飙还要让宁冲大汗的事情，他一时间竟然是手足无措，不知道该怎么办才好。

　　在宁冲不知所措的时候，宁静已经痛哭着，一个转身，哭着跑开了。一时间，宁冲感觉许许多多怪异疑问的目光都集中在他身上，他再次成为了场中的焦点，只是，他却知道他这一次是完了，跳进河里都洗不清，只怕大多数人都会带着疑惑，怀疑他没心没肺地欺负一个小丫头。

　　宁冲没有猜错，宁静忽然大哭出声，哭着跑开了，的确让他再次吸引了全场的目光。甚至连已经走远的纳兰弱雪，此时也转回了目光。

　　纳兰弱雪的目光扫了扫宁冲，连猜带看，大体知道了怎么回事，不禁蹙起了秀眉，脸上一抹寒霜，原来就不屑宁冲的目光中，带上了一抹毫不掩饰的厌恶。

　　这生日宴席在宁静这小丫头痛哭跑开中结束，小小的插曲之后，虽然没人指着宁冲议论责骂，但吸引来的众多不满目光还是让宁冲颇为郁闷，一时半会也不是解释的时机，宁冲只能是灰溜溜地离开了致远院，打算过几日再去找小丫头解释去。

　　接下来的时日，宁冲继续一心提升实力……

　　……

　　心碎崖附近的一处树林子中，宁冲背着长剑，双手垂肩，闭目站立在一颗大树面前。此时，他的脑子中满是那日和向津交手后，对那种诡异强悍的暗劲的种种感觉和印象。

　　这些日子，宁冲一直在研究这种暗劲，试图掌握为自己所用。虽然没有老师指导，也没有经验可参考，但在奇异感觉的相助下，宁冲又翻查了许多武道书籍，收获还是不小，至少难度比修炼《清风剑法》时要小得多了。

　　心无杂念，宁冲静静地站立在大树前，他如同石雕一般，一动不动，仿佛已经融入自然一般，风吹树摇，落叶涛声，自然环境中各种变化都已经不能影响聚精会神地思索暗劲问题的他。

　　渐渐的，暗劲的思路在奇异感觉的帮助整理下，越来越清晰，越来越顺畅，内元力运气的路线在宁冲脑海经络图中有了清晰的方向。虽然闭着眼睛，宁冲嘴角不禁泛起了一丝兴奋笑容。

　　右臂开始轻柔地晃动，内元力按照某种规律轻重缓急地开始调运，集中在右掌之中。当准备得差不多的时候，宁冲猛然睁开了眼睛，右掌一握，快速一拳冲了出去。

　　啪！

　　宁冲右拳击打在大树的树干之上。这一拳看着速度极快，应该很是猛烈，可实际上，这一拳却极为诡异，明明打得发出了清脆的声响，但大树却纹丝不动，连树叶子都不晃动半点。

　　宁冲却点了点头，露出了满意的笑容，只见他缓缓抽出了背上长剑背上，猛然一转，挥剑朝着大树树身劈斩而去，竟然将长剑当做大刀来用。

　　不过在足够的力量之下，长剑和大刀几乎是没有区别的，宁冲轻松挥动长剑划过了大树树身。

　　咔咔——！

　　大树树身悲鸣几声后，滑落着倒塌了下来，露出了树身整齐的切口。

　　只见那切口斜朝下方，若是仔细观看的话，能够看到切口中，树的导管和经脉都呈现一种破碎状态，中心的树髓更是布满了裂纹，有几处甚至已经粉碎！这样的伤势顿时使得极为光滑的切口出现了不和谐的粗糙破碎处。

　　毫无疑问，宁冲刚才那一拳看似没什么威力，没有撼动大树半片树叶，其实却已经从大树的树心中央对大树造成了致命的损害，表面虽然看不出起来，但这颗大树已经死亡了，只需要几日的功法，大树就将落叶枯黄掉落，彻底枯萎凋零！

　　轻轻将长剑还回背上剑鞘，宁冲脸上满意笑容又灿烂了三分。毫无疑问，这一拳的成功，意味着他已经将暗劲的运用掌握到了一定程度，日后只需要继续练习，一些时日之后，他对暗劲的掌握必将超过那日的向津！

　　修炼暂时告一个段落，宁冲离开了树林子，从心碎崖回到了雨竹院中。

　　宁冲才休息下不久，齐伯就愁眉不展地出现了。齐伯来到宁冲面前，叹气说道：“唉……少爷，这回宁静小姐似乎真的很生气，我一连几日到致远院求见，都没得到允许……”

　　宁冲一听，不禁皱了皱眉。几天前，从致远院回来之后，宁冲就精心准备了一份赔礼道歉和补偿的礼物，让齐伯带着，替自己送给宁静。

　　本来，宁冲对这事情没怎么放在心上，觉得宁静虽然那天大哭着跑开了，却只是发小孩子脾气，以她活泼好动且大咧咧的性格，过些时间就自己恢复了，所以派齐伯去送礼物，应该没太大的困难。

　　于是，宁冲就让齐伯带着礼物去致远院，而他则上了心碎崖，领悟暗劲运用去了。

　　没想到，一连几日之后，回到家中，却听到了齐伯碰壁的消息。

　　这让宁冲隐隐意识到了什么，这一回似乎和以往不同，宁静这小丫头是真的非常生气了。虽然宁冲实在想不通这小丫头怎么为了小小一样生日礼物，就能生这么大的气，只能当女孩儿的心思复杂难猜来对待，但是好歹始作俑者是他。

　　想了想，宁冲做出了决定，向齐伯说道：“齐伯，这事情你就不用管了，礼物我明日亲自送去致远院，你也累了吧，快些下去休息吧。”

　　第二日早晨，宁冲带上了礼物，就朝着致远院走去。

　　宁冲却没有见到宁静，只见到了致远院的管家。从管家的口中，宁冲得知宁冲出了宁家，去轩辕城中心，到“百草堂”找纳兰弱雪去了。

　　想了想，宁冲觉得，既然是赔礼道歉的，自然得展现出诚意来，于是决定去“百草堂”找宁静。


第一百三十二章 百草堂

　　纳兰家的“百草堂”在轩辕城中也是极为出名的灵草医药堂，主要以出售灵草丹药，医治看病为主。

　　宁冲自然是知道百草堂在什么地方的，上回他出手妖兽材料和天材地宝时，差点就选择了百草堂，只是由于一些考虑和顾虑，他最终选择的是规模小得多的“灵药堂”。

　　出了宁家，步入轩辕城中，宁冲一路不紧不慢地直走，又转过了几条街。大约一个时辰后，他终于来到了纳兰家的百草堂前。

　　这百草堂不愧是轩辕城第三大家族纳兰家的产业，只见装饰精美，店容整齐，地基垫上了防潮防水的青石台阶，门面木柱均刷了上等的桐油棕漆，散发着淡淡香气的同时，更显精美。在店门门楣正中，一块上等松木制成的匾额清清楚楚地写着“百草堂”三个大字。

　　宁冲才走进百草堂，立即就有着装整齐的伙计走上前来，微笑问道：“这位公子，有什么能帮你的吗？”

　　宁冲问道：“我来找人的，宁静小姐应该在你们这里吧？”

　　那伙计愣了愣，回答道：“公子认识宁静小姐，应该也认识我家小姐的吧，不知道公子姓名是……”

　　“宁冲。”

　　“哦，宁静小姐此时正和我家小姐在一起。宁冲公子请稍微，我这就去为公子通报一声！”

　　宁冲点了点头，那伙计不敢怠慢，小跑着离开了。

　　……

　　“都好几天了，你还在生气啊？”

　　房间之中，纳兰弱雪面纱遮面，轻柔笑着想宁静说道。

　　宁静此时正坐在桌子旁，百无聊赖地拨弄着水晶缸里的一只金鱼，仍然是有些气鼓鼓的样子。听到纳兰弱雪说话，她撅了撅嘴，站了起来，恨恨地说道：“当然气了！亏我对他那么好，还亲自送请柬给他，他却能因为修炼，把我的生日礼物都给忘了！而且，他说要补偿我一份礼物，却一点诚意都没有，自己不来，只派了个老管家来！哎呀，越想越生气，真是气死我了！”

　　宁静越想越生气，狠狠跺了几脚，只把这地面当做宁冲一般。

　　这时，那伙计在外面敲门，报道：“小姐，外面有位叫宁冲的公子来找宁静小姐。”

　　“啊……”

　　宁静停下了发泄动作，不自禁地喊了一声，宁冲的到来让她很是意外，不知怎的，脸色就微微发红。

　　纳兰弱雪不禁笑道：“还真是不经说，一说人就来了。宁静妹妹，你见不见他？”

　　“我……”

　　宁静微微低下了头，只感觉头脑有些混乱，心思前所未有地复杂，一时间拿不定主意见不见宁冲。

　　纳兰弱雪见宁静为难的样子，于是替宁静做决定，说道：“那就由我来做恶人吧，我去把他赶走。”

　　纳兰弱雪说着，已经转身而走。

　　“弱雪姐姐……”

　　宁静小口张了张，却最终咬了咬嘴唇，没有拦住纳兰弱雪，只感觉心里依然矛盾重重。

　　……

　　“宁静妹妹不想见你，宁冲，你走吧。”

　　声音之中，宁冲只看到一个气质佳人缓缓下了楼，她浑身透着拒人于千里之外的冰冷，面纱遮面之下只能隐隐看见姣好容颜，却能轻易想象出一张美丽却带着冷漠寒霜的表情的脸。

　　纳兰弱雪这个名字，宁冲早已经听过无数遍了，她是轩辕城极为出名的天之骄女之一，天赋资质仅仅只比香儿略差，修为实力更是位列轩辕城年轻一辈的前三，和宁家超级天才宁子候、向家怪物向羽其名，是“轩辕三杰”中唯一的女子。

　　宁冲熟知纳兰弱雪的大名，也听过纳兰弱雪许多的故事，有时也颇为欣赏纳兰弱雪的巾帼不让须眉，但此时如此近距离地面对纳兰弱雪，宁冲却感觉到了一种极不舒服。

　　倒不是这少女过于冷冰冰的，让人不舒服，而是这少女身上有一种难以掩饰的高高在上的高傲，看宁冲的眼神总有一种厌恶和极度的轻视，仿佛天生有种优越感，不假思索地自顾自地将她和宁冲划做两个世界的人一般。

　　宁冲对此极为不悦，心中不禁对眼前这气质冰清玉洁、容颜美到倾国的少女有了一种反感和厌恶。对他来说，既然别人不喜欢他，看不起他，认为他是个废物，他也会用同样的态度应对别人，绝不会做出卑微讨好之事。

　　皱了皱眉，宁冲问道：“这是宁静的意思吗？”

　　纳兰弱雪不悦：“怎么，你怀疑我在说假话？”

　　宁冲没这意思，不认为纳兰弱雪有必要说谎，摇了摇头，顿了顿后，做出了决定：“竟然宁静不想见我，那就暂时不见面吧。纳兰弱雪小姐，麻烦你将这份礼物交给宁静，多谢了！”

　　宁冲说着，递上了一只小木盒。

　　纳兰弱雪脸上不掩厌恶，但她虽然不喜欢宁冲，却有做人的原则，她还是接过了小木盒，说道：“你放心吧，现在你可以走了。”

　　这话平淡中带着明显的冰冷，可半点都不客气，几乎就是生硬的逐客令。宁冲心中不悦又加一分，也不想多呆下去，说了声：“告辞”之后，大步走出了百草堂。

　　纳兰弱雪淡淡扫了宁冲背影一眼，丝毫没放在心上，带这小木盒，折身就返回了百草堂上层。

　　纳兰弱雪才进房间，宁静就迎了上来，关切问道：“弱雪姐姐，他……他走了吗？”

　　纳兰弱雪点点头，将小木盒递给宁静道：“这是他要送给你的礼物，收不收就看你的意思了。”

　　眼见宁静迟疑，纳兰弱雪当即收回了木盒，说道：“宁静妹妹，我帮你把它扔到垃圾堆里去！”

　　“啊……别！”

　　宁静着急地跳了起来，忙上前一把抢过了木盒，说道：“弱雪姐姐，扔了太可惜了，这份礼物我还是收下吧！”

　　既然决定收下了，宁静心中纠结自然一扫而空，又恢复了那一贯乐呵呵的性格，已经喜滋滋地将小木盒抱到了一旁的桌子上，有些迫不及待地就要打开，看看木盒中是什么礼物。

　　纳兰弱雪蹙了蹙秀眉，也有些无奈，按她的意思，宁静最好和宁冲彻底决断两清，这才是最好的……


第一百三十三章 复杂多愁

　　在纳兰弱雪看来，这世上的男人，根本就没有一个是好人，对待女人总是因为被赤裸裸的欲望所驱使，把女人当做东西货物，自私而无情。所以，若非宁静不是她的亲妹妹，她只怕要为宁静做主到底，让宁静远离宁冲。

　　现在，看到宁静还是如此惊喜地抱走了礼物，纳兰弱雪也是没有办法，暂时只能是作为旁观者。

　　把小木盒放在桌子上，宁静的心已经“砰砰”乱跳起来，她是很生气，但她却也很期待宁冲送的礼物，不知道怎么的，她只觉得宁冲送的礼物不管贵贱，只要是诚心的，就比她收到的最贵重的生日礼物还要好。

　　满怀期待中，宁静已经打开了木盒子，不禁小口微张，不自禁地惊喜喊了一声：“哇！”手掌已经从木盒中取出了一条吊坠。

　　吊坠丝线由沙银链子攒成，弯了一圈后，两端交会处系了一块硬木雕刻成的棱形木龛。木龛可以开合，中间还有空间可以放置细小物品。

　　这吊坠不得不说，其实制作得极为简单、粗糙，但宁静却极为欢喜。

　　宁冲总是懂地许多稀奇古怪的东西，会的手艺也极为庞杂，什么都会一点，宁冲曾经见过宁冲雕刻木雕，所以她此时一眼就看出来这吊坠是宁冲亲手制作的，所以才会显得这么简单粗糙。

　　光是宁冲亲手制作这一点，宁静就极为惊喜了。她喜滋滋地把玩着吊坠，喜不自禁，忽然她又“啊”了一声，想起了一件事物，顿时更明白宁冲送这件礼物的意思了。她欢快地从怀中取出一只香囊，将香囊中一颗玉髓取出。

　　玉髓自然是上次在金玉满堂珠宝首饰店里时，宁冲送给宁静的那颗。宁静打开了吊坠上的木龛，将玉髓放进了木龛中，二者一下天衣无缝地组合在了一起。

　　“哇！原来如此！太棒了！宁冲哥哥真是聪明！”

　　宁静欢快地蹦了起来，开心无比，手拿着吊坠，已经爱不释手。

　　直看得一旁的纳兰弱雪连连摇头，想不通一条普普通通的粗糙吊坠，竟然就能让宁静怎么高兴？这傻妹妹未免单纯得过份了吧……

　　看着宁静蹦了一阵，纳兰弱雪无奈，笑道：“宁静妹妹，他小小的一件礼物就让你如此高兴，你是不是真的喜欢上他了？”

　　一听这话，正欢快的宁静一愣，停了下来。这一回，她却没有急匆匆地反驳纳兰弱雪的话，而是可可怜怜地试探，小声问纳兰弱雪道：“弱雪姐姐……喜欢一个人，会是什么样子的呀？”

　　“啊……”

　　纳兰弱雪被反问得一愣，她历来厌恶男人，哪里会有什么喜欢人的经验。但作为“姐姐”，她可不能丢脸，于是连猜带想，顿了顿后，说道：“大概……心中总是想着他，吃饭走路时，不自觉地也会想到他身上，做梦总会梦到和他在一起……大概就是这样子的吧……”

　　听着这些话，每听一句，宁静脸色就慌张一分。到了后边，她脸色已经彻底红透了，干脆抱着脑袋坐在了桌子旁边，一副愁眉苦脸的样子。

　　心头乱糟糟的，宁静不禁想道：“哎呀，难道我真的喜欢上宁冲哥哥了？该……怎么办呀！哎呀……”

　　胡思乱想了一阵，宁静抚了抚发烫的脸颊，心中忽然生出了甜蜜，她抚弄着手中的吊坠，脸上绽开了笑容，不禁又想道：“不过宁冲哥哥人确实挺好的，嘻嘻，如果能一直和他在一起，日子一定过得很快乐的！而且他很会保护人，也会逗人开心，跟他在一起，伤心难过都会重新变得开心的！嘻嘻！”

　　“可是，我喜欢宁冲哥哥，宁冲哥哥会喜欢我吗……哎呀！差点忘了，宁冲哥哥有未婚妻了，天香姐姐那么优秀，宁冲哥哥和天香姐姐才是最般配的，我和宁冲哥哥之间……”

　　那心思就如同浪涛，急上急下，想到这里，宁静芳心又乱了起来，不由得越想越委屈，越想越难过，不知怎么的，眼角已经酸痛起来，泪珠儿止不住的就跳了出来。

　　“呜呜——！”

　　宁静胡思乱想着，越来越伤心了，一下爬到了桌子上，掩面失声痛哭起来。

　　“宁静妹妹，你怎么了？”

　　纳兰弱雪大吃一惊，哪里会想到，刚才宁静还喜滋滋的，现在忽然就晴转多云，大哭起来，还哭得如此伤心，忙上去安慰。

　　宁静没有回答，只是趴在桌子上，流泪痛哭。

　　纳兰弱雪劝了一阵，发觉没有效果，不禁秀眉紧蹙，脸色越来越冰冷，脱口而出道：“宁冲，你干的好事！”

　　口中喝着，愤怒的纳兰弱雪身形一闪，人已经消失在房间中，只留下了冰冷的空气。

　　“啊……弱雪姐姐！”

　　等到宁静惊醒，反应过来，追出了房间后，却哪里去找纳兰弱雪的影子？

　　……

　　走在回家的路上，宁冲心中不禁思索筹划。

　　现在距离“出云谷试炼”还有两个月的时间，自己必须抓紧这点时间，好好修炼，进一步强化自己的实力。因为这一次的出云谷试炼，和家族外门大比，以及不久前和向家三人的战斗都不一样，这一次要面对的将是整个轩辕城年轻一辈中最杰出的天才们！

　　这一次的出云谷试炼，无疑更加艰难，更有挑战性，而一旦在试炼中再次证明自己，自己废物的名声就将从此烟消云散了吧……

　　心中想着，宁冲越发肯定了这次出云谷试炼的重要性，对此，他自然不能有半点的马虎，必须努力勤奋，精心准备。

　　心中思索筹划着，宁冲折进了一条巷道中，这时，忽然就听身后一个女人愤怒娇叱的声音传来：“宁冲，你给我站住！”

　　宁冲吃了一惊，几乎在听到这声音的同时，身后已经一阵劲风响起，一股凌厉杀气瞬间扑来。

　　来不及多想，宁冲迅速脚步一点，身形错开，迅速闪避开了身后的攻击。

　　嗤！

　　一声轻响，宁冲忽然就感觉到左臂被什么带了一下，一股严寒迅速透入皮肤，往骨头深处扎去。宁冲大吃一惊，他本来认为自己已经轻松闪避开来了身后的攻击，却没想到还是被攻击带到了。


第一百三十四章 冲突

　　以宁冲目前的身法和速度，一般的攻击根本无法威胁到他，但这次这身后的攻击不但速度奇快，而且攻击的范围更是超乎想象！更重要的是，攻击者杀气凛然，一出手就是杀招！宁冲猝不及防之下，一下被攻击带到了，至少是受了点轻伤。

　　宁冲侧头一看，发现自己左臂中招处，已经凝起了一层冰霜，一条左臂随着寒冷入侵，已经麻木起来。他心头吃惊着，迅速调集内元气抵御入体寒气，同时脚步急撤，眨眼拉开了七八步的距离。

　　此时，宁冲方才抬头看去，发攻击他的是一条白绫丝带，而满面寒霜的纳兰弱雪正收回白绫。

　　宁冲知道纳兰弱雪这女人一直就看他不顺眼，看不起他这个武道废物，在他面前，一直根本不掩饰那种高傲和作为天才的优越感。将心比心，宁冲自然也对纳兰弱雪没有太多好感。

　　此时又被纳兰弱雪如此莫名其妙的攻击，宁冲不禁勃然大怒，喝道：“纳兰弱雪，你干什么！”

　　纳兰弱雪满脸的冰寒怒气，眼中喷着毫不掩饰的杀意，口中只吐出两个字：“杀你！”

　　声音未落，纳兰弱雪身形飘动，手中的白绫再次舞动，划出一圈圈的白色影子，那影子之中，却见周围空气迅速寒冷下来，瞬间冰芒寒光闪动，却是那白绫之上已经凝结了一层刃型的冰晶，锋利如剑刃，杀气腾腾！

　　这凝结着锋利冰晶白的绫舞动，眨眼间就铺天盖地地笼罩住了巷道中窄窄的空间，形成了一场白色的寒光风暴。恰好这时，有几片落叶飘飞而来，却才接近这白色风暴，就被那锋利劲气切割成了碎末！足见这白色风暴的锋利和可怕，只怕任何东西遇到这白色风暴的绞杀，都只会被绞成碎片！

　　纳兰弱雪再次莫名其妙地使出杀手，毫不留情，已经吃过一次亏的宁冲怒不可抑，面色一寒，右掌已经一把抓住了背上的长剑。这女人如此咄咄逼人，他已经忍无可忍，哪里还去管这女人是不是轩辕三杰之一，是什么轩辕城年轻一辈的天之骄女，今日此刻，他要和这女人一战！

　　眼看着剧烈大战一触即发，这时，忽然一道较小身影出现，不偏不倚，恰好挡住了宁冲和纳兰弱雪之间，焦急的声音就大喊大叫道：“你们快住手！都给我住手！”

　　却千钧一发之际，宁静终于赶来了，她一下冲到了二人之间，阻止了二人的战斗。

　　纳兰弱雪怕伤到宁静，于是冰寒着脸，停下了白色风暴，收回了白绫；另一边，宁冲抓住背上长剑的右掌也随着宁静横在中间阻挡，而缓缓松了开来。

　　宁静挡在中间，阻止了两人的战斗，两人间的火药味却依然极浓，纳兰弱雪满脸的寒霜，冷哼一声，冰冷的眼神扫着宁冲，依然充满杀意。收回白绫之时，她轻巧地一抖白绫，阳光之下，片片晶光闪烁，大多数锋利的冰晶成了碎末，铺撒了一地，少部分冰晶则完好着，直接飞射入了附近坚硬的墙壁和地面之中，显示着这些冰晶的锋利和切割能力。这动作动作颇为威胁宁冲的意思；

　　宁冲眉头蹙了蹙，他实在被这女人莫名其妙地出现，莫名其妙地发疯，弄得是一肚子的火气，于是也依然蹙眉冷目看着纳兰弱雪，脸上怒气半点不消，眼神毫不退缩地直视纳兰弱雪的眼光。

　　纳兰弱雪知道此时已经无法教训宁冲了，于是也不想在浪费时间，扫了宁冲一眼，冷冷哼道：“宁冲，这一次算你运气好！你给我记住了，给我远远离开宁静妹妹身边，不许你再见他！不然下一回，我必取你性命！”

　　纳兰弱雪说完，也不等宁冲回话，一把拉起了宁静，说道：“宁静妹妹，我们走！”不由分说，拉扯着宁静，展开了身法，就高速离开。

　　宁静反应过来时，早已经被纳兰弱雪拉扯出了老远，她只来得及喊了一声：“啊……宁冲哥哥……”人已经和纳兰弱雪一同消失不见。

　　到了此时，宁冲抚了抚依然有些寒冷麻木的左臂，不禁摇了摇头，口中气道：“疯女人！”

　　口中骂着，宁冲心中也是对纳兰弱雪展示了实力的冰山一角颇为惊动。

　　这是宁冲首次和轩辕城顶级的年轻天才武修交手，而交手的结果，让他颇感压力，纳兰弱雪不过是才出手一招，他感觉到的威胁就差不多超过了以往的总和！若是和纳兰弱雪全力相拼的话，宁冲当真没有丝毫胜过纳兰弱雪的把握！

　　不愧是轩辕城顶级的天才，轩辕三杰之一，这纳兰弱雪一出手，就展示了顶级天才和一般天才之间的巨大差别，相比之下，那日向家三人的实力，当真就忽然变得不堪入目了。

　　纳兰弱雪不过是轩辕三杰的第三位，实力弱于宁子候和向羽，却已经有如此的实力！真不知道，那宁子候和向羽的实力，又会是如何的光景？想必更强、更可怕吧！而两个月后，自己就将和这样的顶级天才会面，交手战斗……

　　宁冲蹙眉沉思着，心中颇感到些压力。

　　但想着想着，他忽然就笑了起来。轩辕三杰这样的轩辕城年轻一辈顶级天才，历来都是包括自己在内的轩辕城年轻武修们羡慕的天才，而自己不过在一年不到的时间内，就奇迹般地崛起，甚至已经到了和轩辕三杰同等的层次！

　　如此说来，感受到压力的应该是轩辕三杰才是，而不是自己！

　　如此想着，宁冲脸上的笑容越发的灿烂，信心再次高涨。

　　自己既然能在一年不到的时间内，就火箭一般地追赶上和轩辕三杰间巨大如天地的差距，那么两个月后，就一定要超越轩辕三杰，获得轩辕城年轻一辈第一天才的称号，创造一个震惊整个轩辕城的巨大奇迹！彻底证明自己，彻底改变别人对自己，对五行根骨资质根深蒂固的歧视！


第一百三十五章 聚会

　　回到家中后，这几日，宁冲并没有着急修炼。武修之道，一动一静，一张一弛，松弛有道才能获得最大的修炼成果，这个道理，宁冲还是懂的，这几日，他只静下心来，不去想任何事情，一心巩固学到的东西。

　　就这样过了三五日的时间……

　　这一天，宁冲选择了出门，因为他记得今天是他和兄弟佣兵团的众人约好喝酒聚会的日子。

　　宁冲这十多年的人生中，因为被公认为是个武道废物，所以没人看得起他，甚至就连家族中身份低下的下人也是有意识地疏远他。自然，他到现在，几乎都没有什么朋友。

　　而难得在轩辕森林的历练中，被宁静和兄弟佣兵团救下，进而结实了李进等人，相处愉快，颇为交心，他自然很是珍惜兄弟佣兵团的这几个朋友的。

　　距离上次从青阳小镇归来，差不多已经有半年时间了。这期间，即使宁冲忙碌于修炼和提升实力，却也固定抽出时间，和李进等人见过三四次面，每次见面，都是把酒笑谈，极为开心。

　　和李进等朋友聚会喝酒，已经渐渐成了宁冲在专注于修炼之余，调节自身节奏的办法。

　　按照老规矩，李进等人今日会在城北的白鹤楼摆下酒席，等着宁冲去赴会。宁冲也不忙，大约中午时分才出了家门，朝着城北而去。

　　冬季的气候，一旦冬晴起来，就显得晴冷而干燥。这一日就是这样的天气，干冷的风不时风向不定地吹来，让人的鼻腔干燥而难受。

　　不过，比起飘雪刮风的冰寒天气，这样的天气却是要好得多了，宁冲一路走着，发现入寒冬原来，轩辕城已经很是稀少的行人比平时多得多了，人们的情绪也明显快乐许多，晒着太阳，逛街游玩。

　　一路看着，一路而走，对于不经常出门的宁冲来说，轩辕城的一切总是充满新鲜的。不知不觉，穿过轩辕城中心那宽广的轩辕城广场，又越过中心北门，宁冲已经进入到了轩辕城的城北。

　　轩辕城城北相对来于轩辕城其他地方说，要落后得多，街道狭窄，房屋破旧，城北的居民们也普遍生活并不富裕。不过这种地方的好处就是，吃住都相对要便宜得多，自然，轩辕城城北就成为了大部分手头并不怎么宽裕的佣兵团冒险者们选择落脚居住之地，轩辕城大多数的中小型佣兵团的总部都在城北。

　　兄弟佣兵团的总部也在这城北之中，是一间四进的旧院子。宁冲曾经去过，院子并不精致，有些破旧，但里面充满着欢乐氛围和活力，众人相处得十分开心。

　　相比起来，如宁家这等高门大家族虽然庞大，财富和势力都让人仰视，但那冷冰冰、程序般的井井有条，和充满目的性的自私自利的人情关系，无疑让宁冲更加的不喜欢，若能选择，他甚至情愿待在兄弟佣兵团那破旧院子中。

　　上次见面时，李进、六子、张龙等兄弟佣兵团的成员都很是兴奋，大口大口地喝酒。宁冲还听得李进极为欢喜地说，兄弟佣兵团又吸引了十多个冒险者加入，如今在小型佣兵团中，已经是规模比较大的。

　　李进很有雄心，眼神充满着希望，他的目标是将兄弟佣兵团继续做大，一步一步，成为中型佣兵团，再成为大型佣兵团，最好成为赫赫有名的超级佣兵团！

　　宁冲自然也为朋友而高兴，当时，他当场祝福了李进，希望李进等一切顺利，梦想成真。

　　如今，差不多一个多月没见了，却不知道兄弟佣兵团发展得如何了？

　　宁冲心情愉悦着，也颇为期待，想看看几位朋友的事业进展情况，不由得脚步轻快，速度快了起来。

　　宁冲大约又走了一个时辰的路，终于才来到了城北中心的白鹤楼。

　　白鹤楼楼高两层，装饰和样式都普普通通，在轩辕城算不上什么有名的酒楼，但在城北却绝对是第一的酒楼，雇佣兵团的冒险者们，往往发了笔小财，有了些钱财后，就会呼朋唤友，一同到白鹤楼大快朵颐一顿。这在城北的佣兵团中，差不多成了一种风气和习惯。

　　白鹤楼的白兰酒和菊花鱼可是非常有名的，宁冲上几次在白鹤楼品尝到，也赞不绝口。

　　而听说现在，随着白鹤楼越来越有名气，城北的人凡有重大宴席，各佣兵团凡有大事情，也均会在白鹤楼设酒席待客。白鹤楼的位置越来越难以订到，却不知道李进他们今日订到位置没有？

　　这样想着，宁冲抬腿就走进了白鹤楼中。

　　走进白鹤楼中不久，就有小二笑着迎了上来。宁冲等人来过白鹤楼多次，那小二对宁冲等人已经极为熟悉，他向宁冲就笑迎道：“宁少爷，您来了，楼上请！”

　　宁冲点头笑道：“李进大哥他们又订了老位置吗？”

　　小二笑着道：“李爷他们，三日前就订好位置了，依然是楼上西边靠窗的阁楼单间！不过李爷他们今日还没有来到，宁少爷还请先入席吧！”

　　“嗯……”

　　宁冲点了点头，心中却微微有些奇怪。前几次的聚会，每一次，李进等人都会早早地来到，想今日这般，宁冲已经到了，李进等人却还没有来，这却是头一回了。

　　宁冲心中虽然微微奇怪，却没想太多，在小二的引路下，上了楼，进入西边的阁楼单间，入座后，等着李进等人到来。

　　这一等，足足等了小半个时辰的时间。正当宁冲脸现思索，怀疑李进等人是不是出了什么事情时，他才听到单间外传来小二的声音：“李爷，里边请！李爷今日可来得真晚，宁少爷早来了，已经在单间中等待了多时！”

　　随后，宁冲听到了李进的声音，确定是李进等人终于来了，当即起身，笑着迎了出去。

　　单间的门一开，一个方脸虬须的青年汉子走了进来，面貌虽然有些彪悍，但气质极为沉稳，果然是兄弟佣兵团的团长李进。


第一百三十六章 失魂落魄

　　宁冲笑着拱了拱手，说道：“李大哥，今日你可让兄弟好等了！哈哈！”

　　李进却有些失魂落魄的样子，听到宁冲的话之后，顿了顿，他才勉强笑道：“抱歉，抱歉……怠慢了宁冲兄弟，待会咱自罚三杯。”说着，走进了单间。

　　宁冲朝李进身后看了看，奇怪问道：“李大哥，六子和张龙他们呢？他们怎么没来？”

　　李进苦笑一声：“这些待会再说吧……宁冲兄弟等了这么久，一定饿了，咱们先上酒菜吃喝。”说着，他已经朝外面大喊道：“赵六，上酒菜了！”

　　李进一声喊之后，外面隐隐传来了那小二的声音：“知道了，李爷，你们稍等……”

　　李进既然这样说了，宁冲也不好在多问，于是和李进一同入了席。但他心中却停不下思索和疑惑。

　　的确，李进历来和刘子、张龙等人亲如兄弟，今日却只有李进来了，已经很是奇怪，最让宁冲不解的是，连阮红芙竟然也没有来！这可就真不是一般的奇怪了。

　　虽然李进和阮红芙从来没有当面承认过，也没有成婚，但认识他们的人都早知道他们已经是一对，平素他们几乎都是形影不离的，相互间不知不觉间的言语动作也透出了情浓恩爱，颇让人羡慕。

　　如今，连和李进几乎形影不离的阮红芙都没有来，看来……兄弟佣兵团似乎真发生了什么事情……

　　宁冲思索着时，那叫赵六的小二已经上了一桌酒菜。

　　李进依然一副失魂落魄的样子，一向气质沉稳的他此时眼神、表情、甚至是身子都有些颤抖，那复杂的表情中，惶恐、失望、痛苦等等情绪杂乱在一起，整个人如同身体和灵魂都马上就要解体一般。

　　宁冲越看越感觉应该是兄弟佣兵团出了大事情，才会让一向豪爽沉稳的李进如此这般的失魂落魄样子。

　　“来，宁冲兄弟，先干几杯！”

　　李进倒满了两杯酒，举起一杯，向宁冲说着，已经举起率先一饮而尽。宁冲只得陪着李进，也喝了一杯。

　　一杯酒下肚，面皮上带上一层红光，李进立即又替宁冲和他自己倒满酒杯，再次举起要饮。

　　宁冲忍不住一把阻止了李进饮酒，正色说道：“李进大哥，你若当我是兄弟，现在就实话实说吧，是不是兄弟佣兵团出了什么事情？咱们是朋友，无论兄弟佣兵团发生什么事情，我一定尽力相助！”

　　李进放下酒杯，长长一阵沉默后，才叹息道：“宁冲兄弟，兄弟佣兵团也许要散了……”

　　宁冲吃了一惊，上次聚会时，明明兄弟佣兵团发展得极为顺利，怎么过了这短短时间，竟然就到了要散的边缘？

　　想了想，宁冲想到了最可能导致兄弟佣兵团散伙的原因，于是问道：“李进大哥，这到底是怎么回事？莫非有其他势力欺压兄弟佣兵团？”

　　李进苦笑着摇了摇头，说道：“不是，也不是其他任何的原因，完全是因为我的缘故……”

　　李进脸色痛苦着，拿着酒杯一饮而尽了一杯酒，脸现三分酒热红气，放下酒杯后，才继续说道：“也许我和红芙缘分尽了……可我不能没有她啊，离开了她，这世上的一切，包括兄弟佣兵团，对我都再无丝毫的意义！”

　　宁冲听着，眉头挑了挑，首先想到的就是，莫非阮红芙变心，移情别恋了？但和阮红芙相处了很长时间，宁冲并不觉得阮红芙是这样的人。

　　似乎是看出了宁冲的疑惑，李进再次苦笑道：“不是红芙移情别恋，而是我配不上她……她是阮家的小姐，而我只是一个无用的佣兵团团长，穷困潦倒，生活艰辛……”

　　“阮家？”

　　宁冲一愣，脑海中搜索着，却一时没想到轩辕城有一个叫做“阮家”的有名家族。可如果这个“阮家”不是有名的家族，门墙极高的话，李进又如何会说身份地位的差距，他配不上阮红芙了呢？

　　顿了顿，宁冲猛然想到了一个可能，问李进道：“李大哥，你说的阮家，莫非是三十年前那个号称‘轩辕城第二大家族’的阮家？”

　　李进点了点头，又再次举杯痛饮，借酒浇愁。

　　这下，宁冲算是明白了。

　　这阮家的确是轩辕城的一个家族，三十多年前本来一直默默无闻，却因为出了一个颇有雄才的家主，忽然就强势崛起，势力和实力都迅速增强。当时，阮家虽然远远不能和宁家这样的盘踞轩辕城近千年的大家族相比，却的确是仅仅次于宁家的轩辕城第二大家族。

　　然而创造阮家奇迹般崛起的阮家家主却只会发家，而不会治家，此后的三十年的时间里，阮家族人虽然人丁兴旺，家族越来越壮大，却被强势崛起后的财富和权势等各种诱惑勾引堕落，三十多年的时间内，竟然养出了一大批只会吃喝玩乐的纨绔子弟。而家族中偶有心术正些的，武道天赋资质也是平平庸庸，不成大器。

　　如此情况下，阮家想不堕落、不衰弱都不行，不过三十年的时间内，奇迹崛起的阮家就如同流星一般，迅速坠落，迅速从轩辕城有名大家族中除名。

　　现在，关于阮家，最有名的新闻还是大约八年前，那位创造奇迹的那位阮家家主眼睁睁看着阮家衰落，受了巨大刺激而病故。

　　阮家现在的情况，宁冲并不清楚，不过他似乎隐隐听过，这阮家虽然已经衰落到一些家族子弟要靠外出打工，甚至做苦力为生了，却勉强还挂着一个大家族的名号。

　　这也是其他家族对阮家颇有雄才的过世家主的一种尊重，凡是有什么红白喜事，邀请名单中，都会有阮家的名字。

　　如此，阮家依然以大家族自居，自然不可能看得起李进这样地位低贱，小小的雇佣兵团的团长，一切事情就说得清楚了。

　　明白了这些，宁冲略一思索，打算先安慰李进几句。然而，他还没开口，却忽然听到单间外有人敲门，小二赵六的声音说道：“李爷，外面有个姑娘找您，您见不？”

　　李进一听，脸上似乎清醒多了，表情忽然惊喜间多了一丝期盼，忙说道：“请她进来吧！”

　　赵六应了一声，下去了。宁冲看到这里，隐隐猜测，这来见李进的姑娘，只怕和阮红芙有些关系吧？


第一百三十七章 纳兰弱雪的大手笔

　　“你就是李进？”

　　一个面色有些冷的小姑娘扫了宁冲一眼，不屑地一翻眼色，目光就落在了李进身上，打量起李进来。她头上梳了一个双丫髻，明显的是丫鬟的打扮。

　　李进不由得一愣，本来他还因为要见他的姑娘他应该是认识的，哪知道出来一看，却根本不认识。呆了呆，李进客气问道：“鄙人正是李进，姑娘是？”

　　小姑娘冷面冷语，也不答李进的话，直接就不客气地说道：“我家小姐要见你，和你说说红芙小姐的事情，你快跟我走吧！”说着，转身就要在前方带路。

　　李进一听，却浓眉一皱，没有动步，而是问道：“姑娘，你家小姐是谁？”

　　那小姑娘转身，脸色不悦，尚未说话，忽然听得李进旁边的宁冲问道：“你家小姐是纳兰弱雪吧？”

　　小姑娘白了宁冲一样，哼了一声，意思是说宁冲明知故问。

　　宁冲这下确定了，这小姑娘他的确有些印象，曾经在纳兰弱雪身边见到过。原来的确是纳兰弱雪的贴身丫鬟，也难怪那高高在上，那冷得不见丝毫人情的表情和语气和纳兰弱雪一模一样，让人半点不喜欢。

　　只是，纳兰弱雪怎么会来管这事情？是了……既然阮家也算大家族，纳兰弱雪和阮红芙都是大家族的小姐，互相认识也并不奇怪！

　　小姑娘见李进依然有些疑惑，还是不动身，只得没好气地解释道：“我家小姐自小和红芙小姐认识，亲如亲姐妹，红芙小姐的事情，我家小姐自然要管一管，替红芙小姐把关做主！”

　　小姑娘这样一说，李进顿时明白了。只是，忽然一个真正的大家族小姐要见他，他一下感觉心头不安，向来见过许多刀光剑影，刀头添血都不怕的他竟然有些惶恐了。

　　冒险者佣兵的地位历来是极低的，不少家族的人，甚至是平民都看不起冒险者佣兵，常常用“臭虫”、“老鼠”等来形容他们。李进虽然是一个小佣兵团的团长，身份地位却未必比一般的冒险者佣兵高多少。

　　忽然要见一个大家族的小姐，身份地位的巨大差距，和对与阮红芙未来的不安惶恐下，李进有些战战兢兢的，不由自主地就朝着宁冲投去求助目光。

　　十多年多灾多难、被人看低的人生，让宁冲心智成熟，阅历不俗，他大体是看出了李进的担忧和惶恐，于是笑着主动说道：“李进大哥，我陪你一起去吧。”

　　李进大喜，感激地看了宁冲一眼，忙说道：“也好，也好啊！好兄弟，多谢了！”

　　那小姑娘却不满地白了宁冲一眼，满眼的厌恶，鼻子中冷哼一声。纳兰弱雪厌恶宁冲，小姑娘受影响之下，自然不会认为宁冲是什么好人。

　　不过，宁冲作为朋友陪着李进一同去，到没什么影响，也没有不和礼节之处。小姑娘没有多说什么，当即在前面带路。

　　出了白鹤楼，就见那狭长街道中，醒目地停着一辆四轮马车。马车由两马拉拽，上等黑油桐漆车厢，车厢正中以金漆涂着“纳兰”二字，说明这是纳兰家的马车。

　　这马车极为宽大，停在北城这种狭长的街道中，竟然一下就占据了超过一般的道路。而马车精致而华美，车轴铜钉闪闪发亮，拉车的马高大雄壮，披金戴银。

　　马车车辕上还坐在一个衣着光鲜的马车夫，这马车夫正坐如钟，举止有度，一看就知道是受过专门的礼仪等训练的，若非他是坐在车辕上，手拿马鞭，看他的衣着和举止，根本没人敢把他当做一个下人马车夫看待。

　　宁冲微微蹙了蹙眉，吃惊马车、马车夫等这一套东西的奢华。他是记得的，纳兰家虽然是轩辕城第三大家族，家族产业极多，财富充盈，但纳兰家历来是不好奢华的，纳兰弱雪和家主纳兰胡等人，平素出门基本都不乘马车。

　　眼前这一套马车的奢华，轩辕城中，也唯有近年来越来越穷奢极欲享受的宁家族长宁行毕的行头才能赶得上，而宁冲记得这一套马车，纳兰家平素基本是只在待客之时，才会用来载客的。

　　可是现在，纳兰弱雪却将这一套行头展示出来，展示在李进面前，那她的意思……

　　宁冲皱了皱眉，隐隐已经猜到了纳兰弱雪是故意如此做的，目的是想让仅仅是个地位卑微、无权无势的小佣兵团团长的李进自惭形秽，低头惶恐，自动退出。如此一来，纳兰弱雪要见李进，定然就不会是撮合李进和阮红芙的事情，反而更可能做个棒打鸳鸯的无情人。

　　这样想着，宁冲朝着李进看去，果然发现李进吃惊的脸上出现了自觉形秽，无地自容的表情，一下失去了许多信心，样子惶恐不安。

　　宁冲当即“哈哈”一笑，说道：“纳兰弱雪倒是好大手笔，如此精致华美的马车，我等还是头一次见到，李进大哥，快快上去吧！头一次坐这等马车，可得好好体验下了！”

　　宁冲这一打岔，把李进拉了回来，李进恢复了许多，也笑了起来。

　　那小姑娘眼神一直瞄着李进，本来见到李进自觉形秽的样子时，大喜，暗暗欢喜自家小姐的神机妙算，机智过人。哪知道被宁冲这一打岔，李进又恢复了大半。

　　小姑娘不由得恨恨地瞪了宁冲一眼，随后转身先上了马车，才说道：“你们上来吧！”

　　宁冲虽然心知肚明，却对小姑娘厌恶眼神视而不见，轻松和李进闲聊几句，一起上了马车。

　　上了马车不久，就听得外面的车夫呵斥一声，旋即那马车缓缓移动了起来。不愧是纳兰家大手笔的华贵马车，不但精致华贵，而且功用没得说，北城的街道本来狭长而坑洼不平，这马车开动起来后，却几乎不见颠簸摇晃。

　　车厢本来就大，三人在车厢之中，空间都还绰绰有余，但车厢的气氛却不怎么好。自从上了马车后，那小姑娘就一直臭着一张脸，看宁冲和李进的眼神都透着毫不掩饰的厌恶，一时间，三人三双眼睛看着，一时无话之下，气氛不由得颇为尴尬。


第一百三十八章 棘手

　　这年幼小姑娘的那点心思，宁冲哪里会不知道，猜测大约是受纳兰弱雪指点，故意制造尴尬气氛，向李进施加压力。宁冲想着，当即“哈哈”笑着，开始东拉西扯，和李进闲聊起来。

　　宁冲和李进聊天，却不时还朝臭着一张脸、一直没有说话的小姑娘说上几句，也不管小姑娘应答不应答，他总能巧妙地打了个“哈哈”之类的，又把话题不留痕迹地转移，和李进继续天南地北地聊天。

　　小姑娘毕竟年幼，虽然自家小姐有交待，但她心智却不算成熟，本来她坚持一直冷着脸，仿佛宁冲和李进欠她几千万两黄金一般，以此扰乱气氛。但到了后面，她却被看多许多杂书、言语极有吸引力的宁冲天南地北地乱侃故事吸引住了，不由地竖起了耳朵，细心地听宁冲讲述。

　　不由沉迷之下，她竟然顺着故事的跌宕起伏，一会高兴，一会紧张，一会嘴角露出了笑容，先前那铁板似的脸，在宁冲的故事攻势下，早已经不攻自破。

　　这一切被宁冲看在眼中，宁冲心中暗暗好笑，继续说道：“那白紫云进到了洞穴深处，发现一口宝箱，她大是惊喜，当即蹲下，将宝箱打了开来，谁知道那宝箱一开，忽然……”

　　说到这里，宁冲故意装做润了润口舌，干咳几声，随后却来个三百六十度大转弯，向李进说道：“李大哥，听说你曾经去过乾西，相比之下，那地方和我们乾南的风土人情，定然是有许多差别的吧？”

　　李进点了点头，说道：“是有不少差别，乾西……”

　　二人这一聊“乾西”，顿时聊了半天。

　　那小姑娘坐在对面，一直聚精会神，等着听宁冲的故事后续，哪知道宁冲和李进却讲到了乾西，并且滔滔不绝。越来越着急之下，她顿时忍不住了，说了一声道：“喂，你快接着说白紫云的故事啊！别讲那无聊的乾西了！”

　　“啊！”

　　话才出口，小姑娘忽然就意识到自己失误了，不由得又气又怕。气得是，不知不觉就上了宁冲的当；怕的是，小姐交待的任务没有完成，回去后只怕要被小姐责骂了。

　　这样想着，小姑娘已经可怜巴巴地揪起了自己的头发，泫然欲泣。当然，她也没忘记更狠地瞪了罪魁祸首宁冲几眼。

　　大约是想到任务已经失败了，索性破罐子破摔，小姑娘气呼呼地朝宁冲喊道：“喂，你快讲白紫云的故事！反正回去要被小姐责骂了，就干脆听完你的故事，这样还划算些……”

　　小姑娘这气鼓鼓的一句话，登时让宁冲和李进都笑喷了出来。一时间，车厢内压抑、紧张的气氛，完全不翼而飞，而心情转好的李进信心等又恢复了更多，脸色已经不像刚上车时那么僵硬了。

　　笑着时，发现小姑娘用恨恨的眼神瞪着自己，宁冲方才缓缓停下，笑道：“我还以为你要一直不说话呢……”

　　这话一出，发现小姑娘的脸色更黑了，宁冲不敢再多惹她，于是说道：“那好，就继续讲白紫云的故事吧！”

　　“好，快讲，快讲！”

　　小姑娘兴奋地拍了拍手，笑了起来，她是真的迷上宁冲的这个故事了。

　　一通故事讲下来，或许是豁出去破罐子破摔了，又发现宁冲并不是想象中的坏东西，小姑娘干脆地和宁冲亲近起来，“叽叽喳喳”说个不停。原来她也是个爱说话的小丫头，叫做小亭，这次带着纳兰弱雪的命令而来，一路可憋坏她了。

　　宁冲说完故事，又聊几句，趁机问小亭道：“你家小姐是为何会管红芙小姐的事？按理说，这种事情应该由阮家长辈做主才是。”

　　小亭不在遮遮掩掩，干干脆脆地说道：“是红芙小姐的娘来求我家小姐的，让我家小姐替红芙小姐做主。阮家已经衰弱多年，红芙小姐一房的长辈男子都已经不在，只剩妇孺，阮红芙小姐的娘重传统，碍于三从四德，并不想抛头露面和男人见面，所以就想到了来求我家小姐帮忙。我家小姐历来心善，古道热肠，一听之后，就答应下来了……”

　　小亭到是个话篓子，根本不用套话，洋洋洒洒就说了一堆，该说的，不该说的，差不多都说了出来，可谓是知无不言了。这也让宁冲只听一阵，就完全明白了事情的前因后果。

　　考虑到阮家对李进的态度，纳兰弱雪自然不可能支持阮红芙和李进在一起，看来，这一趟见面已经有点进龙潭虎穴的味道了。

　　这样想着，宁冲试探问道：“小亭，你家小姐一定不支持红芙小姐和李进大哥在一起吧？”

　　“那当然了！一个穷光蛋小佣兵团的团长，谁跟他谁受苦，连我这样的小丫鬟都不会同意，我家小姐更不可能看着自己的好姐妹日后去受苦了……啊！”

　　小亭才说完，忽然就意识到说的人就在面前呢，不禁有些尴尬。

　　李进却没有恼怒，大约觉得小亭的话也没什么错，只苦笑着时，低下了目光，若有所思，愁眉不展。

　　宁冲见状，蹙了蹙眉，他自然是想帮李进的，毕竟他知道李进和阮红芙互相喜欢，也愿意看到两人幸福快乐地生活在一起。但仅仅是小亭一个小丫头都持有这种观点，其他人只怕会更加剧烈，而且这一次还是纳兰弱雪那个冷冰冰的疯女人插了一手，事情自然会加倍棘手。

　　宁冲仔细思索了一阵，竟然都没发觉有丝毫说服纳兰弱雪的办法。

　　在马车夫娴熟的驾驶技术下，马车以稳定快速的速度奔跑着。不知道什么时候，那车速渐渐慢了，车外的吆喝叫卖等嘈杂声音越来越响亮，琢磨着应该已经是到了轩辕城最热闹的城中心了。

　　果然，又过了一炷香的十分，那马车就停了下来，小婷首先下了马车，说道：“快下来吧，我们到了！”

　　宁冲和李进下了马车，四处一望，发现果然是已经来到了轩辕城最繁华热闹的中心区域。


第一百三十九章 太白楼

　　“这边，我家小姐在太白楼三层的阁楼单间中等着你们呢！”

　　小亭在前边带路，边说边指了指前边一座豪华酒楼。

　　宁冲和李进在后边一看，只看到了一座高达五层的酒楼矗立在眼前。酒楼建得古朴厚重，大气磅礴，极为恢弘，细节部分更是精致而华美，飞檐挂角，雕龙画凤，光是表面张贴的金箔装饰，只怕就花费了近万两黄金。

　　“太白楼吗？”

　　宁冲扫着这座高贵酒楼，眯了眯眼睛，自言自语了一句。

　　相传二千多年前，著名的诗武双绝的先贤大能李太白来到轩辕城中，在太白楼吃了太白楼的金皮烤鸭和聚香包子，不禁赞不绝口，连连称呼这是天上神仙都吃不到的美味。

　　之后，李太白饮酒饮得眼花耳热，旋即在太白楼老板要求下，当场题诗数首，并挥毫写下了“太白楼”三个大字。自此之后，这酒楼就定名为“太白楼”，李太白题的匾额成了太白楼的招牌，诗词则成为太白楼一景。

　　这太白楼已经有二千多年的历史，比宁家还要古老，一直是轩辕城毫无争议的第一酒楼，轩辕城中的大家族和富贵人等，都以在太白楼吃喝宴请为荣。

　　自然，这太白楼的酒菜却不是谁都吃得起的，据说一般人若地位和身份、穿着等达不到要求，太白楼甚至连进都不让进。

　　另一边，站在太白楼的门口，李进面色又有些难看了，他也多次听过太白楼的名头，据说像他这样的小佣兵团的团长，辛辛苦苦数月完成一个任务后的佣金，大约仅仅能在太白楼中吃一顿最便宜、最简单的饭菜。

　　然而，若他真的想来太白楼中吃饭，以他的身份和地位，若无人介绍的话，只怕连门都进不去。这一点，光是看看太白楼门口那两个高壮的守门大汉那高傲、不屑的目光，就能猜到三分。

　　纳兰弱雪把见面地点选在这太白楼中，李进比见到那马车行头时，更加的战战兢兢，但宁冲却知道，这不过是纳兰弱雪升级了的手段，已经不新鲜，并不放在心上。

　　这样想着，宁冲抬头，凝目看着太白楼那匾额之上的“太白楼”三个字，只见银钩铁画，苍劲有力，果然不愧是一代诗仙剑客，这书法造诣当世也少有人能及。

　　而且，这三个字若是仔细看着，时间略久之后，就会发觉三个字有一种奇异的吸引力，宁冲只看了几眼，就发现自己的目光如同被胶水黏住一般，竟然都移不开了。

　　宁冲看的书多，也算个读书人，“太白楼”这三个字是越看越是欣赏，心中已经不停叫好，而越是看下去，宁冲甚至还发现了这三个字的笔锋竟然如同剑客出剑一样，有一种凌厉和张狂，和自己的《清风剑法》略微一对照之下，宁冲一时间竟然收获不下，连连点头。

　　“喂，快来呀，傻站着干什么？”

　　前面小亭不满的声音惊醒了正看得痴迷的宁冲，宁冲笑了笑，微微点头。这太白楼的大名如雷贯耳，宁冲早就听说过，但他虽然是宁家大家族出生，却也只在年幼时，由父母带着他和香儿来过太白楼一两次。

　　当时，虽然是很高兴的，但毕竟年幼，懵懵懂懂，结果留下深刻印象的东西太少，基本什么都没记住，连当时狼吞虎咽吃过的美食也早忘了是什么滋味。

　　这样想着，宁冲不禁暗暗决定，日后定再来这太白楼，好好钻研一下这三个字。

　　另外，香儿的来信说，大约明年或者后年，她终于可以离开御剑宗，回家来一趟了，反正自己的手头已经不在紧巴巴的，到时候一定要带她来这太白楼好好大快朵颐一顿，那丫头历来是极为馋嘴的，这太白楼轩辕城第一的美食，一定会让她极是欢喜。

　　现在却不是多想其他事情的时候，宁冲心中思索着，已经和李进一起，跟随着小亭的脚步，走进了太白楼中。有小亭带路，衣着粗糙的李进和宁冲到没受到两个守门大汉的阻拦刁难。

　　……

　　雅致的阁楼单间中，纳兰弱雪轻轻挑起遮面的面纱，动作优雅地小口饮着茉莉香茶，心中也在思索等会和李进见面的问题。

　　她的确和阮红芙是要好的姐妹，来往极为亲密。十多年前，她和阮红芙认识时，阮家还不像现在这般衰弱，但现在的阮家却已经衰弱到不可思议的地步，家主几房之人，大部分都不得不变卖手中产业讨生活，而有几房甚至更是不得不外出打工，干苦力养活自身。

　　说白了，现在的阮家虽然还套着一个大家族的光环，却已经是残垣破庙，生活比普通人家也好不到哪里去。

　　尤其是阮红芙所在的一房，前些年来厄运连连，父亲和几个兄长不是出意外身亡，就是病故，到现在已经正剩下妇孺。不过，阮红芙却是个坚强的人，极为自尊，家境如此，却从来没有向任何人伸手求助。

　　就连纳兰弱雪也是在前几日，阮红芙的母亲来请求之时，才知道几年不见的好姐妹阮红芙竟然是加入了一个小佣兵团，成为一名低贱的佣兵！

　　雇佣兵冒险者，历来就是肮脏低贱的代名词，纳兰弱雪自然不希望花朵一样美丽的好姐妹阮红芙在这样脏乱的环境中堕落，更何况是喜欢上一个小小佣兵团的团长！

　　所以，她毫不犹豫就答应了阮红芙母亲的请求，接过了这事，为阮红芙做主。

　　纳兰弱雪没有丝毫的认可，根本不认为一个小小的、低贱的佣兵团团长能配得上阮红芙，她一心想把阮红芙拉出火坑。但这却不容易，因为阮红芙似乎认定了死理，动了真情，一心要和那个叫李进的小佣兵团团长在一起，哪怕是过艰苦的日子也在所不惜。

　　纳兰弱雪对此极为想不通，也根本不能同意这样的事情，最后只能是在阮红芙母亲以死相逼阮红芙的帮助下，将阮红芙暂时囚禁了起来，而她则在这太白楼中摆下酒席，去喊李进来见面商量。

　　纳兰弱雪早下了决心，让阮红芙真心放弃不可能的话，那就一定要让李进意识到他和阮红芙之间的身份和地位等的差距，让李进自觉形秽，知难而退，主动放手！

　　为此，纳兰弱雪精心准备了一切，而她觉得，以她精心准备的这一切，对付一个小小的佣兵团团长，已经是足够了！


第一百四十章 你还会什么？

　　咚咚咚——

　　敲门声响起，小亭的声音在外面说道：“小姐，李进他们来了。”

　　纳兰弱雪放下了茶杯，咳嗽了数声，又整了整脸上的面纱，才气息饱满地说道：“让他们进来吧。”

　　“是！”

　　小亭的声音落了之后不久，门被推开了，李进和宁冲一同走进了包间之中。小亭跟在二人身后，进入包间后，就走到了纳兰弱雪身后。

　　“是你……”

　　纳兰弱雪首先注意到的却是宁冲，她秀眉一蹙，厌恶的同时，眉间又燃烧起了怒火。那一日，宁静的事情还没有和宁冲清算好，没想到今日这宁冲又来到了此处。

　　不过事情有轻重缓急，纳兰弱雪是有分寸的人，她首先要解决的是李进的事情，于是暂时放过了宁冲，目光落在了李进身上，问道：“你就是红芙姐姐提起过的李进？”

　　纳兰弱雪身上那种大家小姐特有的贵气和高傲气质，让李进微微紧张，他缓了缓，才躬身拱拱手道：“在下正是李进，纳兰小姐你好。”

　　纳兰弱雪点点头，起身指了指桌子前的椅子，说道：“你是红芙姐姐的朋友，不必客气，请坐吧。”

　　纳兰弱雪忽然客气，李进微微惶恐着，下意识转头看了看宁冲。宁冲却哪管这么多，笑着说道：“李进大哥，咱们坐吧。”说着，也不管纳兰弱雪看他的目光厌恶加深，秀眉又簇紧一分，大咧咧地首先拉过椅子，就坐了下来。

　　此时环境下，又受纳兰弱雪气场的影响，原本性格豪爽热情的李进早乱了分寸，整个如同换了个人一般，显得拘谨惶恐，现在却有宁冲带领，他微微空白的脑子中不敢多想什么，跟随着宁冲一同坐在了椅子上。

　　纳兰弱雪虽然再次厌恶地扫了宁冲几眼，却并没有特意去针对宁冲，见二人坐下后，她拍了拍手掌，唤来侍者，让侍者上了茶。

　　太白楼的侍者都是精心挑选，经过专业培训的，手脚麻利，不一会的功夫，桌子上就上了一壶上等好茶。不用纳兰弱雪多吩咐，小亭立即熟练地替三人面前的空杯斟满了热气腾腾茶水。

　　宁冲轻松自在，完全不管其他，拿起茶杯饮了一口，口中只赞道：“暗香不散，余韵悠远，太白楼的香茶果然名不虚传！”

　　看宁冲如此轻松，李进也轻松了不少，举起茶杯饮了几口，他却不怎么会品尝，只跟随着宁冲也赞了一声。

　　看到二人如此，纳兰弱雪蹙了蹙秀眉，略想了想，也饮了一口茶，干脆直接说道：“不用再说什么多余的话，李进，你应该知道我今日找你来是为了何事吧？”

　　一听进入了正题，李进脸色一紧，口中迟疑道：“我……”

　　“纳兰小姐，我等又不是神仙，能掐会算，怎么可能知道你找李大哥来此是为了何事呢？”

　　宁冲干脆抢着替李进做了回答，说完，他轻松笑着，目光平静地看着纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪冷哼一声，说道：“也好，那我就把事情说得清楚些，小亭！”

　　纳兰弱雪身后的小亭一听，忙机灵地取出了一个包裹，递给了纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪接过包裹，放在桌子上，随后缓缓解开了包裹。

　　包裹一打开，就见金灿灿的一片，却原来是由特殊纸张夹杂着金丝细线制成的大乾国标准金票，堆叠成厚厚的一叠，面额最小的也是十两，总额只怕有数千上万两，只把人眼都看花了。

　　纳兰弱雪把包裹往前一推，说道：“这里总共有可以兑换一万两黄金的金票，这些钱足够你潇洒玩乐好几年了。只要你发誓不在见红芙姐姐，离开红芙姐姐，远远离开轩辕城，这些钱就是你的！”

　　眼前可是不小的一笔财富，如李进这样的小佣兵团团长，只怕要拼命努力上十年，才能赚到这样一笔钱。财帛动人心，要说李进一点没动心，那自然是不可能的，然而在李进心中，却有比钱财更重要的东西。

　　原本还颇为紧张，有些惶恐，此时纳兰弱雪如此直白地拿出钱财，提出分手条件，李进反而镇定了下来，他没有接包裹的任何意思，只摇了摇头，坚定说道：“纳兰小姐，红芙在我心中，比我的生命还重要，我是不会离开她的。”

　　纳兰弱雪蹙了蹙秀眉，冷冷问道：“哼，李进，你怎么就知道这不是红芙姐姐的意思呢？”

　　李进差不多完全恢复了过来，自信笑道：“我和红芙相处有数年了，我了解她就如同她了解我，她绝对不是这样的人。”

　　听到如此，一旁宁冲笑着点了点头，这事的关键还是在于李进自己，李进能恢复过来，如此自信地说话，这是好事情，也省了他许多功夫。

　　一听这话，纳兰弱雪那精致容颜之上顿时罩上了一层寒霜，显然，这李进虽然一开始被特意营造的环境和气氛有些吓到了，却绝不是一个蠢人，性子也不软，这样的人并不容易对付。

　　财帛等手段没能起到作用，纳兰弱雪秀眉蹙着，随即改变方式，放缓语气说道：“也许吧，红芙姐姐和你是有些感情的，但是李进，你想过没有，你和红芙姐姐在一起之后，又如何带给她想要的生活，如何带给她幸福？”

　　“我……我会努力的！纳兰小姐，你放心，我绝对不会一辈子只是个小小的佣兵团团长！我会让红芙过上好日子的！”

　　“哼，说永远比做容易许多倍！”纳兰弱雪不屑冷笑，“李进，我相信你有决心，也有毅力，但是潜力呢？你有什么潜力去做到你说的这一切？你除了当一个佣兵冒险者外，你还会做什么？”

　　纳兰弱雪凌厉的话让李进一怔，结巴道：“我……”一时却说不出话来，因为他现在的确只有一身武力，并无其他技艺。

　　纳兰弱雪见到如此，知道是拿住了李进的痛脚，顿时更是冷笑不止，眼中的轻蔑更浓。


第一百四十一章 挑战

　　素手轻柔地举起茶杯，纳兰弱雪优雅地饮了一口茶，才以轻蔑的目光俯视着李进，继续说道：

　　“你会经商吗？经商能带来万贯家财，只要你精明能干，能说会道，懂得商业技巧和手段，将来到能生活得很好……看你的表情，看来你根本不会！”

　　“你会读书吗？读书之后，有了学识才能，就能凭借科举进入官场，成为一名文官，有钱有势，至少不会让红芙姐姐受苦……看你的表情，你也不会！”

　　“你会炼丹制药吗？不需要你有上品级的丹医的水准，只需要你会炼制一些简单的丹丸医药，以丹医这职业全大陆吃香的程度，这简简单单一门小手艺，足够你解决温饱，还有余钱，比你当佣兵冒险者强不知道多少倍……看你的样子，我又白说了，你同样不会！”

　　……

　　纳兰弱雪一连串的“你会”，咄咄逼人，紧紧压迫，只把李进说得哑口无言，惭愧低头，脸色已经阵阵发白，信心一点点被打压殆尽，他心中不禁也微微发暗，忽然发现自己真的很无用。

　　话说到这里，纳兰弱雪觉得差不多，冷冷笑着，进一步更尖酸刻薄地说道：“说了半天，你除了有些蛮力，会些武功之外，原来什么都不会啊！庸人一个！”

　　“纳兰小姐，请注意你的用词！如此无理恶毒地羞辱一个人，这难道是你纳兰家独有的家教吗？”

　　宁冲这回被纳兰弱雪这尖酸刻薄的话彻底激怒了，一拍桌子，站了起来，眼中喷着怒火。

　　纳兰弱雪冷笑一声，根本不理会宁冲，向李进又说道：“好吧，你怎么也算是一个习武之人，作为一个习武之人，又只是一个小小的佣兵团的团长，要你会种种技艺本事，对你的确也不公平。那就说说你的武道吧，李进，如果我听到消息没错，你应该是‘四行根骨’的资质吧？”

　　纳兰弱雪没有说错，李进下意识地点了点头。

　　“也就是说，你其实是个拥有废物资质的武修了？”纳兰弱雪继续冷笑着，毫不客气地说道，“四行根骨资质的武修，其实未必比最劣等的五行根骨资质强上多少，武修界历史上，四行根骨资质的武修，能取成就的屈指可数！唯一留下大声名的，大约也就只有《武道基础》的作者白晓生了，他却是著书出名，非武道成就。李进，这些，你都不能否认吧？”

　　脸色越来越难看，李进再次点了点头。

　　“这也就意味着，你在武道一途上潜力有限，而你根本没有大量的修炼资源支持，你今后在武道上注定默默无名，只能平平庸庸一生！除非你是下一个白晓生，但你自己觉得可能吗？李进，你没有其他的技能本事，在武道上也是前途暗淡，这样一来，你又拿什么来保证让红芙姐姐过上好日子？你现在信誓旦旦地说这样的话，不觉得可笑，不觉得羞愧吗！”

　　“我……”

　　李进脸色惨白得越发厉害，身子颤抖了起来。纳兰弱雪的话句句如刀子一般刺入他的心中，而偏偏这些话都有理有据，他根本无法反驳，反而隐隐自己也感觉自己的人生的确前途暗淡，和阮红芙在一起会不会是害了阮红芙？

　　纳兰弱雪面色越来越冷，冷笑连连：“哼，说得不客气点，你就是一个无用的废物，唯一会的本事就是会点拳脚武艺，却在武道上却也是个不折不扣的废物。你既然是一个废物，你又如何能配得上红芙姐姐……”

　　“够了！纳兰弱雪，你说够了没有？”

　　一直没有插话的宁冲再也忍不住，一拳捣在桌子上，震地桌子上的茶具都是一抖，茶水溅了出来。

　　宁冲站了起来，眼中冒起了熊熊怒火。纳兰弱雪这个高傲冰冷的女人，他本来就极不喜欢，尤其是她那种丝毫看不起根骨资质低劣的武修的态度和语气，更是令他极为讨厌。

　　此时，纳兰弱雪连珠炮似地一连串质问，不但是在质问李进，却也如同在讽刺宁冲一般，因为宁冲本身就是最劣等的五行根骨资质。宁冲已经忍无可忍！

　　纳兰弱雪冷笑一声，轻蔑地看了宁冲一眼，说道：“我到忘了，这里还有一个同病相怜的武道废物呢！怎么，宁冲，你看起来很愤怒的样子，不认同我话吗？”

　　宁冲怒极反笑，冷冷笑道：“纳兰弱雪，听说你是极为少见的单行根骨资质，轩辕城中，人人都公认你是超级天才，是纳兰家的天之骄女！那么现在，你这个单行根骨资质的超级天才，敢接受我这个五行根骨资质的废物的挑战吗？”

　　纳兰弱雪一怔，她看不起宁冲，根本没有一丝一毫地把宁冲放在心上，一直以来只当宁冲和她这样的天才是两个世界的人，即使不久前，宁冲有过一人废了向家三人的壮举，却也丝毫不能改变她对五行根骨资质根深蒂固的轻视，对宁冲的轻蔑不屑。

　　自然，她根本没想到宁冲敢向她提出挑战，因为在她看来，宁冲向她挑战，简直是如同蚂蚁叫嚣着要掀翻大象一般地好笑！

　　没弄清楚宁冲的目的，纳兰弱雪不禁冷冷问道：“宁冲，你这是什么意思？”

　　“很简单，我知道你看不起我，看不起我们这些根骨资质低劣的武修。那好，我现在就向你提出挑战，你若赢了，今日的事情就按你说的，李进大哥会离开轩辕城，不再见阮红芙；而你若输了，你就同意李进大哥和阮红芙在一起！怎么样，你敢接受我的挑战吗？”

　　纳兰弱雪笑了，轻蔑地笑了起来，这大约是她这辈子听过的最好笑的笑话。不过，她本来就一直看宁冲不顺眼，上次还因为宁静的阻拦，没有能好好地教训宁冲，现在宁冲既然自不量力地来送死，她又何必阻止？何况还能一举两得地彻底解决李进和阮红芙的事情！

　　这样想着，纳兰弱雪冷哼一声，看向李进道：“李进，你同意宁冲的赌注吗？”

　　李进对宁冲很是信任，毫不犹豫地就点了头。

　　见到如此，纳兰弱雪也没拖泥带水，高傲起了头颅，看着宁冲道：“好！我接受你的挑战！我若赢了，李进立即离开轩辕城，永远不和红芙姐姐见面；你若赢了，我就支持红芙姐姐和李进在一起。”


第一百四十二章 精心准备

　　太白楼的这场见面，最终以纳兰弱雪接受了宁冲的挑战，不欢而散。二人已经约定，一个月后的正午，比试将在轩辕城城中心的轩辕广场上进行。

　　对于这个约定，宁冲和纳兰弱雪心中是各有打算的。

　　时间由纳兰弱雪挑选决定，她选了一个月后才接受宁冲的挑战，到不是重视宁冲什么的，要下去做些准备，而是她这些日子已经隐隐感觉到了突破的迹象，修为随时可能由武徒九阶巅峰，突破到武徒十阶，进一步加快追赶宁子候和向羽的脚步。

　　纳兰弱雪可不愿意为了宁冲这样自大白痴的废物浪费突破的契机，所以她选择了一个月后才接受宁冲的挑战，打算利用这一个月的时间来达成突破；

　　而地点则是由宁冲决定，宁冲的打算则更为深远。

　　纳兰弱雪的确很强大，光是“轩辕三杰”之一的身份，就能知道她强大到了什么地步，轩辕城的年轻一辈中，实力能胜过她的，也许就只有宁子候和向羽了。但宁冲这一次向纳兰弱雪发出挑战，却不是一时暴怒之下，头脑发热的举动，而是在他清清楚楚的算计之中。

　　以前的宁冲可从来没有想过有一天会与纳兰弱雪有什么交集，但现在，纳兰弱雪这样的天才却已经是他能伸手触摸的目标，也许纳兰弱雪这样的天才，依然不会把他放在眼中，但他很清楚，在证明自己的道路下，纳兰弱雪这样的天才是不可能跳过的目标。

　　宁冲的目标是轩辕城年轻一辈第一天才，所以轩辕城的三大天才，他迟早有一天要全部打败，和纳兰弱雪的一战，不过是他将时间提前了而已。而这不但是个会带来足够压力和动力的巨大挑战，同时也是宁冲的一次证明自己的机会。

　　这一次和纳兰弱雪的约定，鉴于他和纳兰弱雪在轩辕城的鼎鼎大名，肯定会引起整个轩辕城全城的关注。而在全城关注下，只要击败了纳兰弱雪，宁冲的天才之名就将初步建立，不说家族中会不会改变对他的态度，至少日后和宁子候及向羽对阵时，名声、声势上就不会弱太多了。

　　换句话说，和纳兰弱雪这一战，宁冲心中很清楚，他要击败纳兰弱雪，把纳兰弱雪当做他崛起的一颗垫脚石。所以，他把决斗的地点选择在了轩辕城中心最热闹的轩辕广场上，要在众目睽睽之下，光明正大地击败纳兰弱雪！

　　只是，纳兰弱雪的实力是没有水分的，经过上次短暂的交手后，宁冲更是认识到了这一点，他觉得自己也许可以和纳兰弱雪一战，但绝对战胜纳兰弱雪的把握却是没有的。

　　不过现在还有一个月才到决战之时，宁冲有不短的时间来做精心的准备。

　　宁冲合计了一下自己目前手中的底牌：

　　《滚石拳》、《爆步》、《清风剑法》，两门武技和身法都是貌不惊人的，不过却都被宁冲修炼到了至高的境界，威力非同小可。

　　只是，这《滚石拳》终究是低阶的武技，发展潜力有限，即使被修炼到了至高的境界，随着宁冲的实力修为水涨船高，也有些不够看了；

　　倒是同样是低阶身法、更加简单直接的《爆步》却给宁冲带来了意外惊喜，竟然能受到“风之意境”的加成影响，顿悟之后，《爆步》融入了风之意境，完全变了模样，多了风的飘逸和灵动，功效和实用都极大增强，已经几乎看不出原来《爆步》的影子。

　　宁冲估计现在这《爆步》的身法等级，只怕已经能达到人级！

　　自然，这样的《爆步》和原来的《爆步》已经有了巨大的区别，甚至是本质上的，已经融入了宁冲学习到的许多东西，越来越强，潜力无穷。宁冲觉得用《爆步》这个名字已经有些不太合适，他自己取了一个觉得合适的名字——《疾风步》！

　　宁冲现在对自己的身法极为自信，也觉得这身法应该是自己最大的优势之一。不过，一名武修若只能凭借身法有事闪躲、逃窜，被动战斗的话，是根本不可能赢得战斗的胜利的，所以宁冲最看重的还是《清风剑法》。

　　《清风剑法》那日在宁静的生日宴席上，对阵向空时，曾经牛刀小试。而实战结果表明，这剑法之威力的确可怕！以向空轻轻松松虐待宁赤虎的快刀，竟然挡不住《清风剑法》一剑，被宁冲以牙还牙，绞碎了双臂。

　　《清风剑法》的等级虽然不清楚，但从实际运用来看，这剑法绝非大路货剑法，其威力未必输给轩辕城三大家族中秘传的任何一项顶级绝学！

　　因此，这《清风剑法》已经是宁冲目前为止最为依仗的武技，能否击败纳兰弱雪，大半还要看这《清风剑法》的。

　　分析清楚了自己的情况，宁冲自然有针对性地进一步勤奋修行，仅仅在离开太白楼回家，调整一天后，他就开始闭关苦练。

　　勤炼内元气，增强修为；勤学武技，进一步增强实战能力，这些修炼尽管重复而枯燥，宁冲却心无杂念，日子过得充实而匆匆。差不多一个月后，他从暗室中闭关而出，手掌遮挡着感觉变得刺眼的柔和阳光时，嘴角露出了一丝笑容。

　　这一个月的时间，他没有任何的浪费，修为又一口气冲到了武徒八阶中期，武技等也进一步精炼增强，对“风之意境”的理解和掌握又增强了一分。

　　距离和纳兰弱雪约好的决战，大约还有三天的时间，这三天的时间，宁冲打算用来调整休息一下，三日后，他要以最佳的状态迎战他目前为止所遇到的最强大的对手——轩辕城纳兰家的超级天才少女纳兰弱雪！

　　宁冲没有想到，他出关后没多久，宁静那小丫头却来了。

　　从这准确到自己才闭关出来就赶到的时间，宁冲就知道，这小丫头一定是极为着急，定然是一直注意着自己有没有出关，以便第一时间赶来。


第一百四十三章 轰动

　　是什么事情，让这小丫头这么着急呢？宁冲心明眼亮，感觉这小丫头要说的事情，只怕和纳兰弱雪有关吧。

　　果然，宁静根本没有多余的废话，才见面，就央求宁冲道：“宁冲哥哥，你能不能别和弱雪姐姐决斗啊？”

　　这事是没得商量，宁冲虽然喜欢这小丫头，却只能摇了摇头拒绝。

　　“宁冲哥哥，你一个大男人家，和人家女孩子斤斤计较干什么！我知道弱雪姐姐的言行让你很生气，但弱雪姐姐其实心肠一点都不坏，她其实是一个很可怜的人……”

　　“弱雪姐姐的爹爹是个坏东西，家里三妻四妾成群，还整天在外面花天酒地。他性格坏，脾气更坏，整天拿弱雪姐姐的娘出气，动不动就拳打脚踢。弱雪姐姐的娘最后就是被他活生生打得吐血而死的，所纳兰弱雪从小就特别的恨男人，认为男人都不是好东西。宁冲哥哥，弱雪姐姐可不是特意针对你的……”

　　宁冲静静听着宁静讲纳兰弱雪的故事，也不禁眉头沉了沉，纳兰弱雪的这些事情，他其实隐隐约约是听过一些的，只是都了解得不是太清楚。现在听宁静一讲，才知道这纳兰弱雪其实也是个可怜人。

　　见到宁冲的样子，宁静感觉有戏，又继续说道：“弱雪姐姐曾经说，这个世界的女人身份和地位都太低贱，若没有武道天赋，没有实力，最终只会沦为男人玩弄的工具，就像她的娘一样，人生不能自主，毫无选择地被家族当做联姻的工具，嫁到了纳兰家，受尽了屈辱和痛苦，郁郁而终。她说，她这一辈子绝不会像她娘一样，她要靠自己的力量掌握自己的人生，所以她从小就勤奋修炼武道，不管寒暑酷热，一年四季都坚持着，数年如一日，才终于有了今天的成就……”

　　“宁冲哥哥，弱雪姐姐真的很可怜，很可怜的，她的身体还有先天的毛病！弱雪姐姐的娘在怀她的时候，被弱雪姐姐她爹爹殴打，伤了胎气，所以弱雪姐姐生下来后，就先天不足，身体一直不好。宁冲哥哥，弱雪姐姐这样可怜了，你就别和她决斗了，好不好啊？”

　　纳兰弱雪的身世的确值得可怜，宁冲觉得，自己虽然双亲早逝，却至少曾经有父母的疼爱，而纳兰弱雪似乎只在冰冷和仇恨中成长，没有太多亲情的温暖。

　　不过，就算纳兰弱雪在可怜，这却能成为她高傲在上，没有丝毫看得起其他根骨资质低下的武修的理由吗？

　　宁冲深刻地厌恶纳兰弱雪那种在武道资质平庸的武修面前的发自骨子里的高傲和歧视，他渴望着以实力来回击，来证明自己，所以宁静这小丫头这次难得把话说得有条有理，还煽情动人，他的心却毫不动摇。

　　宁冲摇摇头道：“好了，好了，小丫头，这事已经定下，没有丝毫回旋的余地，你还是不要多管了。”

　　精心准备了许久，浪费了半天口水，却换来这样的结果，宁静差点气晕了，她恶狠狠地挥舞着小拳头，气呼呼地跺脚道：“笨蛋！你们都是笨蛋！弱雪姐姐决定的事，十头牛都拉不回来；而宁冲哥哥是更笨的笨蛋，你虽然已经很厉害了，但你怎么可能打得过弱雪姐姐！笨蛋！笨蛋！我不管你们了！”

　　宁静大喊大叫着，气得眼泪在眼眶中大转，她越想越生气，又狠狠跺了几脚，跑开了，片刻后就没了踪影。

　　愣了愣，宁冲才忽然明白，原来这小丫头最担心的还是自己，她并不认为自己是纳兰弱雪的对手，怕自己战败后，在纳兰弱雪手下受到巨大折辱，所以才来好心阻止自己和纳兰弱雪的决斗。

　　摸了摸鼻子，宁冲抬头望着天空，摇头自言自语道：“只怕整个轩辕城都是如此想的吧……也好，以弱智姿态战胜强者，击碎众人所认定的事实结局，这更将能洗刷走我废物之名！”

　　事情果然如宁冲在向纳兰弱雪发出挑战之前就意料到的一样，自从宁冲向纳兰弱雪发出，约定一个月后在轩辕广场上决斗之后，这消息就不胫而走，口耳相传，迅速传遍了整个轩辕城，人们街头巷尾，茶余饭后，越来越多地对此议论纷纷。

　　“喂，听说了吗，宁家的宁冲要向纳兰家的纳兰弱雪挑战啊！”

　　“嘿，早听过了，这一个月差不多到处都在说这事呢！”

　　“你说啊，那宁冲这不是找死吗？他区区一个五行根骨资质的废物，却向单行根骨的超级天才纳兰弱雪挑战，不知道是不是脑袋被门板夹了！”

　　“不一定啊，那宁冲这数个月来一直非常的牛叉的！宁家外门大比之中，他强势崛起，灭了宁家外门第一天才宁泛宇；差不多一个月前，他又灭了前去宁家挑衅的向家三个外门好手，那向家家主向霸的亲孙子甚至还被他以浑实内元力，生生震碎了浑身的经脉，彻底成为了废人一个！要知道，那向燕可是武徒八阶巅峰的强手啊！”

　　“这宁冲是有些本事，但纳兰弱雪那样的超级天才，又岂是宁泛宇和向燕之流的能够相比的？众所周知，这五行根骨资质的武修就是个废物，终身难有大成就，他不过是运气好，机缘爆发下，获得了一些实力，以他区区一个废物资质的武修，就敢挑战咱们轩辕城三大天才之一的纳兰弱雪，真不知道该说他是不知天高地厚呢，还是愚蠢！”

　　……

　　类似的议论，在轩辕城的大大小小的街头巷尾都有人在讨论，而随着宁冲和纳兰弱雪决战日期的近在咫尺，轩辕城的人们越发地关注吗，越发地感兴趣，这事更加进一步热闹、升温，满城风雨。

　　而经过众人口耳相传，加油添醋之后，不禁又生出了谣言版本，不少人开始绘声绘色地描述，说宁冲其实是喜欢上了纳兰弱雪，但纳兰弱雪是武道天赋资质卓越的超级天才少女，哪里会看得上宁冲半眼。

　　于是，那一天宁冲向纳兰弱雪表明心意，结果被纳兰弱雪毫不留情地拒绝了。宁冲暴怒之下，由爱生恨，当即向纳兰弱雪提出挑战……

　　这类谣言版本不少，有些相近；有些甚至相反。不过，基本的意思，都是看不清宁冲的，不是说宁冲自不量力；就是说宁冲，癞蛤蟆想吃天鹅肉云云……


第一百四十四章 天才中的天才！

　　轩辕城中，不管贫富大小，就连最底层的人民都被惊动了，对宁冲和纳兰弱雪即将到来的决斗津津乐道，轩辕城三大家族的上层自然更不可能毫无反应。

　　“什么！宁冲要和纳兰弱雪在轩辕广场上决斗！”

　　正在饮茶的七长老听到这个消息，手上一哆嗦，差点将茶杯跌落到地上。他怔了怔，哭笑不得，摇头道：“这混蛋小子还真是让人不安生，每隔一段时间，就要弄出些出人意料的动静来……只是，他这一回只怕真的是头脑发热了……纳兰弱雪的实力，根本已经超过了年轻一辈该有的层次，这混小子这回是败多胜少啊……”

　　……

　　宁家族长府邸。

　　“决斗？和纳兰弱雪？哈哈哈哈！这个白痴废物！就让他去吧，最好彻底废在纳兰弱雪手上！免得在让我亲自动手，麻烦烦人！”

　　这个消息让这段时间以来，脸色一直阴沉着的宁行毕兴奋起来，在光线有些昏暗的主厅之中，他狰狞着脸上肌肉，放声大笑起来。

　　……

　　向家家主府邸，向霸也得知了这消息，他先是思索了一阵，才自言自语冷哼道：“宁家这小废物当真是天不怕地不怕，这一点到让我向霸也颇为欣赏！不过，得罪了我向家之人的人都必须死！哼哼，宁冲，就算你不折在纳兰弱雪手下，也必定会死在我向家手中！”

　　……

　　三大家族高层，也就只有纳兰家家主纳兰胡极为平常，风轻云淡，他对这个孙女是极有信心，根本不认为宁冲会对纳兰弱雪造成什么威胁，所以他基本没怎么关注这事情。

　　不过，这场决斗毕竟是在轩辕广场，在众目睽睽之下进行，还和自家孙女有关，纳兰胡早已经决定，到时候一定会去观战。

　　几乎在万众期待中，宁冲和纳兰弱雪约定好的决战日期终于来到了。这一日，轩辕城的人们如同过节一般热闹，早早地就纷纷潮涌向轩辕城中心的轩辕广场，生怕去得晚了，没有好的观战位置。

　　不过，许多人早早赶到轩辕广场时，却发现不但有更多的人来得更早，其中竟然还有三大家族的阵营旗帜鲜明地占据了轩辕广场一角。

　　宁家、向家、纳兰家，三大家族这一日竟然齐聚在轩辕广场上，这在平时绝对是极为少见的。不少人见状，均是连连吸气，惊呼不已。

　　三大家族如此重视这场决战，这却又让普普通通的轩辕城居民们对这场决战更加期待，更加感兴趣。于是惊叹之时，众人纷纷各施手段，占据着最好的观战位置，一时间，人头攒动，接踵摩肩，甚至发生了不少口角争执，动了手脚。

　　这其中，却有颇有头脑的小贩看到了商机，立即拿来一些零食和酒水饮料来贩卖，那生意竟然是好到爆棚，只卖得小贩眉开眼笑。

　　轩辕广场上，众人耐心地等待着，盼着午时快点到来。终于，也不知道什么时候，忽然听得人群中有人大喊大叫道：“看，是宁冲！宁冲来了！宁冲来了！”

　　广场中的目光顿时齐刷刷地朝着声音方向望去。却只见那边厚厚的人群中主动地分开了一条道路，一个眉清目秀少年缓步走出，步履稳健，气质风轻云淡，朝着轩辕广场中心不紧不慢地走去——正是宁冲。

　　宁冲依旧是一身普通的白色袍子，简单却浑身上下干干净净，他背着长剑，朝着轩辕广场中心行去，名对周围人山人海的人群许多关注和议论声音，充耳不闻，视而不见，心如止水。

　　来到那轩辕广场中心，发现纳兰弱雪还没到，宁冲于是盘腿坐在地上，闭目闭耳，调养精神。纳兰弱雪是一个极为强大的对手，宁冲要将自己的状态调整到最佳来迎接不久后的决战。

　　宁冲来了之后，大约半柱香的时间，人群中又喧哗了起来，发出了比宁冲来时，更加震耳的呼声：

　　“纳兰弱雪！是纳兰弱雪！”

　　“纳兰弱雪真的来了！哇，我的女神！”

　　“纳兰小姐，狠狠教训宁家那个叫宁冲的废物吧！我们支持你！”

　　……

　　纳兰弱雪同样对广场中的一切嘈杂和喧嚣视而不见，她今日穿着一身淡蓝色的衣裙，身形婀娜，衣着和气质都比平时更加冷淡。她一眼就锁定了广场中心闭目养神的宁冲，面无表情地大步朝着宁冲走了过去。

　　行走之时，纳兰弱雪没有丝毫掩饰的意思，周身的气息一点点放了开来。随着纳兰弱雪一步步接近宁冲，那周身透出身体近一掌宽厚的浓郁内元力气息，让轩辕广场中的大部分武修眼睛越睁越大，口越睁越圆，终于是几乎在同一时间，爆发出了一声异口同声：

　　“武徒十阶！”

　　这一下，整个轩辕广场都炸了锅，就连宁家等大家族的人也是惊得下巴掉了下来。不过十四岁的年纪，就达到了武徒十阶的修为，这份天赋资质，数百年来有几人能够拥有？轩辕城现在的年轻一代，又有何人能够比肩？

　　如果说轩辕三杰中的宁子候和向羽是天才的话，那么，这纳兰弱雪就是天才中的天才！以她更小的年龄，更加出色的天赋资质，人们已经清清楚楚地看到，她超越宁子候和向羽的时候，已经不远了！

　　震惊之下，众人纷纷震撼开口议论：

　　“天哪！武徒十阶，纳兰弱雪竟然突破了！”

　　“老天，她才十四岁啊！竟然就修炼到如此地步，已经和近二十岁的宁子候和向羽同等的修为层次了！”

　　“纳兰弱雪不愧是超级天才少女啊，以十四岁的年龄，就能修炼到武徒十阶，这分天赋资质，只怕轩辕城数百年的历史上，也难找出几人来……”

　　“唉……这下这场决战完全失去悬念了，宁冲必输无疑！可这却让人少了许多期待，少了许多兴奋，开始无趣了……虽然不相信，但真希望宁冲能再创造什么奇迹，至少也和纳兰弱雪多抗衡一会……不然当真太无趣了！”

　　……


第一百四十五章 对决

　　场外嘈杂声阵阵，人们议论纷纷，指指点点，惊叹连声。场中，宁冲和纳兰弱雪却心无杂念，几乎在纳兰弱雪走到还距离宁冲有四五步距离的时候，盘腿静坐的宁冲已经睁开眼睛，站了起来。

　　宁冲和纳兰弱雪同时抬起眼，对视着对方。

　　纳兰弱雪冷冷的表情，满眼的傲慢，手中已经缓缓取出了一条长长的白绫丝带。

　　宁冲收集过纳兰弱雪的一些信息，他现在知道了，纳兰弱雪手中这一条白绫丝带并不简单，从制作到完成，足足花费了纳兰家近百万两的黄金！

　　这白绫丝带由百年天蚕丝杂糅了白沙秘银制成丝线，之后以乾南纺织世家王家的“纵针九变”秘法织成，其后又在百年寒冰中淬炼近一年，方才制成了现在这条白绫丝带。

　　这条丝带柔韧异常，水火不侵，普通的刀剑丝毫不能损伤它。武修界中，武修的兵器大体被分作凡兵、宝兵、灵兵等等级，按照这些等级的评定准则，纳兰弱雪手中这条丝带已经是属于“宝兵”的等级。

　　相比之下，宁冲手中只是一把“凡兵”等级的长剑，最多也就是“凡兵高阶”的等级，比其他普通的兵器坚韧、锋利些而已。显然，兵器上一上来，宁冲就吃亏了。

　　宁冲却并不在意，再好的兵器，也得看是什么人在用，武修间的战斗，最终看的还是武修真正的实力，而不是所谓的神兵利器！

　　和宁冲对视片刻，纳兰弱雪冷哼一声，说道：“我不想浪费时间，开始吧，十招之内，你必败。”

　　宁冲也不恼，哈哈一笑道：“没想不到我这个废物竟然能在纳兰家的天之骄女手下撑过十招！不错，不错！不过，但我想撑到三百招以上，纳兰小姐觉得如何？”

　　“那你就试试吧！”

　　一声冷冷中带着一丝怒火的声音之后，纳兰弱雪内元力猛然爆发，一抖手中白绫丝带，顿时在朗朗阳光之下，那白绫丝带猛然绷直，一点点结冰，眨眼的功夫，锋利的冰芒反射着寒光，就迅速将白绫丝带的表面完全布满。

　　冰晶包裹，冰棱锋利刺眼，纳兰弱雪这绷直的白绫丝带竟然已经如同一柄锋利长剑一般。

　　纳兰弱雪脚下一点地面，横掠向宁冲的过程中，手中绷直的白绫丝带当做长剑来使，连连点动，绽放出了点点寒芒，那白绫丝带端头尖冰晃动时，下一刻的功夫，就笼罩住了宁冲周身数处要穴。

　　纳兰弱雪这一攻击，立即就展现了这种绫带类的武器的特点——兼备许多种武器的特点和优势，既可柔软如水；又可坚硬如铁，变化多端，随心所欲！

　　不过，这类武器虽然有这种种好处，却也是最难掌握的武器之一，用得好了，自然越用越强；不会用的，只能是作茧自缚。

　　然而，轩辕城第一的天才少女纳兰弱雪显然是不存在这样的缺点的，这一条白绫丝带在她手中，如臂指使，灵活异常，不见半点滞涩之处！宁冲见状，虽然称赞，却点头冷哼一声：“好漂亮的手法，可惜还不够看！”

　　话音未落，宁冲豪气万千，背后的长剑在内元力鼓动之下，自动出鞘，落在他右手中。仔细望去，这长剑普普通通，毫无出色之处，但宁冲随即施展剑招后，这普通长剑立即寒光一阵，化成一团，把宁冲包裹在其内，密集防御之时，还时不时有一两道剑光脱离飞斩，攻向纳兰弱雪。

　　叮叮叮叮叮——！

　　纳兰弱雪不是那向家三人，也不同于宁冲曾经遇到的任何对手，她绝非浪得虚名，武徒十阶的修为之下，早已巩固了内元气，内元气浑厚悠长，连绵不绝，一身武技更是纯熟异常，境界极深，任宁冲的剑光防守的多么严密，不时突然的攻击多么猛烈，都无法阻止她的前进。

　　忽然就见那白绫丝带闪烁着冰冷寒芒，一个诡异地折弯、突进，宁冲吃了一惊，长剑连连封挡，却只削掉了一些白绫丝带表面的冰棱。冰屑四溅间，那白绫丝带带着锋利冰棱，已经渗透进剑光中，宁冲肩头的衣服一下被割裂开来，鲜血流出，表皮已经被割破，受了些轻伤。

　　“好厉害！据说这纳兰家的《冰玉诀》也是一门功法和武技结合在一起的强大功法，现在亲自体会了，果然厉害！”

　　宁冲心中惊叹一声，却眉头一紧，急速后跳的瞬间，一剑化作虚幻剑影卷了上去，一股剑影清风切开空气，飞扑向纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪冷笑，左手瞬间被一层如同蓝色琉璃的寒冰覆盖，轻轻松松一掌拍去，顿时就劈碎了那剑影清风。左手拍出的同时，她右手一抖手中白绫丝带，带着锋利而坚固的冰棱，却忽然柔韧转圈着，朝着宁冲劈头盖脑地卷了过去。

　　那白绫丝带上满满的锋利冰凌，反射起了满天如星光璀璨般的冰冷寒芒，高速搅动之下，一时间把宁冲的眼睛都看花了，更让宁冲瞬间无处可以躲闪。

　　无奈之下，宁冲只得手中长剑一挥，瞬间将长剑化作百道剑影，剑影又一丝丝消失，完全化作清风。宁冲右手一送，这一团清风已经朝着纳兰弱雪的白绫丝带风暴撞击而去。

　　彭！

　　那白绫丝带高速搅动形成的风暴瞬间与宁冲手中长剑化作的一团清风撞击，兵刃碰撞，内元力爆发，一下爆了开来。

　　漫天冰冷碎屑飞溅间，纳兰弱雪在空中晃动着身子，落地之后，微微退了一步；

　　而宁冲却如同被炮弹打击一般，根本收不住脚步，连连后退。

　　一步，两步，三步……七步！

　　宁冲整整退了七步的距离，方才卸去力道，一时间心头也有些骇然。

　　纳兰弱雪对方的修为之强，实力之高，还在自己的预估之上，若不是自己修炼的《纯元功》内元力质量极高，虽然是武徒八阶的修为，却实际能发挥出武徒九阶的功效，刚才的硬碰硬对抗中，只怕自己就已经败在纳兰弱雪手下。


第一百四十六章 连环三剑招

　　惊心动魄的数招之后，场中宁冲和纳兰弱雪打得精彩，场外也是惊叹连连。

　　盼着宁冲倒霉的人，已经振奋冷笑；看热闹的人，则连连惊呼议论：

　　“太强了！纳兰弱雪太强了！”

　　“不过宁冲也不弱啊，虽然一直处在劣势，被纳兰弱雪压着，但考虑到他的修为比纳兰弱雪低了两阶，这已经够了得了！”

　　“纳兰家的《冰玉诀》果然名不虚传啊！这功法和武技结合在一起，严丝合缝，相辅相成，相互增益，的确比普通功法结合其他武技强上至少一个档次！”

　　……

　　场外，也有七长老等小部分的人替宁冲担心着，面色凝重。

　　而虽然大发脾气，却最终忍不住悄悄来观战的宁静，一颗心更是七上八下的，好几次见宁冲遇险，都不自禁地用手掩住了口，方才没有失声喊叫。她心里是极为矛盾的，都不知道要支持谁才好，但她至少不希望纳兰弱雪和宁冲中，任何一人受伤。

　　一直处于劣势，没办法了，宁冲当即深吸一口气，周身衣袍猛然一鼓胀，右手长剑一转，一送，再次迎上了扑过来的纳兰弱雪。

　　“清风徐来！”

　　“且听风吟！”

　　“风云从虎！”

　　……

　　宁冲手中长剑不在如同先前绵软如清风一般无力，而是忽然就多了一股气势极强的凌厉，眨眼间三招连环使出。

　　宁冲修炼的《清风剑法》有着一个巨大的不足，虽然宁冲奇遇之下，已经完全补全了《清风剑法》缺失的开头，但《清风剑法》中最强大的绝招却依然缺失着。

　　任何武修都知道，武技中的绝招对武技来说意味着什么，一旦缺少绝招，武技的最强威力根本无法爆发出来，武技的整体威力会打一个大大的折扣。

　　虽然有这样的缺陷，但《清风剑法》中却也有威力不错的小绝招，宁冲现在施展的连环三连剑招就是其中之一。只见宁冲施展这一三连招后，三招剑招天衣无缝地衔接着，长剑剑刃激荡开来，空气如水波般扩散，原本的清风忽然变得沉重，仿佛山岳一样。

　　这三连招威力的确不俗，顿时死死压制住凶猛前进的纳兰弱雪，为宁冲赢得了喘息时机。

　　场外观战的宁家阵营中，为首的七长老却眼前一亮，脱口而出道：“咦，宁冲这施展的剑招，似乎是我宁家那本残缺的剑法啊……不过似乎有些不对，那残缺的剑法我曾经也修炼过，怎么可能有这样的威力？”

　　旁边的王长老点点头，严肃说道：“没错，老家伙，宁冲施展的的确是那残缺剑法！那剑法我也曾经精研过很长时间，我不会看错的！”

　　七长老吃了一惊，看着王长老道：“老王，这可不能开玩笑，你说的可是真的？”

　　王长老严肃点头道：“是真的。”

　　“这……难道我们都错了？能就一门残缺剑法修炼到这地步，若这孩子当真是个武道废物，怎么可能做到呢……”

　　一时间，七长老白眉一沉，沉思着，凝目观战得更加仔细。

　　场中，面对突然爆发的宁冲，纳兰弱雪一时间攻不进去，她却神色不变，不屑冷笑一声。白绫丝带已经收回了右手中，她右手中、食中二指并拢，却隔着一定距离，轻轻捻着，仿佛捻着什么。

　　“看来我的确是有些小看你了，你不但在我收下坚持超过了十招，还迫使我不得不再加一份力，使出这一招。对此，你已经可以自傲了。不过最终，你注定败在我手下！”

　　咻——！

　　话音未落，破空声就响起，纳兰弱雪右手手指连续弹动，一道锐利的寒芒突然飚射出去，狠狠地砸在宁冲的剑光上。

　　叮！

　　一声脆响，宁冲手中长剑一震，手掌竟然隐隐发麻。宁冲吃惊之时，才发现四处飞溅开来的冰棱碎片——那纳兰弱雪弹射而来的，竟然是冰棱子弹！

　　纳兰弱雪发动了攻击，自然不会停手，旋即第二道，第三道……一道道冰冷寒芒朝着宁冲飞射而去。

　　咻咻咻——！

　　一道道寒光仿佛烟花发射，眨眼的功夫，将宁冲的身形完全笼罩住了，不给宁冲半点躲闪的空间。这种情况下，宁冲毫无还手之力，完全成了一个只能被打挨打的活人靶子。

　　场外，不少观战之人均是惊呼连连，这还是纳兰弱雪首次公开展现实力，展示绝招，果然不愧是轩辕城年轻一辈三大天才之一，实力深不可测啊！现在，纳兰弱雪和宁冲对战，甚至还留着余力，却已经将宁冲压制到了这地步！真是太恐怖了！

　　“唉……看来宁冲要败了……我们整个宁家之中，能和纳兰弱雪分庭抗礼的，现在也就只有一个宁子候了。”

　　“刚才宁冲施展了连环三剑招，威力不俗，我还有些看好他，但现在我已经可以肯定宁冲不是纳兰弱雪的对手！其他不说，光是纳兰弱雪这一手隔空远距离攻击，绝对就能立于不败之地！”

　　“是啊，这隔空远距离攻击，那可是到武师境界的武修才具备的能力！没想到纳兰弱雪修习的武技，竟然能提前做到如此！”

　　……

　　场外，前来观战的人们彼此小声议论，各抒己见，却基本认定宁冲是要输了。

　　宁家阵营中，七长老叹息着摇了摇头，纳兰家的年轻一辈未必比宁家好多少，并无多少强手，但纳兰家有纳兰弱雪此女在，其天赋和资质，一人就足以顶得上数个天才！未来，纳兰家的年轻一辈，就算是无法更上一层楼，也不至于衰败；

　　而反观宁家，最有天赋的宁子候已经二十一岁了，潜力渐渐消失。前几日又有消息传来，宁子候情况不好，冲击武师境界估计是要失败了……如此一来，宁家年轻一辈前途堪忧啊，宁家又将进一步衰弱……

　　七长老正悲观想着，却忽然听到场中发出了一大片惊叹声音，他抬头一看，却发现纳兰弱雪已经停下了攻击，秀眉蹙着，而宁冲根本已经不在原来被冰棱射击之处，而是几乎毫发无损地站在纳兰弱雪的身后。


第一百四十七章 一次又一次地打破成见

　　场中，缓缓转身，纳兰弱雪冷冷看着宁冲，开口道：“漂亮的身法，不错的速度！没想到一个月不见，你的身法竟然又更进一步，光是这身法速度来说，我不得不承认，轩辕城中的年轻一辈中，只怕你就是第一了。”

　　纳兰弱雪难得的赞扬，宁冲却脸上毫无喜色，冷冷回应道：“哼，我进步快，纳兰小姐进步却也不慢。纳兰小姐还是不要再掩藏实力了，想击败我，你还得再加倍努力！”

　　“哼，我也厌倦这个游戏了，如你所愿！”

　　话音落下，纳兰弱雪身形一展，宛如一抹蓝色轻烟窜出，已经出现在宁冲身前五步，手中白绫丝带随意一抖，猛烈卷动起来，那白绫丝带上的一层冰凌竟然又厚实了三分，一颗颗锋利的冰凌闪烁着更为刺骨的寒芒，在白绫丝带带动下，如一朵朵璀璨的冰花开放，笼罩住了宁冲。

　　“好！终于肯施展全力了吗？”

　　纳兰弱雪不在留手，却激起了宁冲的更加澎湃的战意，也不在保留，手中长剑晃动，眨眼间以更快的速度反击回去。

　　一个月的时间，随着宁冲对“风之意境”的领悟进一步加深，周身这空气风流已经不在是对剑刃的阻力，他的出剑速度又快了一份，只一瞬间的功夫，他就刺出三十六剑。

　　叮叮叮叮——！

　　纳兰弱雪那包裹着坚实冰棱冰层的白绫丝带如钢铁一般坚硬，和宁冲迅捷的长剑撞击在一起，顿时迸发出耀眼的火花，一时间剑影、白绫飘动，把两人的身形都给遮掩住了，只能看到冰棱碎屑和星火四溅飞散。

　　宁冲手中的《清风剑法》传承自千年前的“清风剑圣”卢久生，即使缺少了最强的绝招，威力却半点不弱。而宁冲掌握了剑法中的“风之意境”后，其武道发生了质的变化，原本许多的武道东西在换了一个角度观察后，在他眼中已经完全不同，他的剑法本已经深得《清风剑法》之精髓，短短一个月后，又再次突飞猛进。

　　此时全力施展开来，常人肉眼已经无法捕他的剑的轨迹，他的剑，剑身、剑影完全消失，只见清风，不见剑，唯有偶尔闪烁而起的寒冷光芒，如同天上闪电，黑夜星光，闪烁跳跃不已，又迅捷到了极点。

　　一把长剑在手中，如臂指使，娴熟无痕，宁冲尽数施展开《清风剑法》，一招一式却不孤立，完全浑圆地连接在了一起，剑法有如天马行空般毫无痕迹，收放自如；又如同羚羊挂角，神来一笔，往往一剑就能抵得过对方三四处可能的攻击方向，恣意纵横。

　　然而，纳兰弱雪却也绝非庸手，她是纳兰家的天之骄女，轩辕城中鼎鼎大名的超级天才少女，年轻一辈中，唯有宁子候和向羽能微微压制于她。而她现在不过十四岁的年纪，相对宁子候二十一岁，向羽已经满二十岁，她的天赋潜力之巨大，足以让纳兰家以外的任何人羡慕嫉妒到不行！

　　尤其在纳兰弱雪和宁冲决战之前，竟然成功突破到了武徒十阶，这一震惊整个轩辕城的事实，更让现场观战的不少人惊叹震撼之时，都已经知道，纳兰弱雪超越宁子候和向羽已经只是时间问题，她的天赋资质绝对在宁子候和向羽之上，已经板上钉钉的是轩辕城第一天才！

　　这样的两个人的决战自然精彩之极。

　　两人火力全开后，从场中央打到场边，又从场边打到广场中央子午线上侧巨大的轩辕皇帝雕像之下，激烈的战斗，惊艳而而强大的武技，让场外观战的人都是骇然不已，年轻一辈中的同龄人更是想到场中二人和他们年龄差不多，却有着如此的实力，如此震撼的表现，都不禁羞愧低头。

　　不过是片刻的功夫，一百多招的交手过去了，宁冲和纳兰弱雪毫无疲倦之色，反而渐入佳境。而场外观战的众人更是一个个眼都不眨，愣愣的注视着，足足汇聚了几万人的轩辕广场上已经是鸦雀无声，他们都生怕说话议论等，会让他们错过最精彩的一幕。

　　轩辕城众家族的阵营中，不少观战的家族高层大人物几乎都倒吸一口冷气，禁不住连连惊叹：

　　“太匪夷所思了，他们真的都只是十四五岁的少年少女吗？啧啧，简直比一些修炼武道多年的老家伙们还要高明了！”

　　“唉……青出于蓝而胜于蓝，这未来果然还是年轻人的天下啊……”

　　“能看到这样的比赛，绝对是不枉此行。”

　　“这宁冲啊，再次让我们这老家伙看走眼了……现在若是有谁还说他是个废物的话，只能是贻笑大方！”

　　“有趣！宁冲一次次打破了武修界对五行根骨资质的武修的传统成见看法，我到真的感兴趣了，想看看这宁冲以自身五行根骨的资质，到底能在武道上走出多远！”

　　……

　　有惊叹的，自然也有不高兴的。

　　宁家家族宁子候脸色就黑得难看，因为他发现，他又一次小看了宁冲，原本期盼着宁冲三招两式就败在纳兰弱雪手下的事情，现在看来已经踪影全无。相反的，这一场战斗，最后即使是宁冲输了，宁冲也必将名震轩辕城，在宁家之中的崛起，已经毫无阻力！

　　这可不符合宁行毕的心意，他不禁扭曲起了脸上的肌肉，眼光狠毒地盯着场中战斗的宁冲，思索着对策；

　　和宁子候差不多心情的，还有向家家主向霸。不过向霸却只是冷笑连连，一切颇有把握的样子。对他来说，宁冲无论输赢，他都已经准备好了对付的策略，并不着急着马上对付宁冲，为亲孙子向燕报仇。

　　倒是纳兰家的家主纳兰胡已经完全由轻松自在，转变成了吃惊惊呼。他对自家孙女是很了解的，知道纳兰弱雪的确没有保留多少实力了，却没想到宁冲依然能够抗衡住纳兰弱雪！

　　摇了摇头，纳兰胡不禁心中赞叹，这宁冲果然不是一般人啊！


第一百四十八章 冰玉风暴

　　“老王！我决定了，不管宁冲的五行根骨资质到底有多低劣，到底有多少实例可以证明，这一战之后，我都要为宁冲争取，让整个家族像培养宁子候一样，重点培养宁冲！”

　　宁家阵营中，七长老咧嘴欢喜地笑着，狠狠砸了砸拳头。对宁冲原来有的一些愧疚，又看到宁冲现在所展现的强大实力，让七长老终于不再犹豫，决心完全支持宁冲。

　　王长老却皱了皱眉，说道：“老家伙，这只怕有些困难吧……宁家那党食古不化的老家伙们可没有这么好说话，而且最大的问题是宁冲只是五行根骨的天赋资质，光是这点，要让那些老家伙们让步，几乎就不可能！”

　　“哼！那些老家伙常年只知道闭关修炼，根本不知道家族的人才凋敝已经到来的什么程度！”七长老冷哼一声，说道，“现在好不容易出了个宁冲，那些双耳不闻窗外事的老家伙们又凭什么跳出来在指手画脚？不管这么多了，即便是让我自掏腰包，这宁冲我也是培养定了！”

　　人群之中，紧张得一颗心七上八下的宁静看到宁冲和纳兰弱雪暂时战成了平手，心情暂时放松了许多，却一直苦着小脸。因为她知道，宁冲和纳兰弱雪之间，迟早要分出一个胜负。而无论是谁胜谁负，她被夹在中间，自然都感觉颇为难受。

　　场外众人的议论并没有影响到宁冲和纳兰弱雪，两人渐入佳境后，一心扑在战斗上，战况越发激烈起来。

　　表面看起来，局面势均力敌，形成了对峙。宁冲却脸色又凝重了一分。他很清楚，其他不说，纳兰弱雪修为在他之上，在这样消耗对峙下去，他最终也是要输的。

　　而且纳兰弱雪战斗到了现在，虽然是差不多全力出手了，但其实最强的底牌依然没有显露——纳兰弱雪到现在还是没有使用过任何的武技绝招！

　　没使用武技绝招，就已经如此厉害，真不知道纳兰弱雪一旦施展了武技绝招，爆发出最强的威力，又会是如何的光景？

　　想到如此，宁冲觉得必须尽快打破僵局。

　　“凛风吹袭！”

　　凭借修炼《盘龙劲》获得的强大力量，以及强横的肉体，这一回合，宁冲选择无视了对方浑厚的内元力震击，忽然改变招式，更加主动地攻击，惊才惊艳地一剑猛然刺出，那气势宛如登临绝顶，观览众山，那速度又如山体坠落一般迅猛。

　　纳兰弱雪秀目圆睁，冷哼一声，右手中一条白绫丝带瞬间被厚厚的淡蓝色冰层包裹，渲染得如蓝色琉璃一般，她一抖白绫丝带，迎了上去，嘴里低喝道：“给我碎吧！”

　　咔吱——！

　　以硬碰硬，强大招式威力下，宁冲手中的精钢长剑被白绫丝带一下紧紧缠绕住，顿时发出了清晰的呻吟声，竟然已经到了即将崩碎的边缘。

　　这却不奇怪，纳兰弱雪的白绫丝带可是“宝兵”级别的兵器；而宁冲的只是普通的精钢长剑，两者品质根本不在一个层次上。

　　先前，宁冲和纳兰弱雪战斗时，那长剑和包裹着坚冰的白绫丝带不断碰击，剑刃上早已经布满了缺口，受到损伤，此时全力硬碰硬下，自然无法再坚持。

　　宁冲也清楚手中长剑的情况，一皱眉，干脆忽然将内元气催动到极限，凶猛涌入精钢长剑之中，随即整个右臂再猛烈一抖，一柄长剑顿时崩解成了数百碎片。

　　嗖嗖嗖——

　　宁冲最后内元力猛然一送，那精钢长剑化成的千百碎片顿时如同飞雪一样，铺天盖地地扑向纳兰弱雪。

　　宁冲这随机应变的一招攻击极为突然，纳兰弱雪却只冷哼不屑，左手迅速在身前画了一个整圆，铺开一层淡蓝色坚冰盾牌。

　　叮叮叮——！

　　简简单单的，纳兰弱雪画出的蓝色冰盾尽数挡住了剑身碎片攻击。一切尽在掌握，纳兰弱雪冷冷道：“哼，宁冲，你失去了武器，必输无疑！认输吧！”

　　纳兰弱雪这一声，却换来了宁冲的毫不理会，宁冲人已经跃在半空，放弃了剩余的剑柄，右手成拳，朝着纳兰弱雪扑了过来。

　　“没有剑，我还有拳头！”

　　失去长剑的宁冲气势不降反升，体内气血“哗啦啦”一阵剧烈加速流淌，催动得体内气力翻滚、爆发，他一个箭步冲出的瞬间，一拳朝着纳兰弱雪轰了过去。

　　宁冲如此的选择，让纳兰弱雪越来越不耐烦的脸色生起了一股通红愤怒。

　　纳兰弱雪虽然承认宁冲的实力超过了她的想象，但她却依然没把宁冲看做可以和她比肩的对手。但她不想重伤宁冲，所以一直以来都是留着手的。谁知道宁冲却根本不领情，顽抗到底！

　　这让纳兰弱雪真的发怒了，她秀眉紧拧，娇声怒斥道：“冥顽不灵！敬酒不吃吃罚酒！既然如此，就让你彻底被折压服在我最强的绝招‘冰玉风暴’之下！”

　　纳兰弱雪口中说着，手中的白绫丝带再次转动，狂暴的内元力瞬间就在周身掀起了一阵巨大的风暴。在这风暴之中，周围空中的水汽瞬间被凝结成了大小不一的冰棱，一颗颗在内元力风暴中，似玉石一般，晶莹透亮着，漂浮在纳兰弱雪的周围。

　　纳兰弱雪一瞬间，气势和杀意都暴涨了几个等级不止，即便距离纳兰弱雪最近的场外边缘有着近百步的距离，在这位置观战的观众一下也被一股透骨的凉意笼罩住了，牙齿打颤，如同忽然跌入了冰窟窿中一般。

　　“哎呀！是《冰玉诀》中最强大的‘冰玉风暴’绝招！”

　　“看这气势，纳兰弱雪这‘冰玉风暴’的境界非同小可啊！小小年纪，就将这绝招修炼到如此地步，真让人没话可说啊！”

　　“这‘冰玉风暴’，我曾经见纳兰家的人施展过几次，威力极是强悍。这一回，纳兰弱雪似乎动了真怒，宁冲已经不是败不败的问题，而是能不能活下来的问题啊！”

　　……


第一百四十九章 行险

　　场外一片惊呼声中，识货的人议论纷纷。七长老等人面色凝重；

　　宁行毕、向霸等人脸色狰狞而期待；

　　左右为难的宁静却已经下意识地用手捂住了嘴，眼睛不知不觉地睁得老大，实现是担心极了。

　　嗤嗤嗤——！

　　尖锐破开空气的声音响起，纳兰弱雪的“冰玉风暴”已经在那白绫丝带的带动之下，铺天盖地地发射了出去。顿时，一道道锋利的破空寒光如同子弹一般，迅速地飞射，全方位封锁住宁冲周围的空间，让宁冲如同遭遇了一场从天而降的冰雹一般，没有任何可以躲避的地方，除了硬抗之外，再无任何办法。

　　眉头一挑间，宁冲虽然意识到了危险，却也从这万般凶险间看到了胜机。既然没有退路，他就没有任何的犹豫。任何的退缩，反而以血肉之躯，朝着那铺天盖地的锋利冰棱风暴中冲了过去。

　　宁冲这鲁莽举动顿时引起地场外众人一片惊呼，不少人脸色都有些发白，吃惊道：

　　“这宁冲是不是疯了！”

　　“是啊，纳兰弱雪的发射的冰棱可是和利刃一样锋利！宁冲手中没有兵器，拿血肉之躯去抵抗，简直是上去送死！”

　　“嘿，这白痴废物大概以为他的骨肉比钢铁还要坚固吧！”

　　……

　　轰隆隆——！

　　宁冲左右开弓，双拳连连挥动，沉闷爆响中，第一层冰棱的射击被他双拳以“滚石炮”强行轰开，紧接着是第二层，第三层……

　　然而，纳兰弱雪这“冰玉风暴”却是无穷无尽，铺天盖地，宁冲的双拳到了后边，已经赶不上冰棱的速度，防御开始失手，顿时上半身已经被挨了几下，衣服和皮肤被割裂，鲜血直流。

　　看到如此，场外众人更是纷纷坐实了宁冲头脑发热，上去找死的想法，纷纷摇头，有嘲笑的；有可惜的，各人心态不一。

　　“宁冲哥哥！”

　　宁静惊骇地叫了一声，脑子一片空白，完全不管其他的，竟然就要翻身就冲入场中，去救宁冲。

　　却被七长老眼疾手快，一把制住了宁静，任由宁静如何挣扎喊叫，都不松手。

　　此时，七长老等人都完全明白——宁冲完了。这“冰玉风暴”实在太可怕，就算无视传统规矩，在这已经包裹住宁冲的“冰玉风暴”下，他们想出手救下宁冲，也已经晚了。

　　痛惜宁家又将失去宁冲这个人才的同时，七长老又不禁摇头叹息。这并非是宁冲太弱，而是纳兰家这天之骄女纳兰弱雪实在是太强了！七长老已经肯定，纳兰弱雪现在的实力，即便是一些达到武师境界的武修，只怕也不是她的对手！宁冲当初，根本就不该头脑发热，冒冒失失地挑战纳兰弱雪。

　　嗤嗤嗤——

　　漫天冰棱飞射间，鲜血不断迸射，片刻的功夫，众人就已经看不到宁冲的身影，宁冲已经完全被那无穷无尽的冰棱风暴所包裹住了。只怕，当这冰棱风暴停止之时，宁冲已经是个千疮百孔的死人了。

　　一时间，希望宁冲出事的人狰狞笑了起来；为宁冲当心的，摇头叹息。

　　而更多人却也替宁冲可惜，以宁冲这场战斗中所展现的实力，宁冲虽然还不能可纳兰弱雪这样的天才相比，却绝对已经跨入了天才的行列。想到宁冲以前被人讥笑蔑视了十多年，现在好不容易变成了天才，强势崛起，却折在了纳兰弱雪手中。这让他们都是忍不住感慨。

　　场外众人都认为宁冲完了，场中的纳兰弱雪也是如此认为的。她此时，有些后悔了，她本来就没想过要杀宁冲，所以一直没有施展“冰玉风暴”这最强的绝招，谁知道宁冲顽固倔强，半点不示弱，还继续激怒了她。

　　被宁冲激怒了之后，她一时愤怒，就施展了“冰玉风暴”出来。

　　此时，宁冲完全被“冰玉风暴”笼罩住，以他的血肉之躯，是没有生还的可能了。而宁冲这一死，纳兰弱雪也是头疼，一时不知道要怎么名对宁静。

　　正思索着时，忽然风云突变，那“冰玉风暴”的笼罩中，一个鲜血淋漓的人影猛然冲了出来，一拳朝着纳兰弱雪捣去。

　　事出突然，纳兰弱雪大吃一惊，却慌而不乱，右手中的白绫丝带猛然收回，在身前迅速盘成一团，组成了一个包裹着坚冰的防御盾牌。

　　啪！

　　那鲜血淋漓的人影一拳冲来，打击在纳兰弱雪防御的冰盾之上，虽然力道刚猛，却立即被冰盾吸收了大半，纳兰弱雪身子只是微微受到了些振荡，脸色微微一白间，急速退了四五步，顿住了身形。

　　“你……咳咳……你竟然没大碍！”

　　纳兰弱雪剧烈咳嗽了几声，一脸震惊地看着眼前鲜血淋漓的宁冲。倒不是她被打伤了，而是她太吃惊了，在她锋利得能将钢铁搅成粉末的“冰玉风暴”之下，宁冲不但没死，竟然也没有受重伤！

　　的确，宁冲虽然看上去衣袍破碎，浑身鲜血淋漓，到处是伤口，但其实都只是皮外伤，远没有看上去这么严重。

　　虽然如此，宁冲心中还是暗暗震惊，纳兰弱雪这“冰玉风暴”太可怕的了！宁冲在一瞬间，就如同进入了那日梦境中那青色人影一剑之下掀起了风暴中一般，已经无处可逃！

　　既然无处可逃，宁冲干脆就选择了迎上去。

　　在修炼了《盘龙劲》这本炼体功法后，他筋骨的强度大增，力量暴涨，曾经以拳头生生和宁缺的铜锤以硬碰硬，并且毁掉了那铜锤，所以他觉得自己虽然没有硬碰硬和利刃对抗过，但这场“冰玉风暴”却未必能真的杀死他。所以他只以双手互助了眼睛都脆弱地方，选择了冒险一击。

　　现在看来，他的判断丝毫没错，大胆行险的行动也成功了，他穿过了“冰玉风暴”，并且一拳偷袭，打中了纳兰弱雪，一切到达到了他所预想的计划。

　　不仅如此，他还成功震惊了纳兰弱雪，震惊了现场观战的所有人，震惊了整个轩辕城！他已经明白，这场战斗，已经提前获得了他想要获得的声名，已经彻底洗刷了他废物的名头。

　　而接下里，剩余的就只有继续前进一步，击败纳兰弱雪了！


第一百五十章 天才之名！

　　“这……这宁冲是怎么做到的？他竟然以血肉之躯，当真抗住了锋利如刀刃一般的冰棱风暴的攻击！”

　　“太惊人了！这已经是我第三次见到他创造奇迹！此子以前的战斗，总是到关键时刻，在众人都认定胜负之时，奇迹般地反转局面！”

　　“我看纳兰弱雪也悬了，这宁冲太可怕！一次次的，谁都以为他不行时，他偏偏又亮出了更强的手段！”

　　“嘿，胡说八道！你没见宁冲浑身鲜血，而纳兰弱雪什么事都没有吗？刚才宁冲趁着纳兰弱雪大意，突然袭击纳兰弱雪，却只是强弩之末而已，未能伤到纳兰弱雪分毫！这接下里的战斗结果，还用多说吗？”

　　……

　　场外议论纷纷中，宁家阵营中的七长老等人却长出一口气，脸上露出欣喜笑容。数次之后，尽管刚才宁冲面临灭顶之灾，七长老等心头却都有那么一丝期盼，期盼着宁冲能再次创造奇迹。

　　事实证明，宁冲又一次没让他们失望！七长老喜不自禁之下，更加鉴定了支持宁冲的决心。

　　七长老身边，被七长老按捺住的宁静见到宁冲还活着，也终于是镇定了许多，不在挣扎。但看到宁冲满身的鲜血，她又不禁心疼。而让她依然纠结的是，宁冲没事，这就意味着决战的继续，纳兰弱雪还要和宁冲战斗，直到分出胜负为止。她还是被夹在中间，心中颇为难受。

　　听着周围众人的议论纷纷，对宁冲的表现颇为惊叹，再次失算的宁行毕脸色越来越难看。宁行毕想了想，宁冲强势崛起后，不但一次次地创造了奇迹，现在更是和纳兰弱雪这样的超级天才斗得难分难解，在纳兰弱雪的“冰玉风暴”之下活了下来。

　　“看来我宁行毕当真是看走了眼了，此子实在太过妖孽！终有一天会成为我的心腹大患！真是悔不当初为何就没不管一切地下狠手除掉他……哼，我宁行毕可不是泥捏的，不管付出任何的代价，宁冲你必须死！”

　　宁行毕狰狞着表情，下定决心的时候，将目光投向了远处的向霸。却发现向霸也是脸色难看，一副沉思的样子，人已经没有了不久前的轻松样子。

　　这不禁让宁行毕心中有些高兴，毕竟宁冲多一个敌人，他彻底将宁冲斩草除根的可能就会多上一分！

　　场中，纳兰弱雪咬了咬嘴唇，恨恨地说道：“你又让我吃惊了！不过也好，我本来还担心杀了你，不好向宁静交待，现在却能放心施展全力了！”

　　刚才宁冲那一拳虽然没有直接伤到纳兰弱雪，但她却也感觉到体内剧烈振荡，颇为难受。算起来，这是她这十多年来的人生，首次在轩辕城年轻一辈武修手下受伤，她心高气傲，感觉面子丢得大了，脸上无光，自然是更加地憎恨宁冲了。

　　“宁冲，我要让你知道天才和寻常武修的区别！这场战斗一切还是要以实力说话，而你最后还是要输在我手上！”

　　纳兰弱雪说着，就要再次发动攻击。

　　这时却见宁冲冷哼一声，摇了摇头，用可怜的目光看着纳兰弱雪，说道：“不用了，你已经输了。”

　　“什么！胡说……”

　　纳兰弱雪刚要大怒，却猛然感觉到体内蹿起了一股劲气，这股劲气极为凶狠，忽然在她体内翻滚、破坏。她一时间，只感觉五脏六腑翻江倒海一般，脸色瞬间就白了，张口吐出一口鲜血。

　　纳兰弱雪并非寻常武修，此刻忽然就明白了怎么回事，口中不敢相信地喃喃道：“暗劲……”

　　超级天才纳兰弱雪竟然受伤吐血了！这出人意料的一幕，顿时又让场外众人口呆目瞪，面面相觑，处处是下巴摔碎的声音。这结果完全出乎他们的意料，他们太过惊讶了，完全说不出话来，一时间，整个数万人汇集的广场上，竟然奇迹般地鸦雀无声，寂静如坟场。

　　“不！我没有输！没有！”

　　纳兰弱雪知道自己身体的情况已经很糟糕，无法再战斗，但她又如何能放下天才的自尊，如何能面对败在宁冲手中后，要面对的一切？她知道，她一旦败了，她天才的光环就将暗淡，她曾经在宁冲面前展示的高傲和俯视，展示的对宁冲的蔑视和不屑，瞬间就会化作最有力的耳光，几百倍打回在她脸上。她决不允许如此！

　　“我还没有输……没有输！没有！”

　　略痴呆了片刻，纳兰弱雪眼神狂乱，开始歇斯底里地喊叫着。强行运气之下，已经不顾口中再次喷出一口鲜血，她再一次挥动手足的白绫丝带，朝朝宁冲发起了进攻。

　　宁冲见状，微微摇头，眼中却闪烁起了寒冷光芒。就在纳兰弱雪要挥动白绫丝带之时，他身形猛然消失，下一刻闪电般地出现纳兰弱雪身前。

　　轰隆隆——！

　　沉闷爆裂声响起，宁冲右拳狠狠砸在了纳兰弱雪胸口。

　　咔嚓咔嚓——！

　　纳兰弱雪身上的护身寒冰出现了一个显目的拳印和道道向四周蔓延的裂痕，冰层已经碎裂了。

　　强大拳力下，冰屑飞溅间，纳兰弱雪口中再次喷出一口鲜血，人已经飘飞出去，摔在地上之后，彻底没了动静。

　　到了此刻，一切已经分晓，胜负结果板上钉钉——宁冲最终赢得了这场对决！

　　广场中安静了片刻，旋即爆发出爆炸似的巨大的声浪：

　　“一波三折啊，想不到最后会是宁冲赢得最好的胜利，谁都想不到啊。”

　　“哎呀！早知道如此，我就应该压宁冲赢，听说那赔率可是一赔十啊，五两银子能翻十倍的。这下亏了！”

　　“啊！我的钱！我的钱啊！那该死的废物怎么可能击败纳兰弱雪小姐！啊！我一个月的工钱完蛋了！”

　　比赛结束，最揪心就是那些参加了秘密开设的赌局，准备从中捞取巨大的钱财的人，这出人意料的结果一出来，大部分人都傻了，愣了，心里后悔不迭。因为他们毫不犹豫地，都选择了押注纳兰弱雪获胜。

　　唯有赌局幕后人欣喜如狂，这一次的收入比往常多了五倍甚至十倍，足够他们逍遥好长一段时间。他们巴不得宁冲再次向其他天才挑战，比如向羽，比如宁子候。

　　因为宁冲现在，已经建立起了天才之名，完全具备了这种资格了！


第一百五十一章 《清风剑法》的缺陷

　　“弱雪姐姐！”

　　一声尖叫中，喧闹的广场上，宁静第一个跳进了场中央，她赶了过去，着急地扶起了吐血昏迷的纳兰弱雪，眼泪不禁在眼眶中打转。她不想看到的结局最终还是发生了，不过纳兰弱雪还好只是昏迷了，应该是没有生命危险的。

　　尽管如此，宁静还是很生气，她抬头，咬牙对着宁冲就喊道：“宁冲哥哥，你下手太重了！”

　　宁静这话能听出只是一时心急纳兰弱雪的原因，并没有什么恨意。宁冲心中却还是有些疙瘩。

　　自己真的下手太重了吗？其实自己已经留情了，要怪就怪纳兰弱雪这女人自以为是，心高气傲，不能接受失败，硬要拖着几乎没有战斗力的身子再次扑上来。

　　心中虽然这样想，但宁冲也没在多说什么，反正这结局已经定下了，他已经获得了想要的东西。

　　片刻后，纳兰家家主纳兰胡也迅速赶到了纳兰弱雪身边。此时，纳兰胡脸上依然是带着一丝不敢相信的神色，他依然有些不相信，被称作超级天才的孙女，竟然败在了五行根骨资质的宁冲手上，而且还受了不轻的伤！

　　纳兰胡的记忆中，纳兰弱雪自从成名以后，在和年轻一辈的武修交手中，最多只是一两次平手，还从来没有受过伤的记录。因此，当纳兰弱雪被宁冲一拳打得吐血倒地时，纳兰胡第一反应就是震惊，就是彻底呆住了，他头脑中隐隐发白，于是反而是宁静第一时间进入了场中照顾纳兰弱雪，而不是他这个爷爷。

　　心疼地看着昏迷不醒的孙女，纳兰胡的脸色微微发白，摇头间，禁不住长叹一声。他其实一直担心着自个孙女的性格，迟早有一天会遇到麻烦，遭遇挫折，只是这一天比他想的来得还早得多。

　　此时，纳兰胡根本生不起什么恨宁冲的心思，反而担心自个孙女醒来后，该怎么接受这一切？

　　“老狐狸，你知道的，武修武斗的规则历来如此，一上武斗台，生死伤亡自我负责。而小辈们难免年轻气盛，一时间收不住手，造成些轻重伤也是难免的；何况，你也看到了吧，宁冲也是满身的伤痕，血淋淋的，你这孙女的出手可未必比宁冲轻多少啊！”

　　说话的是七长老，他和王长老第一时间走到了场中，挡在宁冲面前，他怕的是纳兰胡因为孙女的受伤，暴怒之下，忽然攻击宁冲。虽然宁冲创造了许多让人觉得不可思议的奇迹，但毕竟只是武徒境界的武修，以纳兰胡的实力，顷刻间取走宁冲性命易如反掌。

　　七长老已经认定了宁冲，决心好好培养宁冲，自然不会让这种可能发生，所以第一时间就护住了宁冲，向纳兰胡说话解释。

　　纳兰胡为人精明，圆滑算计，却也并非不讲理的人，他再次叹气一声，说道：“七兄放心，这是小辈间的事，我等老家伙自然不会插上一脚。宁冲光明正大地击败了我的孙女……无论如何，这事都到此为止了，我纳兰胡还不至于因为怨恨而找宁冲的麻烦。”

　　纳兰胡说完，就带着依然昏迷不醒的纳兰弱雪离开。

　　自此，这一场轰动了整个轩辕城，引得万众瞩目的超级废物和超级天才少女间的决战，以宁冲最终胜出做了收尾……

　　……

　　击败了轩辕三杰之一的纳兰弱雪，宁冲虽然振奋，却没有丝毫的骄傲之心。毕竟纳兰弱雪败了，上面还有宁子候，还有向羽。在把轩辕三杰中的这两人都击败之前，他依然只能算个机缘运气极好的一般天才。

　　回到了家中，宁冲也不过问外界的反响，心中古井无波，第一时间就投入了修炼之中。

　　这次和纳兰弱雪的一战，虽然胜利了，却胜得极为艰险，宁冲深刻感觉，这一战中有许许多多值得总结的东西，这些东西甚至能超过以前所有战斗的总和！一旦把这些东西总结掌握到，自己的实力又将再上一个层次！

　　简单向齐伯交待了几句，宁冲就把自己关进了密室中，精心思索总结和纳兰弱雪一战后的各种感悟。

　　七天七夜之后，宁冲面上带着欣喜，破关而出，整个人精气神都为之一振。

　　这一次闭关后，总结感悟到了许许多多的东西，对自己在实力等方面的提升都极有用，看来武修界中那句“实战是提升实力最快的途径之一”的格言，的确是至理名言啊！和纳兰弱雪这一战，自己不但获得了想要的名声，还提升了武道感悟和实力，简直是物超所值了！

　　欣喜振奋之中，宁冲心中却又想到了《清风剑法》的缺陷，眉头皱了起来。忽然纳兰弱雪一战的确获得了许多的东西，却也暴露了宁冲目前最大依仗的《清风剑法》的不足之处——最强绝招的缺失！

　　又想到了那日战斗时，纳兰弱雪施展“冰玉风暴”时可怕的冰棱风暴，那几乎能将天地间的一切绞碎的气势，宁冲现在想起，还有些惊心。若非他修炼的了《盘龙劲》，身体筋肉和骨骼都远远强于一般的武修，那他铁定会被那锋利的冰棱风暴撕扯得粉碎！

　　由这一点，就能看出武技绝招的恐怖之处，那可怕的威力和气势，绝对不是武技中的普通招式能够办到的，一门武技若是缺失了最强的绝招，其价值和威力差不多要下降一半！

　　若这《清风剑法》中的绝招没有缺少，宁冲觉得当日面对纳兰弱雪的“冰玉风暴”时，自己不但不会如此狼狈，反而能够硬抗反击，和纳兰弱雪硬碰硬，赢得胜利！而不是最终侥幸趁着纳兰弱雪大意，偷袭击败纳兰弱雪。

　　想到这些，宁冲却对《清风剑法》的这个缺陷愈发地头痛。他已经尝试过了这次没有武技绝招的苦头，后面在面对宁子候和向羽时，若这个问题还存在，他当真不敢想象会是什么情况。

　　说不清楚，下一回，遇到宁子候和向羽这样的高手，对方一个武技绝招就轻轻松松将自己重伤击败，甚至丢掉性命。

　　这种可能绝非虚无缥缈的虚构，而是的的确确很可能发生的事情。宁冲眉头越蹙越紧，他自然是不愿意这样的情况发生的，但是该怎么办呢？


第一百五十二章 缺失绝招我来创造！

　　这一日，一直思索着解决《清风剑法》缺陷的宁冲，不知不觉就习惯性地走出了家门。他一路信步而走，已经来到了心碎崖附近那片他经常来的林子之中。

　　林子中，环境清幽，鸟儿轻鸣，风景极好，但宁冲却根本没有注意到这优美环境。他信步走着，整个人的思想已经完全集中在了解决《清风剑法》缺陷上来。

　　也不知道什么时候，宁冲已经完全确定，要解决这个缺陷只有两种办法：

　　一是放弃《清风剑法》，选择修炼其他武技；

　　二是想办法弥补，最好是找到《清风剑法》后面缺失的秘籍，最终补全《清风剑法》的绝招。

　　放弃《清风剑法》？

　　宁冲对此摇了摇头，他越是使用《清风剑法》，越发发觉其中的奥妙和威力，何况由《清风剑法》中领悟出来的“风之意境”，已经在宁冲的实力提升中起到了强大作用，全面提升了宁冲的实力；

　　至于找到《清风剑法》残缺的部分？

　　那更加不现实，不说这天下的英雄找了差不多千年，也没找到《清风剑法》一点衣角，反倒是自己机缘巧合之下，获得了《清风剑法》开头部分的“拔剑术”，又在家族藏经阁中获得了没有名字的大半《清风剑法》。

　　显然，机缘运气这东西说不清楚，道不明白，不可能一直指望，自己有可能在不经意间就找到《清风剑法》缺失的绝招；但更大的可能却是，此后一二十年之内一无所获，甚至自己终其一生也没有找到缺失的绝招。

　　宁冲对此很清楚，自然不可能傻乎乎地去把希望放在寻找《清风剑法》残缺的绝招上。因此这一个办法也被他舍弃了。

　　两种办法都不行，还能如何弥补《清风剑法》的缺陷呢？

　　宁冲陷入了沉思之中。

　　时间流逝，也不知道什么时候，徐徐微风之中，一直呆立如雕像的宁冲猛然一抬头，双目中射出坚定之光，口中一字一句道：“《清风剑法》缺失了最强的绝招，寻找残缺部分不容易。既然如此，为何就不能我自己来创造这一绝招？”

　　“天下的功法和武技原本就是由武修们总结创造的，前人能够创造功法和武技，为何我宁冲就不能？何况，我要创造的仅仅只是一门剑法缺失的绝招而已，并非完全全新的武技！对，就这样决定了！《清风剑法》缺失的绝招，就由我宁冲创造出来弥补！”

　　……

　　宁冲在为《清风剑法》缺陷头疼之时，宁家上下也在为宁冲的事情而争执。

　　宁家家族议事大厅中，包括七长老在内的十多位家族上层的长老都在座。

　　这些长老大多已经年龄近百，垂垂老矣，然而一双眼睛却依然精光四射，精神内敛，颇有活力，显然修为都不低。他们正是宁家真正的领导者和决策层，不但人人实力强大，在宁家也拥有最强的决策力。

　　一般情况下，这些长老们都只醉心于修炼，不断提升修为实力，以图继续追逐武道的同时，突破极限，增加寿元。所以，平时的家族实务，基本是都是由族长宁行毕做主的。

　　这其中，也唯有心忧家族，好管家族事务的七长老是个特殊另类了。

　　除了这些长老外，一些资历较老的供奉长老和族长宁行毕也在坐。

　　这一回，差不多是宁家的整个高层人物都汇聚一堂了。

　　通常，能让宁家高层人物如此劳师重重地汇集在一起商量的事情，只有家族中极为重大的事情才行。而这一回，却可以说是个例外了，因为他们要商量的事情是关于是否倾全家族之力重点培养宁冲。

　　“大家觉得如何？我个人意见，宁冲屡屡创造奇迹，一次还能说是机缘运气，连续几次却绝对不能用机缘运气来解释了！所以我提议，倾家族之力，如同培养宁子候一样培养宁冲！”

　　七长老话音才落，就听到一个不屑冷笑声传来，宁行毕“嘿嘿”冷笑道：“七长老的话太过夸大其词了吧？”

　　七长老怒了，一拍桌子，吼道：“宁行毕，你这是什么意思？哼，别以为我不知道，这些年来，你明里暗里地都在针对宁冲！”

　　“非也，非也，七长老息怒，我作为宁家族长，自然得为家族考虑。要倾家族之力培养一个人才，这是要付出极大代价的，若是培养成功了，一切自然值得；若是失败了，只能是损害家族利益。所以，在决定培养一个人之前，要好好看看这个人的品德，最重要的是看他及天赋和潜力，莫要培养了一个废物，到头来竹篮打水一场空，白白浪费了家族的资源！”

　　“哼！”七长老怒极反笑，看着宁行毕道，“宁行毕，你说的真是太有道理了，比如说你的长子宁子候就是一个典型的例子！”

　　七长老这话一出，宁行毕脸色大变，猛然站了起来，也不管尊卑礼仪什么，指着七长老就怒道：“你……你胡说八道！”

　　宁行毕虽然说得气势汹汹，心中却也有些发虚。家族中都是知道这事情的，宁子候宁行毕的长子，虽然天赋资质的确出色，但当时其实还没有达到倾家族之力全力培养的地步。但宁行毕却依仗自身是家族族长的优势，硬生生促成了此事。

　　于是，几年下来，宁子候实力的确突飞猛进，已经是毫无争议的家族年轻一辈第一人，甚至位列轩辕三杰之中。但是宁子候近年来的潜力发展却越来越堪忧，连续两年带领着宁家年轻子弟丢掉了“出云谷试炼”桂冠不说，现在都已经二十出头了，却还被卡在武徒境界巅峰，无法突破到武师境界。

　　而前几日，确切消息已经传来，宁子候闭关冲击武师境界已经失败，这不禁又让宁子候的天赋潜力进一步降低，愈发显得宁行毕当初是如何的假公济私了。

　　因此，七长老这讽刺的话一出，立即就戳中了宁行毕的要害。宁行毕哪里能罢休，立即就反击。


第一百五十三章 争论

　　宁行毕和七长老争论了几句，但事实的确如此，他有些心虚了。

　　宁行毕在宁家位高权重，各种心术手段也是极为丰富，脸上丝毫没有表露，心中反而已经急速转弯。

　　眼珠子一转，宁行毕再次恢复冷笑表情，不恼不怒地说道：

　　“哼！不用岔开话题，就继续说这宁冲吧，这宁冲其实不过是一个连续遇到机缘运气的好运废物而已！不然区区一个五行根骨资质的废物，怎么可能有现在的成就？七长老莫非以为，武修界历史上许许多多的例子都是虚假的不成？宁冲这废物就是机缘运气再好，又怎么可能打破武修界‘五行根骨资质终身无为’的铁律！而他若真能逆天，又何必废物了十多年，才忽然崛起，跳起来显摆呢？”

　　“就以白晓生来说吧，白晓生年少时也是接连遇到了好的机缘，实力迅速提升。可惜，机缘运气不能持续一辈子，白晓生出名之后，其后几年就渐渐衰落，泯然众人矣！若非数十年之后，现在的武修几乎人手一本的《武道基础》这本书面世，世人又有谁还记得白晓生这个人？其他不说，这白晓生还是四行根骨资质的武修，天赋资质比宁冲还好，白晓生这样的人物都无法在武道上有所成就，最终只能通过著书出名，宁冲这废物又凭什么让我们相信他能成为超级天才？能做到人称‘武道博学者’的白晓生都做不到的事情？”

　　宁行毕迅速转移话题到宁冲身上，他口舌了得，一通有理有据的话之后，在座的众人中不少人纷纷点头，小声互相议论中，颇有赞同宁行毕的话的意思。

　　七长老一时间无言以对，又见到其他的人的反应，不禁又急又怒，狠狠一拍桌子道：“怎么，你们都不相信我的话？不相信我的眼光？”

　　众人没有立即回答七长老的话，却互相看了看。

　　七长老的眼光，众人却都是认可的。七长老善于从不被重视的家族旁系分支和外人之中发掘人才，其他不说，七长老发掘的人才，现在都已经成为了宁家家族中的骨干人物，而发掘的几个供奉武师和长老，也都是实力高强，对宁家忠心耿耿的。

　　前些年来，七长老更是第一眼就相中了父母离世后，无人照顾的家族旁系幼小孤女宁静，把宁静当亲孙女一般地照顾，最后还收为了亲传弟子。

　　而宁静的天赋资质也让众人极为羡慕，仅仅是普普通通的培养，在十三岁生日之前，她就已经突破到了武徒五阶的实力，光是这修炼的速度，就能把当时同岁的宁子候甩出十七八条街！

　　因此，若是七长老支持的是别人，众人自然不会怀疑七长老的眼光，但对于五行根骨资质的宁冲，他们却犹豫了。毕竟眼光再好，也会有失误的时候，若倾家族之力，最终却培养出一个一无是处的废物，那是对家族巨大的伤害。

　　从家族的整体利益出发，众人自然不敢轻易同意七长老的建议。

　　七长老看在眼中，已经明白了众人的想法，他愈发怒火，再次狠狠一砸桌子，吼道：“好，好，好！你们这些只知道闭关修炼的老家伙都很好！我无话可说！但现在，我很明确地告诉你们，不管你们同意不同意，这宁冲我是培养定了！”

　　七长老斩钉截铁的话一出，众人都是一惊，而几位上层长老更是老脸微红。他们的确一直都在闭关修炼，若不是七长老这次召唤，他们都不会露脸。而他们也知道，他们长期的闭关修炼，不问世事，对家族的情况都基本不太了解了。不了解，他们这些人却要做出决策，这的确有些讽刺。

　　一时间，场中有些尴尬，众人均是沉默不言。

　　最后，还是年龄最大的大长老打破沉默，出来说道：“老七，你先别生气，我就说句公道话吧。我们这些老家伙的确对家族的情况，对轩辕城的情况等等都不怎么了解了，所以让我们立即做出决定，不但不现实，也很可笑。这样吧，据我所知，一个月后就是‘出云谷试炼’，就看看宁冲在这次的试炼中的表现。试炼之后，我等才做出决定，大家觉得如何？老七，你说呢？”

　　七长老一想，觉得这个建议确实可行，于是点头道：“好，就这样吧。”

　　宁行毕却是眼珠子转个不停，心中想了想，不禁冷笑，狠毒想道：“等试炼结束再做决定？嘿嘿，试炼结束之后，那废物连人都没了，到时候，你们再做什么决定都由你们！”

　　这样想着，见到提议的大长老看向他，宁行毕当即笑道：“大长老说得有理！我同意这个建议！”

　　事情就这样定下了。

　　宁行毕开始满心盘算着对付宁冲的恶毒计划，他一路盘算，离开了议会大厅，回到了族长府邸之中。

　　宁行毕才到族长府邸不久之后，却有人找来了。

　　“族长，你到底什么时候才对付宁冲那小杂种？我的泛宇孩儿可不能白死啊！”

　　说话的人年龄和宁行毕差不多，面貌和宁泛景兄弟颇为相像，正是死在宁冲收下的宁泛宇的父亲宁放白，在宁行毕手下是家族的外事长老。他此刻眼中满是血丝，表情狂乱，满脸迫不及待的凶狠恶毒。

　　这宁放白是宁行毕的心腹手下，宁行毕自然不能敷衍，当即拍胸口表示道：“放白，我的承诺什么时候没有兑现过？你放心好了，我担保那小杂种活不到两个月了！”

　　说到这里，宁行毕脸色越来越狰狞，冷笑连连地说道：“你想报仇，我又何尝不想那废物早点死，早点送他去见他的死鬼父母？早点将他彻底斩草除根，不留后患，我宁行毕也才能吃得香，睡得安稳啊！放白，你就下去准备吧，这一次你会就参与到出云谷试炼之中，当一名家族领队。我们惊心策划一下，不惜一切代价对付宁冲那废物。即使你不能亲手杀死那废物杂种，我也一定会把他的头颅送给你，让你拿去祭拜泛宇贤侄的英灵！”

　　得到了宁行毕的保证，宁放白也总算安心了些，心中想着将宁冲千刀万剐，满布血丝和仇恨的眼中闪过一丝恶毒，又被宁行毕安抚几句之后，才终于是离开了。


第一百五十四章 向羽

　　“哼，那宁冲害了我向燕孙儿，杀死了向空和向津，大损我向家颜面，这些已经足以让他死上一千次都难以抵消！记住了，这一回的出云谷试炼，你们的目标不再是和宁家争夺第一，而是全力围杀宁冲，把他的人头带来见我！都清楚了吗？”

　　向家府邸内门院子之中，向霸倒背着手，来回踱步时，带着满脸的霸气和狠毒，朝着面前家族中的二十五个内门弟子下达了围杀宁冲的命令。

　　“是！”

　　这二十五个将参加出云谷试炼的家族子弟气势高涨，杀气腾腾地应声。

　　向霸满意地点了点头，顿住脚步，正要继续说话，这时，忽然听到一个声音传来：“爷爷，你行事过于霸道狠辣了，这对向家并非好事。”

　　这批评的话一出，原来以向霸的性格，定然会立即翻脸，但此时他却惊喜地笑了起来，怔了怔，才大声说道：“哈哈，羽儿，是你？你出关了吗！哈哈！”口中说着，向霸已经迫不及待地朝着声音方向跑了过去。

　　却见那声音落下不久，院子之外就转进了一个瘦高的青年。那青年身背一把雪白长刀，平头短发，步伐稳健，潇洒自若，虽然面貌和向霸有三分相似，脸上却是温和表情，并没有向霸的霸道之气。

　　这青年正是向家名震轩辕城的超级天才，排名“轩辕三杰”首位的向羽。

　　向霸欢喜地朝向羽迎了上去，就问道：“羽儿，怎么样？”

　　向羽知道向霸问的是什么，点点头道：“修为已经突破到武徒十阶巅峰，并触摸到武师境界的皮毛，突破到武师境界，已经只是时间问题。”

　　“好！好！好啊！哈哈哈哈，我向霸的孙儿才当之无愧的轩辕城第一天才啊！哈哈哈！”

　　向霸狂喜无限，大声就笑了出来，欢喜得如同得到糖果的小孩，与他平日的霸道狠毒竟然完全不相似了。

　　向羽似乎对向霸的反应早有意料，淡淡一笑，他就走了过去，站在了正目光灼灼、一起仰视着他的向家二十五个家族内门子弟面前。

　　“这一次的出云谷试炼，大家听我的命令行事。我爷爷刚才的命令，大家就忘了吧。”

　　向羽淡淡一说，轻描淡写。

　　他早已经是向家年轻一辈崇拜的偶像，这二十五个家族子弟听到这话，根本没有半点意见，也没有半点犹豫，一起齐声就应道：“是！”

　　向羽的做法看着根本不给向霸面子，不尊重向霸这个爷爷，然而向霸早就习惯了。向霸很清楚，向家这些年来之所以能强势崛起，隐隐赶上了老牌家族宁家，并初步具备了争夺轩辕城第一家族位置的实力，完全是因为家族中出了向羽这个聪明到极点的超级天才！

　　没错，向羽的武道天赋资质绝对是没话说的，而最难得的是向羽的智慧和处事的手段，别说是向霸这种头脑中肌肉更多，只知道霸道狠辣的人，向家之中就连那些专门读书、满腹经纶的长辈也是比不上向羽的！

　　向家的家主明面上虽然是向霸，但其实真正的主事人却是向羽，正是在向羽的谋略指导下，向家才一步步强大，最终有了现在的实力！

　　因此，向霸对他这个孙儿早已经服气了，绝不会摆什么爷爷长辈的架子，向羽此时否决了他的命令，他自然不敢生气。

　　只是，想到亲孙儿向燕被宁冲废了这事，向霸还是难免着急，忍不住急急就问道：“羽儿啊，你弟弟很惨啊，那天你没见到，那宁冲心狠手辣，硬生生将你弟弟浑身经脉都震断，彻底废了你弟弟的武道前途啊！这事怎么能就这么算了？”

　　向羽摇摇头，说道：“爷爷，我在闭关前就交待过你，家族的一切大小事务都要稳重行事，切忌犯你的老毛病，头脑发热。但你就是不听，自认为向家很强大了，心急火燎地就去挑战宁家，行事实在是霸道无谋！若非你如此行事，出了个消弱宁家年轻一辈实力的馊主意，首先狠手打废宁家几人，我弟弟又怎么会落到这下场？”

　　“我……”

　　向霸被亲孙儿一番教训，偏偏事实如此，一时说不出反驳的话来。而僵硬的脑子中，也首次有些意识到他自己的失误，更是有些羞愧。

　　“以前你只是行事霸道凶狠，现在你却还添上了骄傲自满，自以为向家已经可以完全取代宁家了，急匆匆地就上门去示威，展示实力。爷爷，你到底有没有想过，即使没有那宁冲，一旦宁家暴怒发狠，不顾一切地向我向家宣战。最终，我向家能抵挡住吗？”

　　“啊……”

　　这话一听，向霸顿时也是一身冷汗。的确，向家虽然近年来颇为强势，家族中出了大量人才，但整体实力却还不是宁家的对手，一旦完全开战，向家最终还是要被宁家消灭的。

　　向羽继续说道：“宁家这样的庞然大物即使生病了，也是瘦死的骆驼比马大，我们不能将它一口吞下。只能徐徐图之，小刀子一刀刀地割肉，时候到了，才能完全消化。爷爷，你记住了，从今以后，我不许你在轻举妄动，一切都要听我的话行事。”

　　“知道了……”

　　向霸垂下了头，被向羽训得满脸羞愧。

　　可向霸还有些不甘心，又问了一句：“可……羽儿，难道燕儿的仇就这样算了吗？你弟弟可是被生生废了武道前途啊！”

　　一听这话，向羽眉头一沉，点点头道：“爷爷放心吧，弟弟的仇我会亲自出手。但那宁冲是光明正大地击败我弟弟的，我向羽历来光明磊落，自然不能使什么阴谋手段，我会公开向他挑战，以实力为弟弟报仇。”

　　向羽这样一说，向霸彻底放心了，他笑道：“好！一切就听羽儿的安排。有羽儿亲自出手，哼，那宁冲的好日子也算到头了！”

　　向羽没再多说什么，让二十五名向家精英弟子退了之后，他告别了向霸，也缓步走向演武场。路途之中，四周静寂无人，他忽然停下脚步，朝着宁家方向望了一眼，口中自言自语道：“击败了纳兰弱雪的宁冲吗？哼哼，虽然不知道他是从哪里冒出来的妖孽，但真期待和他一战呢！”

　　口中说着，向羽右臂忽然动了。

　　刷——

　　只听得刀刃摩擦声音，却不见刀的影子。而下一刻，向羽已经将刀缓缓插回了背上的刀鞘。做完这一切，他仿佛什么都没发生似的，继续迈步往前走。

　　向羽走后不久，他刚才站立的地方附近的一块花岗石忽然发出了一声轻微的崩裂声响。仅仅是一个呼吸的时间，那比钢铁还要坚硬，有一人多高的花岗石就完全崩溃了，碎成了切面规则、光滑的七七四十九块，碎了一地。

　　而向羽人已经走得没了影子……


第一百五十五章 悔

　　出云谷的试炼不但是年轻一辈展示天赋实力的舞台，更关系着各大小家族关于轩辕城内一些资源的分配，所以各大小家族都极为重视。

　　出云谷试炼日子迫近，轩辕城的各大大小小的家族都振奋着士气，全力准备试炼。

　　轩辕城三大家族之一的纳兰家现在却是气氛压抑。

　　“孙大师，我孙女情况如何？”

　　明亮厅堂之中，纳兰胡着急地朝着一名刚刚走出来的白须老者询问。

　　白须老者白须白发，面容慈祥，正是轩辕城中大名鼎鼎的丹医孙大师。听到纳兰胡着急的询问，孙大师略一沉吟，开口说道：“纳兰老爷请放心，贵孙女并无大碍，反而可能因祸得福。”

　　“因祸得福？”

　　“对，好几年前，老朽已经说过，贵孙女娘胎中收创，先天不足，身体有着先天隐患，并不适宜修武。但贵孙女最终还是选择了武道，并一直勤奋修炼。这些年来，贵孙女看似没什么事情，其实贵孙女因为身体的先天不足，修炼武道之时，体内已经堆积多处暗伤，在这样下去，难免有一天集中爆发，身体奔溃而亡。而这一次贵孙女虽然受伤了，却反而震开体内暗伤，排出了淤血，身体情况大为转好啊！所以才说，可能因祸得福。”

　　纳兰胡心安了大半，又问道：“这么说，我孙女没什么事了？”

　　孙大师点点头“贵孙女虽然暂时没事，但今后最好还是退出武道吧，否则那看着转好的暗伤会再次加深，一旦伤上加伤，可就不是简单的事情了。这么说吧，贵孙女若注意调养，平常生活，那她至少能过普通人的生活，寿终正寝；但她若还修炼武道，暗伤加深，那她绝对活不过十年！”

　　纳兰胡吃了一惊：“啊……这么严重。”

　　孙大师点了点头，叹气道：“老朽惭愧，丹医之道水平低下，至今依然没找到解决贵孙女先天疾患的办法，也只能是如此劝阻了……纳兰老爷，我现在为贵孙女开些疗养方子吧，希望贵孙女能坚持长期服用。贵孙女性子冷傲倔强，退出武道的事情，纳兰老爷还得多想想办法了。”

　　“多谢大师了！”

　　……

　　轻轻的几声咳嗽声中，纳兰弱雪已经醒了过来，她精神不好，脸色苍白，躺在床上，眼神空洞地盯着屋顶看了半天。

　　败给宁冲，对她造成的打击实在很大，宁冲将她这些年来高高在上的高傲一脚踩在了脚底，如同踩碎了她的人生。

　　她心里很痛苦，很无助，真想找什么人来依靠一下，述说什么，但她知道自己不能，因为她能相信的人只有她自己。她也没有泪水，自三岁之后，母亲逝世，她就没在哭过，而五岁时，让她万般仇恨的父亲终于因为酒色过度，死在了青楼之中，在父亲的葬礼上，她甚至开心地笑了出来。

　　纳兰弱雪现在心中只想着一件事，她不服气，不服气败在宁冲手上，她不能输给男人，她要找回来，要击败宁冲重新证明自己！而机会，显然以不久后就要举行的出云谷试炼最佳。

　　下了床，坐在梳妆台前，看到铜镜中的自己脸色有些惨白，纳兰弱雪皱着秀眉想了想，打开了那尘封的化妆盒。

　　几笔胭脂之后，镜子中的人儿虽然难掩那一丝病弱，脸色却红润起来，好看多了。看着镜子，努力朝镜子中的自己笑了笑，纳兰弱雪站起来了身，朝外面喊道：“小亭，取我武服来。”

　　“啊……”小亭吓了一跳，忙进入房间，阻止道，“小姐，老爷已经说了，你身子不好，又受了伤，这些日子不能让你练武。”

　　纳兰弱雪不听，又吩咐了一声，小亭却记着纳兰胡的吩咐，不敢听纳兰弱雪的。纳兰弱雪蹙了蹙秀眉，脸上凝起了寒霜，却没再说什么，不理会小亭，自己动手取来武服，三两下就换上，随后大步出了闺房。

　　“弱雪啊，你重伤未愈，不可强行练武啊！”

　　纳兰胡恰好赶来，见到纳兰弱雪的样子，立即明白了纳兰弱雪要干什么，忙着急地阻止纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪对纳兰胡视而不见，只冷冷扫了纳兰胡一眼，就绕过了纳兰胡，继续走向演武场。

　　纳兰胡知道无法阻止纳兰弱雪了，心头忽然微微发凉，他依然能看出纳兰弱雪其实对他也带着一份恨意。对此，纳兰胡早就毁得肠子都青了，当年他没有阻止他那纨绔长子胡作非为，的确得为纳兰弱雪的母亲被毒打病逝而负上一份责任。

　　纳兰胡感觉对不住纳兰弱雪，而他更加悔恨他软弱无方的教育，竟然教出了一个纨绔废物的长子。

　　当年，他的长子——也就是纳兰弱雪的父亲，纨绔横行，欺男霸女，整日花天酒地，沉迷于酒色，视女人如衣物，对待妻子更是毫无责任，极为恶毒。

　　因为长期沉迷与酒色之中，即使是武修铁打的身体也熬不住，他最终坏了根源，家中三妻四妾，就只有正妻生出了纳兰弱雪这个女儿，大约是想到从今以后要绝后，他把满腔怨怒都发泄在纳兰弱雪母亲身上，更加凶狠地怒骂暴打。

　　纳兰弱雪小时候没少见母亲被父亲毒打，这让她幼小的心灵中留下了许多伤痕。

　　后来，纳兰胡甚至还因为这逆子的犯错，被家族除名，流放到了轩辕城。纳兰胡悲怒交加，曾经想亲手了结了这只会制造祸患的逆子，但毕竟是亲生儿子，他始终下不了手，只能任他继续胡为。

　　最终，那逆子死在了女人的肚皮上，虽然让纳兰家名声受到想影响，但好歹也算间接让纳兰胡长松了一口气了。

　　但纳兰胡最终还是忽略了那逆子对纳兰弱雪造成的巨大影响，这到现在已经成为了他最后悔的事情，他后悔当初为什么就不闻不问，一心扑在家族事业上，不过问、不关心一下孙女和儿媳的事情呢。

　　当年，他若能稍微照顾一下孙女和儿媳，纳兰弱雪只怕也不会是现在这幅模样了。

　　然而，这世间终究没什么后悔药的，纳兰胡在懊恼悔恨的同时，唯一能做的就是尽量弥补纳兰弱雪。

　　现在，纳兰弱雪根本不听他的话，强行去练武，无奈之下纳兰胡也只好是不说什么，悄然跟着纳兰弱雪而去，打算在旁边观察，一旦有什么情况的话，也好照顾纳兰弱雪。


第一百五十六章 灵光一现

　　轩辕城中风起云涌，大小家族、各路势力人心不一，或进行着阴狠毒谋、或积极准备着一切动作，但目标都直指不到一个月后就将举行的“出云谷试炼”

　　这些，宁冲却不知道，也不关心，他现在专心致志，一心只为创造《清风剑法》的最强绝招而发愁。

　　心碎崖附近树林子中有一个小池塘，此刻，宁冲盘腿闭目，坐在小池塘边。宁冲眉头却不住拧动，显然思维在高速运转，而且能明显看出他愁眉有些不展。

　　尽管有着那奇异的感觉相助，尽管已经极为熟悉《清风剑法》，掌握了“风之意境”的皮毛，但宁冲发现，创造这《清风剑法》的最终绝招实在是太难了！

　　正应了那句老话——说起来容易，做起来难！

　　这世上任何流传至今的武技和功法诀，哪怕在垃圾、在无用，也都是经过前人先辈验证总结，经过时间的洗礼、淘汰，才能流传下来的。武技和功法的创造的确是千难万难的事情，没有足够的境界阅历和修为实力，没有天才熠熠的武道天赋，几乎做不到。

　　上一回，宁冲不过是尝试修补《滚石拳》被篡改的地方，补充了几个字的口诀，却已经大费周章，不知道杀死了不知道多少脑细胞。而这一回，他要平白创造《清风剑法》的绝招，这难度一下就上升了数百倍不止。

　　虽然有那奇异感觉相助，宁冲能够取巧，只需要寻找到感觉最好的方向，然后沿着这个方向，跟着感觉继续走下去，最终到达“目的地”。但是宁冲却发现，道理是这样简单没错，问题是要寻找和感觉的“方向”却是千头万绪，乱糟糟的一团，这等复杂程度只高，《滚石拳》这等低阶武技根本就没得比！

　　现在的情况，就好似宁冲的面前有千万条“路”在等待着他，他依靠奇异的感觉，也许费了大量时间后，能找到其中感觉最好的一条路，但是沿着这条路才走出几步，就立即达到了另外一个分叉路口，而这个分叉路口依然是有千万条路，他又必须做出选择……

　　如此循环着，宁冲发现自己若真的要用这个方法创造出《清风剑法》最终的绝招的话，只怕得数百年！

　　显然，这个方法实在太过僵硬，太过死板，也过于蠢笨了，而且若真按这办法来进行，等到《清风剑法》的最强绝招创造出来，宁冲铁定寿元耗尽，已经是黄土一杯。

　　所以，这个办法根本就不现实。而此外，宁冲心头也猛然有所顿悟，发觉自己似乎对那种奇异的感觉也太过于依赖了。那奇异的感觉虽然神奇，虽然一次次地帮助了宁冲，但宁冲可以肯定它却不是什么有灵智的神物，依然只会机械地判断、引导，起到一个辅助的作用而已，最终控制着主观能动的还是自己。

　　武道修行太过于依赖外物，终究不是什么好事情，最佳的办法还是靠自己努力和领悟。

　　看清楚了这点，宁冲点了点头，下定了决心，他要仔细分析思索领悟，依靠已经掌握的东西和武道原理，总结领悟出一个模糊的方向。

　　有了这个模糊方向做主干，一切就会容易得多了，之后再用那奇异感觉来辅助，增加枝叶。如此一来，效率和花费的时间也会极大降低，成功率也会极大增加！

　　说干就干，宁冲于是把家安在这小池塘边一般，接下来一连几天几夜，他除了偶尔活动，吃些干粮外，几乎都是盘腿坐在小池塘边，闭目思索，一动不动。

　　宁冲吃苦耐劳，坚忍不拔。然而，功法和武技的创造终究太难了！的确，这事情若是容易的话，大多数的武修就都能自己创造功法和武技，那这世上的功法和武技岂不是泛滥成灾，烂大街了？哪里还会像现在一样，一本垃圾的低阶武技都是人人争夺的抢手货。

　　所以，尽管宁冲要创造的仅仅只是一门武技的绝招，却也吃足了苦头，许多天来的冥思苦想，依然没有太大的进展。亲身经历有了对比，不少时候，宁冲都不得不摇头感慨那些创造出功法和武技的前辈大能们的聪明和天赋。

　　这天，宁冲缓缓在池塘边踱步走着，眉头阴沉，心绪不佳。虽然努力之下，事情总算是有了一点头绪，但是情况大体上还是左也不行，右也不行，距离创造出《清风剑法》最强绝招的时间遥遥无期。

　　宁冲创造《清风剑法》最强绝招的初衷，是为了和宁子候、向羽那样的天才抗衡，但随着出云谷试炼日子的临近，这绝招却才见点影子。这自然让宁冲心头颇为着急。

　　一时间，头脑有些混乱，不禁头疼之时，宁冲心中更是烦乱不堪。受情绪的影响，他一下抽出了背上的长剑，狠狠朝着小湖的水面劈去。

　　啪！

　　一声闷响，那水面并没有如同宁冲预想的一样，被轻松斩开，反而让宁冲如同劈中了一块钢铁一般，将长剑反弹了回来，瞬间震得丝毫没有防备的宁冲右臂一阵阵发麻。

　　宁冲怔了怔，随即心跳猛然加快了几分，隐隐感觉自己把握住了什么东西。振奋之下，他立即收敛心神，调整状态。

　　宁冲心无尘埃，片刻之后，就进入了古井无波的良好状态之中，开始盘腿闭目，坐在小池塘边思索感悟。

　　水历来是一种奇特的物质，看似“极柔”，却也蕴藏着“极刚”。宁冲已经尝试过了，当出剑的速度快到一定程度时，不但无法劈开水不说，反而会被水把力道反弹回来。

　　这就是水“极刚”的特性造成的，宁冲出剑的速度越快，力量越大，水这种物质的防御反弹能力也越发强大。

　　这让宁冲瞬间就想到了一个问题——如何在保持高速和力道之下，破开水面的防御，斩开水面呢！

　　宁冲凝神把握着心中闪过的点点感悟，已经陷入了深思之中，片刻后就忘记了天，忘记了地，忘记了自身，忘记了环境，忘记了周围的一切。


第一百五十七章 孤风灭绝

　　宁冲进入的这种状态，被称作“无我心境”，这是任何一个武修都极希望能进入的冥想状态。这种状态之中，武修的思维会极为高效，平时许多不明白的武道至理，会有更大的机会领悟，一些早已经隐隐抓住的东西，也会有更大的几率被顿悟出来。

　　武道修炼，往往最困难的就是突破境界层次时，所遇到的瓶颈障碍阻力。如果在这时进入“无我心境”这种状态的话，突破境界也会变得更加的容易。

　　不过，“无我心境”这种状态是极难得的，一般的武修修行之时，状态极好，偶尔才能进入这种状态，而这也往往是武修全面灵光一现，有所顿悟之时。

　　虽然有着十多年灰暗的人生，但宁冲的内心依然单纯而专注，这让他很轻易斩断杂念，就能进入“无我心境”这种状态之中，相比其他武修容易多了。

　　而除了那奇异感觉的相助，这就是根骨资质极差的宁冲相对于其他武修，在武道上的优势之一。宁冲能轻易进入“无我心境”这种状态，说出去的话，不知道会有多少武修羡慕、嫉妒到死。

　　在这种状态之下，宁冲整个人就如同石化了一般，静静矗立在小池塘边，无论风吹草动，都一动不动。

　　一天一夜之后，宁冲的身形终于有了动静，他略活动了一下麻木的身体，紧紧锁着眉头，双目盯着水面，仿佛在发呆一般。

　　思索和领悟之后，宁冲隐隐抓住的东西又更进一步了。

　　继续深度沉思着，宁冲挥动手中的长剑，在小池塘水面上一圈圈地无规律搅动。片刻之后，那水面一圈圈地荡起了波纹，引起了宁冲的注意。

　　怔了怔，手中的长剑立即在水面上用力晃动了几下，顿时，水面震颤，一圈圈更大的波纹蔓延了开来。这一瞬间，宁冲心中那一点灵光猛然大亮——对啊！就是这样！

　　这一瞬之间，宁冲想到的是《滚上拳》的绝招“滚石炮”发动时的原理——“滚石炮”靠的是催动内元气，以内元气带动手臂筋骨和肌肉高速震颤鸣响，然后将这种震颤能量如同滚石一般，一波波地传导到了拳头之上，从而使拳头的打击力倍增。这声响每增加一响，拳力就增加一倍！

　　这个原理说点简单点，就是两个关键字——振动！

　　此时，宁冲忽然感觉自己已经找到了准确的方向，眼前路子忽然变得通透起来。一时间，宁冲狂喜地难以自禁，“刷”地收回了长剑，开始“以气御剑”，调运丹田中的内元气沿着右臂主经脉，迅速汇集到了右掌长剑之中。

　　那内元力进入长剑之中，在奇异感觉的辅助下，又经常十多次尝试后，宁冲成功地将长剑的剑身微微震颤起来，发出了嗡鸣之声。

　　其实，武修以内元气御使兵器，增强兵器破坏力和杀伤力时，多多少少在内元力进入手中武器时都会微微发声。但宁冲想做到的显然不是这么简单，只见不久之后，他已经能控制着注入长剑的内元力，让长剑一直震颤不止。

　　经过领悟和亲自试炼，宁冲已经发觉，要使长剑保持振动不休，关键就在于对自己内元力的极其细微的调运和操作。

　　但内元力毕竟不是活物，更不是人自身的手脚，所以一般的武修能将内元力粗放地用来御使兵器，增强兵器破坏力和杀伤力，这就已经足够了，至于对内元力做细微的调运和操作，这不但极难，手法等都要求极高，而且似乎也没什么必要。

　　不过，这个困难在有那奇异的感觉相助的宁冲面前，却不是什么问题。因此仅仅一个时辰之后，宁冲对内元气的调运和细微操控，就不但顺手拈来，而且控制内元力轻易就能细微入发，如同掌控自己的手臂一般地灵巧了。

　　感觉走对了路，发现了方向，宁冲再接再厉，接下来就开始进一步深入研究创造《清风剑法》的绝招。

　　三天之后……

　　宁冲两眼通红，布满血丝，满脸的疲倦和灰尘。这三天来，他每时每刻都在研究，根本没有休息，也没吃任何东西。

　　但身体虽然疲惫，宁冲的精神却是极好，极为兴奋，因为他终于是大体成功了。

　　掌握了内元力更灵活、更细微地操作手法，宁冲现在将内元力精妙地控制起来，源源不断地涌入长剑之中，并将内元力形成一波波类似浪潮的内元力波，冲击进入长剑之中。

　　在这种有节奏、脉冲似的内元力波冲击下，那长剑并未失去“以气御剑”后增强的破坏力，而震颤还能始终坚持着不间断，那“嗡嗡”的嗡鸣之声也变得更加大声，显示这震颤效果比先前得到了极大加强，剑刃震颤得极为高速。

　　宁冲感受着右掌中长剑的变化，满意地点了点头，随即右臂一挥，长剑高速向下，斩向了小池塘的水面。

　　哗——

　　这一次和上一次长剑被弹开的一幕完全不同，宁冲的长剑轻而易举地就劈开了水面，深入到了水面之下，那轻松的感觉，就如同劈开空气一般容易。

　　而长剑一劈开水面，沉到下面之后，整个水面立即爆炸了开来，水花四溅，如同下雨。足见这一剑的威力不俗！

　　宁冲心中喜悦无限，这一次的实践，他已经做到了将“滚石炮”的原理以长剑攻击的方式施展了出来，而威力却丝毫不比用拳头施展差。而且，这攻击有更加直接的破防穿透能力，破坏力比拳头直接提升了至少二到三倍！

　　有了这个基础，宁冲终于可以开始将之融入到《清风剑法》之中，融入“风之意境”，创造《清风剑法》的最强绝招了。

　　又是一天一夜过去了……

　　这一天，宁冲来到了顽石极多的心碎崖之上，他挺剑静立，双目注视着一面坚硬的峭壁，人一动不动。连续多日来的辛苦，一切能否成功，就看现在了！

　　静静的，似有风气吹拂而来，也就在这一时刻，宁冲身形忽然动了，他手中精钢长剑一抖。

　　嗡嗡——！

　　长剑剧烈震颤起来，发出了嗡鸣声响，并在缓缓移动的同时，瞬间就形成了一道道模糊剑影，从少到多，足足数百道之多，高速震颤之下，一道道粘在一起，看上去就像一团蜂虫。

　　下一刻，宁冲手法一变，那漫天的几百道剑影立即开始融合，眨眼间融合成了七道厚实的剑影，而七道厚实的剑影又高速震颤着，再次融合在一起，形成一道粗壮的剑影。

　　“喝！”

　　宁冲暴喝一声，手臂回旋着带动那被厚厚的剑影茧壳包裹住的长剑，瞬间搅动起了一股扭曲、凝聚的狂暴旋风，风声撕裂呼啸着，朝着前方的峭壁猛烈冲去。

　　轰！

　　狂风呼啸中，那粗壮的剑影带着无可阻挡的威势，轻易地扎进了坚硬的顽石之中，风气劲力猛然爆发，发出一声震动山野的巨响，瞬间就将那钢铁一般坚硬的顽石峭壁轰击出了一个西瓜大小、深达三尺的石窟！

　　而且这招式那后余劲力依然不减，轰击出石窟之后，又立即震裂了顽石，石窟周围以肉眼可见的速度，蜘蛛网一般蔓延开了道道清晰的裂纹。

　　只是眨眼的功夫，这存在了不知道多少年，坚硬无比的顽石峭壁，此时已经破碎不堪，一副随时可能崩溃的样子，极为凄惨。

　　这一剑正是宁冲所创造的《清风剑法》的最强绝招，其中融入了“滚石炮”的原理，和《清风剑法》的精髓，以及“风之意境”。

　　宁冲首次成功施展出这一绝招，这可怕的威力把宁冲都吓了一跳。

　　宁冲可是曾经见过家族的长老们施展家族秘传的高等级武技绝招的，那威力印象至今记忆犹新。他仔细一比较，欣喜地笑了起来，因为他感觉自己此时施展的一式绝招，威力几乎已经赶上了家族长老们手中的高等级武技绝招！至少能和“人级”武技的绝招相当了！

　　对此，宁冲笑着狠狠一攥拳头，他有些筋疲力尽，却感觉一切都值得了。

　　“终于是成功了……虽然以我现在的实力，最多融合七道剑影就已经是极限，但光是融合这七道剑影，就能有如此可怕的威力，日后再能多融合几道，这威力定然还能水涨船高！”

　　“我创造的这绝招威力不俗，而且潜力巨大，日后能随着我的实力的增强，融入的剑影越多，威力会进一步增强，这是这绝招的优点；不过，这绝招的消耗实在太大了，我只施展了一次，就几乎消耗了自身七层的内元力！这也就意味着，这一绝招一次战斗之中只能施展一次，而且一旦施展后，我就只剩余三成的实力了……嗯，这绝招是不能随便施展的，必须看准时间，用在关键时刻！否则一旦失误，我就将失去大半的战斗力，战斗之时就危险了……”

　　“虽然有这样的缺点，不过一般武技的绝招基本都是如此的，绝招只能用做底牌，关键时刻用来抵挡杀招，甚至扭转局面。战斗之中，任何武修基本上都是不会随意施展最强的绝招。如此说来，我这一回自己创造的这一绝招已经算是极为成功了！”

　　“嗯，这绝招威力强大，极为霸道……就取名‘孤风灭绝’吧！”


第一百五十八章 赠剑、送别

　　宁冲高高兴兴地为自己创造的绝招定了名称，心中彻底松弛后，这时才想起自己已经离家在这心碎崖上呆了好些时日了。想想，这些日子以来，自己废寝忘食地扑在《清风剑法》绝招的修炼之上，都已经都忘了日期。那出云谷试炼不久后应该要开始了，切莫错过了时间，不然就糟糕了！

　　心中如此想着，宁冲也没在迟疑，带着一身的尘土和疲惫，迈开脚步，离开了心碎崖，朝家赶去。

　　几乎在宁冲离开了一盏茶十分，两道人影忽然闪动而出，已经无声无息地落在了寂静的心碎崖之上。

　　出现的这二人年龄很大，容貌有些苍老，胸口的家族职务徽记清楚地显示二人正是家族中负责护卫安全的长老。

　　两位长老一出现，立即齐齐而走，几步就来到了被宁冲一招“孤风灭绝”洞穿后，几乎粉碎的坚硬峭壁之前。只看了两眼，二位长老脸色就都异常凝重起来。

　　略一沉默，左首那长老首先开口道：“好可怕的武技绝招！这等顽石峭壁，即便是你我使用最强的武技绝招，也许能将它击穿，却绝不能发挥出如此的破坏力，爆裂地粉碎它的表面！”

　　右首那长老点点头道：“是如此没错，但我可不记得我们家族中的长老修炼的绝招，能造成这种效果！宁家的其他族人的实力，更不可能有谁能做到这一点！这人应该不是我们家族的人，施展的武技绝招绝不是我们家族的武技，这一定……”

　　“一定外人入侵！”

　　“没错！这次麻烦了，竟然让外人无声无息地入侵到了此处，这次我两都严重失职了啊……”

　　两位长老脸色都不好看。又是一阵沉默后，右首那长老气愤地一掌拍在石壁上，气道：“可恶，这人侵入我宁家后山也就算了，竟然还十分嚣张得在此处留下武技绝招的痕迹！这分明是对我们宁家的打脸挑衅啊！哼，若让我知道他是谁，一定将他剥皮抽筋！”

　　左首长老微微摇头，说道：“先不说这些，不管那人入侵我宁家后山是抱着什么目的，他在心碎崖上留下这挑衅的一击痕迹，不但侮辱我宁家，也已经对我们家族造成了巨大的威胁！我两失职已经是无法改变的事实了，目前最紧要的就是要将这事上报给家族上层，不能给家族留下潜在威胁！”

　　“好，我守着此处，你现在就去上报吧！”

　　……

　　宁冲并不知道，他毫无顾忌地在后山石崖试招，造成的巨大声响竟然惹来了这样令人哭笑不得的插曲。

　　那长老前去上报之后，一时间，宁家上下都是一阵鸡飞狗跳，高度紧张，家族防御力量迅速加倍，而这流言也四散开来，纷纷传言某神秘高手入侵家族后山，并嚣张地留下了挑衅痕迹。

　　而大多数的留言都极为夸张地描叙那高手留下的“痕迹”，有说一掌击垮了一座小山的；

　　也有说一拳震倒了内门族学院厚实的石墙的；

　　更有甚者，说是一招之下，将近十名长老震得吐血的。

　　此后，那神秘高手一直未能找到踪迹，整个宁家也渐渐安静了下来。

　　……

　　宁冲自然不会知道他将引起的这一场家族的小麻烦，他此时正快速地赶回雨竹院去，打算趁着最后一些日子，在刻苦修炼一番，争取进一步提升实力，并以最佳的状态迎接即将到来的出云谷试炼！

　　宁冲却没想到，自己才回到了雨竹院，却发现家中来了一个意外的客人。

　　“哈哈哈，宁冲，你可让我好等了！”

　　看到宁冲回来了，正坐着饮茶的七长老放下了茶杯，乐呵呵地站了起来。

　　宁冲微微惊讶，忙上去道：“见过七长老。”

　　七长老笑着捏了捏短须，点点头道：“宁冲啊，你一定很惊讶我今日为何来吧？”

　　宁冲笑道：“晚辈的确没想到七长老今日会来，所以一直修炼到现在，让七长老久等了，还请七长老见谅。”

　　“无妨，无妨！哈哈，我今日来，是想和你说说家族的决策。你知道的，我个人很支持你，而你修习武道勤奋刻苦，这一年以来，实力修为突飞猛进，甚至还击败了纳兰家的纳兰弱雪，令许多的人都吃惊不小。按理说，你这样的表现，已经足够家族重视，全力培养，但是家族中几个顽固不化的老家伙却依然拿你的五行根骨资质来说事。”

　　“这事到最后，经过我等的商量，已经做出了决定，这一次你将参加出云谷试炼，只需你在试炼之中表现出色，为家族增光添彩，家族定然不会辜负你。你回来之后，家族就会将你作为潜力核心弟子来重点培养，修炼资源等向你倾斜，到时候，你至少会获得和宁子候相同的待遇！”

　　这自然是值得高兴的事情，宁冲心头振奋，隐约能猜到七长老在促成此事上，定然是出了大力的，于是微微笑着感激道：“多谢七长老！”

　　七长老笑着点了点头，忽然想起什么，又叹息一声：“远扬有个好儿子啊……这些年来，我对你和雨竹院都照顾不周，宁冲，还希望你不要怪我才是……”

　　宁冲笑道：“七长老一心为公，一直都在为整个家族的振兴发展而殚精竭虑，晚辈怎会怪七长老。”

　　“好！好！哈哈！”

　　宁冲话语得当，气质稳重，知书达理，七长老越来越喜欢宁冲这个后辈了，他大笑着，从身后桌子上拿起了一柄精致长剑，递给宁冲道：“宁冲，你既然习练了剑法，就需要有一柄好剑。这柄下品‘紫云宝剑’是三十多年前一位老友赠送给我的，我现在把它转送给你，希望你能再接再厉，继续在武道之上勇猛精进，将来有所成就时，也为家族增光添彩！”

　　七长老手中的“紫云剑”打造精致，镂空、勾金手柄，端正稳重，三尺剑身被精致华丽的鲨鱼皮剑鞘包裹着，锋利虽然不显，却能隐隐感觉有一丝紫气从剑鞘透出，端是不凡。

　　亲眼打量，又听到七长老的话，宁冲就知道这“紫云剑”是柄昂贵的“宝兵”了。

　　宝兵级别的武器，除了锋利无匹外，还能够略微提升武修的攻击力。神武大陆之上，只有达到一定水准的“炼器师”才能炼制出宝兵，所以宝兵极为难得，价格昂贵，不说有钱也未必有地方买，随随便便没有百万两的黄金，武修根本就不用去多想。

　　所以这紫云剑虽然仅仅只是“下品”宝兵，但其价格却至少值一百万两黄金！七长老将之送出，当真是一份沉甸甸的贵重礼物了。

　　宁冲吃惊之下，推辞了几句，最终在七长老强烈坚持下，感谢着收下了这紫云剑。

　　之后，七长老又和宁冲谈了几句话，鼓励宁冲继续坚持努力，方才起身离开了雨竹院。

　　如此又过了一日，距离出云谷试炼还有两日。这一日，宁冲却停下了修炼，因为在参加出云谷的试炼之前，他还有一件事情必须去做。

　　没有了纳兰弱雪的阻力，阮红芙的母亲也心疼女儿，最终还是同意了阮红芙和李进在一起，两人也算是好事多磨，最终有情人终成眷属了。宁冲为他们而高兴。

　　而李进等人已经决定要离开轩辕城，到其他地方发展，作为朋友，宁冲是一定要是送别的……

　　……

　　清晨十分，朝阳初生，轩辕城外十里官道绵延，微暖阳光下，道路两旁芳草、碧树连天。此时此处，宁冲已经将李进等一行人顺利送出了轩辕城外，相互依依惜别。

　　“冲哥，我们兄弟佣兵团一定会发达的，到时候你记得一定要来看看啊！哈哈！”

　　“宁冲，多谢你帮了我们这么多，这一离开，也不知道什么时候能再见面，但你永远是我们的好朋友、好兄弟！”

　　“宁冲兄弟，这次若非你的帮忙，也许我和红芙就要有缘无分，从此分离了。我这人口拙，大恩不言谢了，日后有用得着我李进的地方，定刀山火海，不皱眉头！”

　　……

　　嘻哈的六子，老实的张龙，满脸感激的李进，兄弟佣兵团的几人一一和宁冲道别珍重，并给了宁冲一个熊抱。

　　只是，轮到阮红芙时，却有些尴尬了，毕竟男女有别。宁冲正迟疑时，平时比较沉默的阮红芙却热情大方地给了宁冲一个拥抱，笑着说道：“宁冲，谢谢你了。你这人真是太好了，姐姐若不是先遇到李进的话，一定会选你的，呵呵！”

　　宁冲毕竟脸嫩，又被阮红芙这么一开玩笑调戏，脸皮就红了起来。顿时，又引得李进等人一阵轰天大笑。

　　众人依依惜别一阵，互道珍重之后，李进等人开始启程。

　　宁冲终于结束了这一场送别，接下来，他全部的心思已经立即转到了明日就要开始的出云谷试炼上来。这一次试炼，将是他首次真正带着天才的名声，和其他的轩辕城天才们直接面对面……


第一百五十九章 宁子候

　　风和日丽，天朗气清，难得的好天气。这一日，正是出云谷试炼开始的日子，宁家内门广场之上，家族内门的所有弟子差不多都已经聚集在了广场中。

　　宁冲对热闹没什么兴趣，也不管是不是被人注视议论，正想找个没人的角落，养精蓄锐，忽然听到身后传来一声惊喜喊声：“宁冲师兄！”

　　宁冲一愣，缓缓转头，看到了一个双腿修长、容貌普通的少女和一个面上有伤疤、背着一柄长刀的青年从不远处微笑着走了过来——正是在外门弟子大比之后，和宁冲一同进入内门的宁缺月和宁莫风。

　　宁冲看了看两人，微笑着招呼道：“原来是宁缺月师妹和莫风兄啊。”

　　宁莫风依然是大咧咧的性格，领先宁缺月一步，抢先走近了宁冲身边。嘴一咧，他正要说话，却忽然脸色一惊，惊呼问道：“宁冲，你身上的内元力气息怎么又更浑厚了？”

　　站得近，宁莫风自然能清清楚楚感觉宁冲身上的内元力气息的浑厚程度，一下就判断出了宁冲现在的修为，不禁苦着脸，龇牙咧嘴气道：“可恶啊！你真变态！本来以为这一次闭关出来后，即使不能赶上你，至少也能缩小差距，你这变态倒好，前不久打败了纳兰弱雪，现在修为竟然又飙升到了武徒九阶了！可恶啊！”

　　宁莫风饱受打击，急得纠起了自己的头发。

　　宁冲笑着仔细感知了一下，发现宁莫风身上的元力气息也颇为厚实，竟然已经是武徒七阶后期的修为了。显然，宁莫风这几个月勤学苦练，修为提升也极为迅速，远胜一般的内门弟子。只是，这速度和自己比的来，的确就太过寒碜了。

　　宁冲笑了笑，也没进一步打击宁莫风，说道：“莫风兄，你的修为提升速度也挺惊人的啊，现在已经是武徒七阶后期的修为，光是这修为，在内门中，你就已经能排在前列了。”

　　宁莫风嘴角抽了抽，虽然宁冲的话是在说称赞他修为提升速度快，但一想到宁冲的变态提升速度，宁莫风饱受打击的同时，忽然怎么都感觉宁冲这话反而更有打击效果。

　　宁莫风气得脸红，也恨自己有些不争气，他砸了砸胸膛，哼了一声道：“哼，走着瞧吧，我宁莫风迟早有一天要超过你！”

　　宁冲一笑，依然是那句老话：“我等着。”

　　这时，后面的宁缺月已经走了上来，笑着说道：“宁冲师兄，历年的出云谷试炼中，许多朋友或者相熟的人都会组成小团队一同冒险，不知道……”

　　“嘿嘿，宁冲这变态和我们组队，只会拖累了我们，缺月师妹，我们还是走吧！”

　　宁缺月的话没说完，却忽然被宁莫风一把拉了过来，打断了她的话。宁莫风口中说着，放低声音，在宁缺月耳畔小声说道：“这变态实力太强了，这次的出云谷试炼，若是这变态和我们组队的话，只会拖累他的成绩。”

　　宁缺月怔了怔，悄然点了点头，示意明白了宁莫风的话。

　　宁莫风一笑，朝宁冲一咧嘴道：“变态，我们就先走了，出云谷试炼的成绩，我是不会输给你的！”

　　宁冲笑着点点头道：“那你肯定会失望，因为我是不可能输的。”

　　宁莫风和宁缺月转身走远后，宁冲想到了宁缺月的话。他对出云谷的试炼内容一点都不熟，书籍笔记中也极少记载近几百年才开始举行的出云谷试炼。

　　听宁缺月的意思，这出云谷的试炼竟然是可以几个人组成小队，凝集起力量来完成的？

　　不过就算如此，宁冲也的确没有同宁缺月和宁莫风组队的意思，总的来说，他和两人虽然认识，交情却还不算太深。以宁冲的性格，是绝对不会这么快就完全信任一个人的。

　　而且，两人的实力的确和宁冲已经拉开了很大的差距，宁冲和他们组队只会被拖累。这也是他听到宁缺月话中，却故意糊涂，没有深入反应的原因。

　　广场前方的石台上，站满了家族的长老和高层人物。

　　负责带领此次出云谷试炼队伍的是七长老，在加上其他的几位长老和一些高级执事。这些家族的长老和执事们，平时不是修炼，就是为家族事务繁忙，很难聚在一起。这一次却一来就是二十多人的队伍，足以体现出宁家对即将开始的出云谷试炼的重视。

　　这却也不奇怪，出云谷试炼是检验轩辕城各家族年轻一辈实力和发展潜力的舞台，每次试炼的成绩，大体上都能展现出一个家族的实力和地位。此外，每个家族参加试炼的弟子们最终的成绩，还关系着各家族之间关于轩辕城一些有争议的资源的分配。

　　既要争脸面，又要获得实际的利益，出云谷的试炼自然是轩辕城每个家族每一年的重大事情。

　　宁家也不例外。而且，宁家已经连续两年在出云谷试炼中，败给了向羽领衔的向家，轩辕城第一大家族的脸面可以说是丢得差不多了，这一次再败给向家的话，轩辕城第一大家族的宁家只怕会彻底成为众人眼中的笑柄。

　　对于一个屹立千年，极重脸面的家族来说，这是耻辱，是不能接受的。因此，宁家对今年的出云谷试炼的重视更甚以外，早在去年的试炼结束后，就开始投入大量的人物物力等资源，准备着这一年的试炼。

　　时辰还未到，这一次带对的几位长老和执事在内门广场前方的主持石台之上，或坐或站，相互交谈着，所议论的最大话题依然是这一次出云谷试炼可能的成绩，以及家族子弟的潜力、其中某些极有希望的天才。

　　宁冲历来信奉的是以实力说话，所以他虽然已经是轩辕城中红得发紫的名人了，却默默地混在石台下方的内门弟子之中，不显山，不漏水。然而，宁冲却发现石台上的几位长老相互交谈着些什么的时候，不时在七长老的指点下，将目光投向自己，七长老更是朝自己和蔼地点头微笑。

　　看得出来，这应该是七长老在大力夸奖自己，引起了其余几位长老的浓厚兴趣了。宁冲对此，微微一笑的同时，越发觉得七长老这人率真而直爽，自那日赠送了紫云剑之后，随后的日子也或多或少地给他不少的帮助，他心中自然是感激的。

　　主席上，一位长老看了看升起日头，开口说道：“家族中能多出天才，这再好不过了，这次七哥没有吹牛，这叫宁冲的后辈挺让人期待的！不过，家族内门第一人还是宁子候啊，这一年的出云谷试炼会获得什么成绩，还得看宁子候的表现。说起来，宁子候怎么现在都还没来？”

　　一名长老应道：“听说宁子候闭关冲击武师境界失败了，只怕受了不小打击，会不会是因为这事的影响，所以来晚了？”

　　“宁子候虽然冲击武师境界失败，却依然毫无争议地是我宁家新一辈第一人。只是，这可不是什么好事情啊，因为宁子候去年已经是对决中输给了向家的向羽，今年他想和向羽抗衡，只怕是极难的……我宁家连续两年输给了向家，今年虽然家族投入巨大，奈何年轻一辈实力过弱，这一次的出云谷试炼只怕并不乐观……”

　　“其实大家不用这么悲观，”七长老捏了捏下巴，笑着说道，“我宁家除了一个宁子候，却还有另外的人才，大家难怪忘记了击败过纳兰弱雪的宁冲了吗？”

　　七长老话一出，众人想起了宁冲在击败纳兰弱雪时强悍的表现，大多点头赞同。却也有不和谐的声音：“七长老，宁冲虽然击败过纳兰弱雪，但也不能这样吹捧他吧？别忘了，他只是五行根骨资质的传承，潜力有限，还是莫要抱太大希望才好。不然期望越大，失望越大。”

　　说话的人面目阴狠，面皮苍白，双目中泛着几条血丝，正是在宁行毕的安排下，成功进入领队队伍的宁放白。

　　宁行毕的确有权利，也有手段，在他明里暗里的安排下，包括宁放白等十多个心腹，都被他成功地安插进了领队之中。而这宁放白正是这十多个心腹的首领。

　　听到宁放白的话，七长老怒了，他已经不止一次地在家族听到别人拿宁冲的五行根骨资质说话，早反感这种论调多时，他大声就道：“五行根骨资质又如何？我偏偏不信那所谓的狗屁铁律！你们好好看看，宁冲才几岁，而现在宁子候几岁？你们好好想想，不说宁冲一次有一次地创造了奇迹，当年宁子候在宁冲这个年龄时，实力修为能及得上他吗！”

　　极有声望的七长老一通怒斥，宁放白等人自然不敢再出言反驳，却大多数脸上带着一丝不屑的冷笑。

　　当然现在也总算有赞同七长老话的人了，因为七长老这话半点没错，年轻一辈被家族重点培养的天才宁子候，在十四岁时，的确绝无宁冲这么逆天的实力。

　　于是，人群中又隐隐起了争执声音：

　　“七哥说的没错，例子是死的，而人和武道是活的，在武道中本就不该存在什么极端结论。看到宁冲之后，我也觉得五行根骨资质的武修，将来未必就不能成材。”

　　“只有你觉得而已，难道你认为武修界多少年来，关于五行根骨资质者终身难有大作为的论断是随随便便，信口胡诌的？那可是有许多事实例子能证明的！”

　　“你说的是没错，但你可曾见过如宁冲这般天才熠熠的五行根骨资质者？那些史料例子中，又从哪里去找他这样，以五行根骨资质，却在不到一年的时间内强势崛起，击败单行根骨资质天才的例子？”

　　“其实，根骨资质只是武修潜力的一个方面，但我觉得大家都太过重视根骨资质了，却忘了这武道修行，除了根骨资质，这悟性也是衡量一个武修天赋的另外一个最重要的因素！宁冲也许就是一个根骨资质低劣，却悟性逆天的天才，他也许的确有一些机缘运气，但一而再，再而三地创造了奇迹，这可就不能用机缘运气来解释了。我觉得，家族的确该给宁冲一个机会……”

　　……

　　众人因为宁冲，开始了争论吵嚷，彼此脸红脖子粗，颇有点和那日的家族高层大会相似。唯一不同的是，这一回七长老已经不是一个人在战斗，不少被宁冲表现折服的长老等，都转变过来，开始支持宁冲。

　　不过，反对的声音依然极高。于是，双方分作两个阵营鲜明的队伍，互相毫不相让，几乎都要掐架了。

　　就在这时，内门广场的高大围墙外忽然响起了一声长啸之声，声音响亮持久，充满着后劲，绵绵不绝，充分显示着来人实力的强劲。

　　啸声之中，一道黄色人影如破空箭矢一般，越过围墙，跨过列队的宁家子弟，一口气落在了主席石台之前。

　　人影落定，方看出是一名黄色锦袍男子。这男子黄衣飘飘，相貌英俊，右手执一把镶玉金扇，举手投足间潇洒自如，充满自信。

　　看到这人出现，人群之中，宁冲眉头微微一低，目光聚焦在那人身上。他见过这人几次，自然是认识这人的——正是宁家新一辈的代表，轩辕城三大超级天才之一，内门首席弟子宁子候！

　　“哇！宁子候师兄来了！”

　　“真的是宁子候师兄！好帅啊！”

　　“好久没见宁子候师兄了，他似乎实力又进步了！”

　　……

　　宁子候的出现，顿时仿佛水入沸油，在人群里炸开了锅，无论男女都兴奋地议论纷纷。宁子候这个宁家年轻一辈的第一天才，响亮的名声和人气，使得男的大多对他大多是崇拜之情；女的则有许多脸色微红，脸现爱慕。

　　这世上，能做到无论男女都人见人爱，花见花开的人少之又少，从这点上说，宁子候就是极为成功的。但对于宁冲来说，宁子候只有一个身份——对手！


第一百六十章 杀鸡用牛刀？

　　宁子候闪亮的出场，赢得了满场的喝彩，宁冲却看着面目和宁行毕极其相似的宁子候，眉头皱了皱。

　　有句话叫“有其父必有其子”，宁冲暂时对宁子候的暂时没有太差的印象，却心中有一丝不放松的警惕。

　　宁冲更多的把宁子候当做了对手来看待，而且是必须击败的对手。自然，宁冲更关注的是宁子候的实力。

　　从不知周身浑厚的元力气息大致来看，那些小道消息大概是没错的，宁子候的确是宁家年轻一辈第一人，修为应该在“武徒巅峰”，距离武师境界仅一步。因为他体表的气息虽然浑厚，却明显难以压抑收敛住，这在武师境界的武修身上是看不到的。

　　武修一旦突破到武师境界，周身主经脉将打通相连，形成大周天循环，周身气息能完全收放自如。这个时候，武修的修为等，就极难通过武修周身的元力气息来感知判断了。

　　除了这点，宁冲印象最新的还是宁子候脚不点地，一口气掠到主席前时的高超身法。宁冲更不禁心中暗暗赞了一声，想道：“这宁子候到是好凌厉的身法！据说，他修炼的是家族中最优秀的身法，人级高阶的《寸游步》，身法在轩辕城年轻一辈中，是公认的第一，能踏花而无损，人称‘踏花公子’。从宁子候此时小露一手的身法动作来看，宁子候在身法上的造诣和境界的确颇为不凡。”

　　此时，宁子候站在石台之下，朝这石台上的长老躬身就是一礼，笑容灿烂地道：“宁家内门首席弟子宁子候来迟，还请几位长老恕罪！”

　　石台上的众人大多是爱才之人，都没有责备的意思，反而脸上露出了掩饰不住的满意笑容。七长老更是抚掌笑道：“来了就好，宁子候，你虽然冲击武师境界失败了，但看起来，你丝毫没有受到影响。你这样的表现没让我等几个老家伙失望啊！哈哈！”

　　说完，看着时间不早了，七长老又笑眯眯地向宁子候说道：“宁子候，你的天赋本就极好，修炼也勤奋有加，日后继续努力，突破武师境界只是迟早的事情。好了，正事要紧，你先下去吧！”

　　“是！”

　　宁子候应了一声，转身而走，在众人仿佛众星捧月一般的拥护目光下，返回了内门子弟群中。

　　不得不说，宁冲虽然这段时间红得发紫，风头一时无两。但宁子候作为数年来一直雄霸内门首席弟子位置，是宁家年轻一辈的第一人，他才真正是众人拥戴的“天之骄子”。

　　只见宁子候才回到了人群中，不少内门弟子就欢天喜地地凑了上去，试图混个脸熟。

　　宁冲心在接下来即将开始的出云谷试炼之上，对此本没怎么在意，但片刻后，他却发现和宁子候说话的几人忽然对着自己指指点点起来。其中一人，宁冲还有些印象——不就是那日去家族藏经阁途中，遇到的为难宁缺月的板寸头吗？

　　对此，宁冲冷哼一声，镇定自若，懒得关注。管他小人阴招，若敢来招惹，用拳头砸碎就是！

　　那一日，宁冲狠狠教训了板寸头。板寸头怀恨在心，一直等着宁子候出现，想借宁子候之手为他出气。此时，机会终于来了，板寸头自然成为了众人中最卖力的人，他眼神恶毒地指了指远处的宁冲，向宁子候说道：“宁子候师兄，你看，右前方十多步那里站着的，就是宁冲那废物！你闭关的这些日子，他可是威风到了极点啊！”

　　“哦……”宁子候一摇手中金玉折扇，将感兴趣的目光投向了宁冲，笑容却忽然微微有些僵硬了。

　　自从出关后，宁子候就多次听到“宁冲”这个名字。这个名字曾经一度低低在下，是家族中大名鼎鼎的废物，是众多武修讥讽嘲笑的人，宁子候当然不会把这样的人放在心上。他没想到的是，闭关之后再出关，宁冲却已经让他无法忽视，在别人眼中已经是一个能和他同等量级的天才了。

　　打量着宁冲，宁子候笑容有些僵硬的同时，眼神中不自觉就带上了几分敌意，还有一股极度蔑视和不解。他此时想到了他出关后，宁行毕精心交待他的事情，竟然是要他配合着，在出云谷试炼中，不择手段地灭掉宁冲。

　　此时，打量着宁冲一阵，宁子候并没发觉宁冲有太多过人之处。他不屑冷笑的同时，也感觉他父亲宁行毕似乎太过于重视宁冲，不就是一个因为机缘巧合而崛起的废物吗？何必如此重视！

　　眼中闪着不屑和不服，宁子候心中不禁冷冷哼道：“这宁冲虽然击败了纳兰弱雪，但纳兰弱雪以前也绝不是我的对手！可父亲竟然对这宁冲如此重视，这一回竟然一口气派出了十个心腹手下，个个都是武师境界的高手！”

　　“十个武师境界的高手，竟然就为了灭掉这五行根骨资质的废物？哼哼，还真是见鬼了！这废物连我都能轻轻松松收拾掉，有必要如此兴师重重，夸张到派出十个武师境界的高手吗？这简直是浪费九牛二虎之力，握着神兵利器来杀一只毫无反抗能力的小鸡！哼，我倒要别人都好好看看，到底谁才是家族年轻一辈的第一天才！”

　　心中不服气地冷哼着，宁子候表情半点不流露，摇着金玉折扇，漫不经心地笑道：“听说这宁冲才成为内门弟子，就狠揍了一些内门的老人，打得好几名内门弟子抱头鼠窜！这实在是很没规矩，看来我这个内门首席弟子是有义务给他点颜色看看，让他懂懂规矩，知道知道尊重内门的老人！”

　　宁子候这话一出，人群中的板寸头等人脸色都不禁一红，却反而腆着脸凑了过去，连声请求宁子候主持公道。

　　板寸头等知道宁子候的个性，拍马逢迎请求了一阵，宁子候才满意了，收起了金玉折扇折扇，大步朝着宁冲走去。

　　顿时，内门众人纷纷露出了一副“这小子要倒霉了”的笑容。尤其是被宁冲狠狠教训过，现在门牙还漏风的板寸头更是恶狠狠地捏起了拳头，狰狞地笑着，就等着看宁子候收拾宁冲。


第一百六十一章 伪君子

　　内门弟子中，大约也就是和宁冲关系亲近的宁缺月和宁莫风有些担心宁冲了，其余人等都盼着看热闹，盼着看宁冲出丑。

　　宁缺月看了看气势十足地走向宁冲的宁子候，又看了看镇定自若的宁冲，担心地问道：“宁莫风师兄，那宁子候看起来不怀好意，宁冲师兄会不会有事啊？”

　　宁莫风咧嘴一笑，摇了摇头，答道：“我也不知道……宁冲这变态虽然实力提升速度快得变态，但宁子候毕竟是家族年轻一辈第一人，轩辕城的三大天才之一，现在的实力更是达到了‘武徒巅峰’！宁冲即使击败了纳兰弱雪，但宁子候的实力是在纳兰弱雪之上的，只怕宁冲和宁子候间依然有着实力差距，弄不好宁冲这回要倒霉了……”

　　一听这话，宁缺月着急地蹙起了眉头，宁冲可是帮过她的，偏偏这个时候她无法插手相助宁冲，只能在一旁看着干着急。

　　“这位师弟就是宁冲吧？早早就听说过你的大名了，如雷贯耳啊！哈哈”

　　宁子候口中说着，满脸灿烂的微笑，出乎意料地只朝宁冲伸出了右手掌，看着极为友好和气，看着竟然是要和宁冲握手谈话。

　　不知道的人对此定是极为疑惑，了解宁子候的人却纷纷露出了兴奋的笑容——好戏很快就要开场了！

　　宁冲看着眼前似乎没有敌意的宁子候，眉头微微挑了挑，心中虽然警惕，但出于礼节，他还是伸出了右掌，和宁子候右掌握在一起。

　　双掌一握，宁冲忽然就发觉手掌上有一股巨力传来，整个手掌瞬间就如同被一圈铁夹子狠狠钳住了一般。

　　眉头一皱，宁冲立即知道这宁子候是不怀好意，存心要以这样的小动作让自己出丑了。

　　“嘿嘿！好戏开场了！”

　　“宁子候师兄这一手可是教训过不少新人啊！当年，不知道多少才进入内门的家族子弟目中无人，却被大师兄用这一手狠狠教训了，最后规规矩矩起来！”

　　“哈哈，我还记得那些新人们一开始嚣张得可以，却被大师兄的铁掌捏得鬼哭狼嚎，最终哭喊着连连跪地求饶，再也不敢嚣张了！”

　　“是啊，现在想起来，依然是觉得很是痛快！嘿嘿，这小子这些日子太威风了，根本不给我们脸面，还打伤了几个内门老人，实在是嚣张得翻了天了！就让宁子候师兄好好教教他规矩吧！”

　　……

　　议论纷纷着，众内门弟子脸上带着兴奋的笑意，目光纷纷集中在宁冲身上，他们仿佛都已经看到了宁冲吃痛不住，哭喊着跪地求饶的样子。

　　虽然没有特别关注众人的表情，但仅仅从随意扫到的一两个人脸上，宁冲就能看出众人的心思。宁冲看到宁子候做出暗地里的小动作后，却依然是一脸的灿烂笑容，不由得心中冷冷哼道：“好一个表里不一的伪君子！这宁子候的虚伪和表演天赋，丝毫不在其父宁行毕之下！”

　　目光毫不畏惧地直视依然是笑容满面的宁子候，宁冲哈哈一笑道：“宁子候师兄客气了，比起被宁子候师兄的威名，在下还差得远呢！”

　　口中说着，宁冲被宁子候钳住的右掌忽然左右振动着抖了几下，一股巧妙的劲力生出，右掌化作一股刚柔并济的风，轻轻松松地就震开了宁子候的手掌。

　　“怎么可能……”

　　宁子候吃了一惊，不由自主地退了半步。刚才，他只感觉宁冲的右掌就仿佛忽然变成了一条滑溜的泥鳅一般，诡异地那么左右振动了几下之后，竟然将他的虎口震得发麻，再也钳制不住宁冲的右掌。

　　正在吃惊疑惑时，宁子候忽然感觉右臂经络中一阵如梭子穿插般的疼痛，一股隐秘气劲竟然沿着手臂经脉直冲而上！

　　这是……暗劲！

　　大吃一惊下，宁子候迅速调运内元力，冲到了右臂经脉中，阻挡住了暗劲的侵蚀，并迅速将侵入体内的那小股暗劲全部剿灭。

　　本想在众人面前教训宁冲，却没想到一上来就吃了一个不大不小的亏，一向是家族“天之骄子”宁子候顿时感觉受到了巨大羞辱。

　　但以宁子候的心性，却绝非轻易冲动之人，他将那股恼怒隐藏得极深，在压制、剿灭了入体的那小股暗劲后，表情和都在却依然不动声色，几乎看不出太大变化。

　　“师弟实力不错，哈哈，我宁家又多了一个人才！真是令人高兴啊，令人高兴啊，哈哈哈哈！”

　　宁子候这话一出，众人自然更不会怀疑宁子候在宁冲手底吃了个小亏，而是纷纷恍然大悟——哦，原来宁子候师兄只是初步简单试探一下这小子，还没有教训这小子的打算！所以这小子好运地暂时没事。

　　宁冲冷哼一声，没有说话揭破宁子候，心中却也不得不佩服宁子候变脸掩饰的速度之快——果然是个远比真小人更可怕的伪君子！

　　这样虚伪的伪君子，竟然是宁家年轻一辈第一人？这可不是什么好事！也罢，这年轻一辈第一人的位置，也该是让宁子候挪挪的时候了！

　　心中想着，宁冲自信一笑，哼了一声道：“师兄过奖了，在下实力不敢说强，只能说不比某些人差而已。”

　　被宁冲不冷不热地顶了一句，宁子候脸上肌肉一抽，却迅速掩盖着，依然满脸笑容，虚情假意地说了一句：“哈哈，好，希望师弟在内门中能进步飞快，更上一层楼！”

　　说完，宁子候“啪”地打开金玉折扇，潇洒地摇着，悠闲走了回去。

　　“宁子候师兄，你可不能放过那小子啊！”

　　“是啊，师兄，一定要好好教训那小子！不然他会越来越嚣张的！”

　　“宁子候师兄，他可是连我们内门的老人都敢打的啊！实在是无法无天，不教训就没天理了！”

　　……

　　内门众人同仇敌忾，他们却不知道内里详情，只道宁子候还没有教训宁冲的打算，纷纷过来鼓噪。

　　宁子候将这群废物心里骂了个十七八遍，却满面笑容地说道：“大家放心，不久之后，我就会让他知道太过嚣张是什么下场！我一定会让他开开眼，让他知道谁才是内门首席弟子！”

　　这话一出，内门众人顿时纷纷叫好。宁子候恼恨地扫了不远处的宁冲一眼，虽然在宁冲手中吃了个小亏，承认宁冲有点棘手，但他依然未把宁冲放在眼中。

　　不过，宁子候已经感觉宁冲的确是对他的一个威胁。宁子候嘴角露出了一丝笑容，表情带着几分狰狞，他此时已经承认，他是有些嫉妒短短时间内强势崛起的宁冲了，在他冲击武师境界失败的时候，宁冲却实力提升飞速，还击败了纳兰弱雪，震惊了整个轩辕城，抢走了一切他的风头！

　　宁子候心中自然不会服气，自然看不起暴发户宁冲，同时心中多少有那么一点嫉妒。想他历来天才熠熠，整个家族都围绕着他打转的超级天才，现在竟然对一个五行根骨资质的废物有点嫉妒？

　　这种情绪，更让宁子候感觉到一种耻辱。所以，他已经下了决心，要不遗余力地动手，将宁冲这个所谓的强势崛起天才彻底打压下去！

　　宁子候绝对不想等着出云谷试炼开始后，才如同宁行毕的交待一般，借宁放白等武师强手铲除掉宁冲。因为借别人的手铲除宁冲，只会打击到他作为天才的自尊和骄傲！

　　此时，主持石台之上，七长老等众人其实已经看到了宁子候和宁冲之间的冲突，以他们的实力，宁行毕的小动作自然是逃不过他们的眼睛的。不过，如宁家这样的武道家族，想要培养的人才都是见过血，经历过风雨的人才；而不是温室中娇弱不堪的花朵。

　　所以宁家之中，历来都是鼓励正面竞争的，优胜劣汰，以培养强者的。他们对宁子候和宁冲间的冲突自然视而不见。

　　看着时间差不多了，七长老上前，大声喊道：“时辰到了，大家都安静下来！”

　　七长老这一声之后，原本乱哄哄的内门广场安静了下来。七长老扫了扫石台下的内门弟子们，继续说道：

　　“你们在场的一百名家族弟子，是家族精英中的精英，直接关系着宁家未来的潜力，所以你们要刻苦修炼，提升修为，你们在武道之上走得越远，对家族的帮助越大！”

　　“今日，是家族极为重视的出云谷试炼大会的开始，老规矩，在参加出云谷试炼之前，将对你们这些内门弟子的一次测试，以检验这一年来，你们修炼的成果。其他的我就不多说，这次测试，不能通过的人，将无法参加出云谷试炼大会。所以，大家做好准备吧！”

　　七长老只言简意赅地训了这一番话，就结束了讲话。

　　人群中，宁冲心中安定。他是早有耳闻的，出云谷试炼开始之前，家族内门会顺便进行一次测试，优胜劣汰后，挑选精英弟子参加出云谷试炼。

　　据说，每年的测试，都至少会有一半多的人被淘汰出局。不过关于测试的内容，宁冲却没找到太多的资料。但看这淘汰的比例，应该极不容易的。

　　而且最重要的是，宁子候已经垄断了这个测试的第一名近十年的时间。


第一百六十二章 试炼之路

　　片刻之后，三通鼓声响过，在众人期待的目光下，内门广场正后方那巨大墙壁忽然“轰隆隆”地裂开了，出现了出一条深远的石头通道，通道内黑暗的最深处隐隐能看到一抹光亮，显然应该是有出口的。

　　这时，走下石台的七长老向广场中的众人朗声说道：“大家都看到了吧，今年的测试方式没有变化，依然是穿越这一条‘试炼之路’，最先到达终点者为优胜，而超过一个时辰额还未到终点者，就被淘汰了……”

　　七长老的声音不算大，但在内元气的灌注下，“嗡嗡”震动着，传遍方圆几百丈，每个字都让人听得清清楚楚。

　　七长老的讲话结束后，内门众人随即在几名执事的指引下，陆续走入了那黑暗的通道中。

　　当最后一个人的脚步跨入通道之时，他们身后那厚实的墙壁“轰隆隆”地关闭了起来，通道中片刻后就陷入了黑暗之中。

　　黑暗之中，众人不禁都是一阵兴奋和紧张，不知道所要面对的将是什么。

　　虽然每年都是一模一样的“试炼之路”考验，但每年这试炼之路上的考验内容却都不一样，所以即使是参加过过好几次试炼之路考验的老人们，也对即将面对的考验一无所知，两眼一抹黑，不比新人好多少。

　　通道中的黑暗只持续了眨眼的功夫，就见通道四周的墙壁上火光一闪，两侧墙壁一排数不清楚数量的油灯同时被点燃起来，昏暗的光线将通道的黑暗驱散。

　　在灯光亮起的同时，众人几乎同时看到地面上有一道显目的红色直线，这一条直线显然就是起点线了。

　　虽然看到了起点线，但众人却纷纷举目四顾，没有人首先跨过这条起点线。毕竟都是家族内门弟子，精英中的精英，绝不会是蠢笨之辈，他们心中都很清楚，若是自己首先跨过起点线，将会成为众人的焦点，面临的也许就是群起而攻之的狂轰滥炸。

　　“哈哈哈！一切都没变，还是老样子啊！我宁子候就带个头，先走了！”

　　潇洒笑声中，宁子候摇着金玉折扇，弹了弹锦袍上的灰土，大步上前，第一个抬腿大步跨过了起点线，朝着通道深处走去。他走得轻松自在，没有半点警惕，也没有回头看一眼的意思，仿佛把身后众人当做了空气。

　　众人互相看了看，都没有轻举妄动，宁子候的实力摆在那里，多年来内门首席弟子的位置无人敢撼动，自然会不会有人蠢到主动上前丢脸。众人均是默认了宁子候有资格第一个走过起点线。

　　宁子候走过起点线的同时，宁冲就眉头一挑，没有再犹豫，大步自人群中走了出来，一步跨过了起点线。他既然已经把宁子候当做对手，还打算从宁子候手中将家族年轻一辈第一人的位置抢过来，此时竞争开始后，他自然不能落后于宁子候。

　　只是，相比宁子候，宁冲即使有击败纳兰弱雪的大名声，众人却大部分没亲眼见过，自然没有那么大的威慑力。他紧跟着宁子候，第二个跨过了起点线，立即就引发了众内门弟子的众怒。

　　“好个不知死活的小子！”隐藏在人群中，最希望宁冲倒霉的板寸头第一个出声火上浇油，“宁子候师兄能先走，那是因为他有这样的实力，你一个五行根骨资质的废物也配第二个走？”

　　“没错！这小子不过是个刚入家族内门没多久的新人，却如此嚣张，不但敢打内门的老人，现在还敢抢在我们这些老人前头跨过起点线！简直无法无天了！”

　　“大家上啊！让这新人小子知道知道我们内门老人们的厉害！让他知道‘死’字怎么写！”

　　……

　　虽然气势凌人，但众内门弟子多少还是对击败了纳兰弱雪的宁冲有些畏惧，群情激奋地吼叫一阵，眼瞅着宁冲都已经走得超过起点线五六步距离了，终于才有人带头冲了上来。

　　有人带头，顿时连锁反应，众人愤怒吼叫着，目标直指宁冲，一团马蜂一般冲过了起点线。他们畏惧宁冲，打的主意，基本都是要以人数优势压倒宁冲。

　　宁冲对此镇定自若，这家族内门弟子中，除了一个宁子候外，还没有人的实力能被他放在眼中，眼前这些人人数再多，也不过是一群乌合之众而已，不堪一击！

　　“冲啊！干掉他！”

　　板寸头急吼吼地喊着，抢先冲了上来，朝着宁冲进攻。其余的人也趁机一哄而上，狞笑着扑向宁冲，仿佛已经看到了宁冲在他们的乱拳乱脚之下，被教训得烂泥一般瘫在地上的样子。

　　“这群蠢货还真是有眼无珠，敢去招惹宁冲，他们真以为宁冲能击败纳兰弱雪是靠运气吗？这群蠢货到真的应该学学‘死’字怎么写了！”

　　宁莫风并没有跟随着众人行动，他无聊注视着前方即将发生的战斗，咧嘴摇头。他旁边，宁缺月抿嘴一笑，她自然是相信宁冲的实力的，丝毫不为宁冲担心，反而是有些可怜这群即将丢大面子的蠢货了。

　　宁子候已经走远，宁冲不想浪费时间，面对冲上来的众人，他选择了速战速决！

　　忽！

　　脚底下一声风响，宁冲踩着“疾风步”，整个人如同一股飘逸的疾风一般，一下扎入了人群之中。

　　啪啪啪——！

　　一连串的密集打击声响起，夹杂着人的惨叫声，众人冲上去时气势汹汹，却都以更快的速度，纷纷来了一招“屁股向后平沙落雁”式，难看至极地惨叫着摔了回来，砸起一地的灰土。

　　一时间，只把十几个没有凑热闹跟着行动的众人看得眼珠子都瞪了出来，他们大多数是亲眼见过宁冲忽然纳兰弱雪的战斗的，知道宁冲的实力，早预见到冲上去的众人的下场。但他们万万没想到是，冲上去的众人竟然败得如此之快！数十个人，几乎就几招的功夫，就鼻青脸肿地摔了回来！

　　变态呀！不愧是强势崛起，无法阻挡的天才，这宁冲的实力似乎比一个月前又进步了一大截了！几个人惊呼感慨着，看着滚了一地的众人，心头都暗暗庆幸自己的聪明。


第一百六十三章 考验

　　宁冲赶时间，全力施展，几招之后，就将一干人打成了滚地葫芦。他没有片刻的停留，解决了这一干人后，立即展开身法，追赶宁子候去了。

　　板寸头等众人被宁冲击飞后，受的伤都不重，却一时间呻吟一片，站都站不起来。到了此时，他们方才发现自己实在是招惹到了不敢招惹的人。还好，对方手下留情了，不然一旦伤重，他们的这次测试就止步于此，无法有参加出云谷试炼的机会了。

　　“唉……这宁冲哪里冒出来的妖孽，听说他击败了纳兰弱雪，本来还很不服气，觉得大家一起上就能压倒他，谁知道……”

　　也不知道是谁说了这么一句，众人纷纷有相似的感触，一时间不禁也纷纷垂头丧气，竟然都是无语问苍天了……

　　这时，宁冲也已经走远了，包括宁莫风和宁缺月在内没有愚蠢围攻宁冲的众人，早已经意识到了这是个取得好成绩的好机会。

　　“冲啊！”

　　有人大喊一声，疯狂地冲了出来，顿时混乱开始了，人人争先，几乎同时跨过起点线，朝着通道前方的冲去，只为压倒别人，争个好名次。

　　被宁冲打到在地上还没爬起的众人自然是吃了亏，却也连滚带爬，急吼吼地爬了起来，跟着冲了上去，深怕一落后就被淘汰了。

　　一时间，人与人之间相互抢位，推攘、撞击，不算大的石头通道中顿时拥挤、混乱不堪。不可避免的，相互间的小动作和互相打斗、喝骂开始爆发了，整个场面完全乱做了一锅粥。

　　但这些却不关宁冲的事，他已经走得远了，几乎听不到后面众人的叫骂和打斗声音。

　　此时，高速前行的宁冲一直没发现宁子候的踪迹，却发现眼前的通道有些不一样，方形通道两侧的墙壁上都被开了无数个人脑袋大小的孔洞，也不知道是干什么的。

　　不过宁冲相信这些孔洞不会是用来开玩笑的，绝不会简单。总之，小心应付就好。

　　这样想着，宁冲几步走了过去，跨过了地面一条隐蔽的黑色直线。

　　喀喇——喀喇——喀喇——

　　宁冲忽然听到一阵机关机械响动的声音，正疑惑时，忽然看到右侧墙壁的一个空洞中猛然窜出了一道黑影，狠狠砸向他，那带起的强烈的劲风一时吹得他头发飞扬。

　　宁冲虽然有了准备，但那黑影速度极快，让他还是有些猝不及防，只得连忙双臂交叉于前方。

　　砰！

　　那黑影撞击在宁冲双臂之上，撞得他身体向后连退了三步，双臂发麻，臂骨隐隐作痛。

　　宁冲不由得吃惊，他这身体强度，运用内元气后，已经可以和铜铁媲美，刚才的撞击却让他的双臂生痛，可见力道之大。看来，这条试炼之路可不简单，必须重视啊！

　　吃惊之余，宁冲也终于看清楚了那孔洞中窜出来的黑影竟然是一只巨大的木质拳头！

　　呼——

　　那木质拳头后面由机关关连着孔洞内部，一击不中宁冲后，又拐了个弯，毫不留情地朝着宁冲当头砸来。

　　宁冲这次却也不客气了，脚步在地面一踩，一跃而起，右拳穿出，直直击向那巨大的木质拳头脆弱的腕部。

　　砰！

　　出乎宁冲的意料，这木质拳头却仿佛有眼睛一般，还如同真人的手臂一般灵活，竟然横臂一挡，封住了宁冲的拳头致命的一击，旋即还借势兜了一个小圈子，自下而上，击打向宁冲的腹部。

　　“这到有点意思……”

　　宁冲微微惊叹，这木质拳头明明毫无生命气息，动作招式却沉稳有力，中规中矩，如同真人的拳头一般。也不知道是如何制造出来的。

　　战斗之中，宁冲也不多想，在空中右腿曲起，以膝盖顶住木拳头的第二次攻击，并借力飞退，稳稳落在五步开外。

　　宁冲不想浪费时间，不在试探留手，展开身法前冲，身子一侧，右臂一拧，猛然朝着木拳头甩出一拳，力大势沉。

　　这一拳不怎么费力地震开了木拳头的防御，“咔嚓”一声打在木拳头的腕部。

　　木拳头顿时发出一阵“喀嚓”声响，仿佛弹簧一般弹了开去，下一刻，却迅速一缩，回到了孔洞之中，任由宁冲再试探，也没了动静。

　　宁冲知道，这一次的小小考验，他应该是过关了。不过看着前方密密麻麻的孔洞时，他也有些头皮发麻，若是这些孔洞都是如同这木拳头一般的机关存在，那还真是得费上不少力气。

　　……

　　唰！唰！唰！

　　事实证明，情况比宁冲料想的还要恶劣得多，后边的通道之中，两旁的墙壁的孔洞接连不断地发出刺耳机括声，无数木拳、木腿、木刀、木剑、木枪……等等机关如狂风暴雨一般爆发出来。

　　宁冲闪身躲又避开一把木刀的袭击后，眉头一沉，猛然一拳崩出。

　　啪！

　　这毫不留手的一拳直接将那木刀击得粉碎。

　　宁冲没停留，旋即身形一矮，又避开了刺来的一把长木枪后，踩着疾风步，“忽”的一下，朝前方穿了过去。

　　这些机关数量太多，宁冲意识到不能力敌，只能智取。而这些机关最大的弱点显然是因为和孔洞连接着，距离被限制住了，他于是也尽量不在和那些木头机关交手，浪费时间和体力，身形一边闪躲腾挪着，一边踩着“疾风步”，以身法的优势，速度极快的在机关中穿行。

　　宁冲的决策极为有效，他身形闪动，衣袂飘飘，所有的木头机关都难以锁定他的身形，就被甩在了身后，鞭长莫及。偶尔有那么三四个机关提前出击，拦在前面，也被他随意一拳击打而出，宛如摧枯拉朽打得粉碎。

　　也就一盏茶十分，宁冲终于冲突出了木头机关通道，而石头通道也到达了尽头，宁冲只感觉眼前一亮，人已经出现在阳光之下，身后那昏暗的石头通道被甩在了身后。

　　眼前新出现的是一条狭长的峡谷，宁冲扫视了一下，那宁子候依然是不见踪迹。

　　眉头沉了沉，宁冲冷哼一声，看来这宁子候的身法的确了得，刚才通过木头机关通道时，定然比自己少用了一些时间，所以才把距离拉开，到现在已经看不到他的踪影了。

　　宁冲想着，当即奋起直追。

　　又在峡谷中继续前行了一阵。他发现被一块不大不小的水潭挡住了去路。

　　这水潭中的水颜色很浓，说明水很深，水面上有一些星星点点的不规则石块露出，是可以借力的地方。

　　这水潭的水面极为平静，看着平平无奇，宁冲却长了个的心眼，捡起一块碎石，甩手扔了出去。

　　噗通——

　　石块在水面上溅起了一朵水花，沉没下去。之后，整个水面又恢复了平静，依然是丝毫没有动静。

　　宁冲却微微一笑，心里有了数——反常即为妖啊，这水面越是平静，越是说明下面有什么未知的危险！

　　心中警惕着，宁冲展开身形踏步而走，他的速度不紧不慢，保持中等，同时眼观六路，耳听八方。

　　前进到了水潭边缘，宁冲足尖在地面一点，人如大鸟一般飞起，平行着水潭水面越过。

　　一口气劲使尽，宁冲看准了水潭水面露出的一块不规则圆石，正要落下踩踏借力，忽然间就感知到水面之下一股凶悍嗜血的危险气息传来，一点黑影在水面之下迅速放大。

　　下一秒，就听“哗啦”一声，水面被分开，溅起的水花之中，一头浑身黑色鳞甲、个头又矮又粗、短手短脚的怪兽跃了出来，朝着宁冲张口就咬。

　　“甲鳄兽！”宁冲眉头一跳。

　　“甲鳄兽”是种水生的妖兽，性格凶残嗜血，浑身的黑色鳞甲坚硬如钢，刀枪难入。成年的甲鳄兽十分强悍，即便是“武师”境界的强手也得避让三分。

　　不过，眼前这头忽然出现的甲鳄兽只有一人大小，显然是头幼年甲鳄兽。幼年甲鳄兽只是低阶的妖兽，实力不怎么样，宁冲并不惧怕。

　　“滚回去！”

　　宁冲雷霆爆喝一声，干脆地脚掌在甲鳄兽脑袋上一点，将甲鳄兽踩回水中之时，接力飞跃起来，继续在水面前进。

　　“嗷呜”一声，那头甲鳄兽跌进了水中，但紧接着，整个水面却如沸腾一般炸开了锅，破开的水面溅起大量的水花，一只只数不清的幼年甲鳄兽跃了出来，朝着空中的宁冲张开锯齿大口。

　　宁冲临危不惧，表情冷静沉着着，拳脚并用，或砸落甲鳄兽；或在甲鳄兽身躯上一踩借力；又或避开甲鳄兽的扑击后，在水面露出的石头上一踩，继续飞跃水面……

　　一盏茶的功夫不到，宁冲就在密接的甲鳄兽群的攻击中，安然无恙地通过了水潭，到达了对面，而他的衣裳却连半点水都没沾到。

　　对此，宁冲满意地点了点头，近一个月来，他对“风之意境”的领悟又更加一步，若以前只是掌握“风之意境”的皮毛的话，那现在已经掌握到了“风之意境”的一些血肉。

　　这样带来的成果是，他的实力又得到增强，无论是剑法还是身法等等都有所提高，他现在的身法，周身的空气流风不但已经不是阻力，反过来还能为他身法的飘逸、灵活，以及速度带来加成。

　　仅仅从速度来说，宁冲现在的速度就比一个月前又快了近一分！

　　宁子候依然是没有踪影，这让宁冲有种紧迫感，几乎人才落地，他又立即马不停蹄，朝着前方继续赶去……

　　……


第一百六十四章 两个世界的人

　　宁冲之后，陆续有人通过了木头机关的考验，来到了水潭边，但他们却没那么幸运了，在毫无察觉地通过水潭时，被忽然出现的甲鳄兽惊到了。不少人缺乏经验，手慌脚乱地尖叫着，被甲鳄兽拖到了水中。

　　其实，以幼年甲鳄兽的实力，对家族中至少是武徒五阶修为的内门弟子们，造不成致命的威胁，最多只会咬伤他们。但这一关考验的考本来就不是家族内门子弟的修为实力，而是他们的轻身身法，及对突发事件的应对能力等实战经验。

　　在水潭水面这种特殊的环境之中，凶残、狰狞的甲鳄兽的突然出现，一下就会给人心理上带来惊慌和压力，所以即便幼年甲鳄兽实力不怎么样，被袭击的人若是应对危险的能力爱茶，或者心理太脆弱的话，惊慌失措之下，也会头脑一时变慢，十成能力去了七八成。

　　这些纷纷被甲鳄兽拖下水的家族子弟就是很好的例子，他们纷纷哭爹喊娘地惨叫着，竟然惊慌得都忘了自己是武修，不管不顾地手脚乱舞，试图朝着水潭边缘爬来，比普通人还不如。

　　场面是惨了点，但基本上不会有人在这水潭中丧命，因为求生本能下，被甲鳄兽拖住的家族子弟最后大多都会本能地运用武技反击。

　　幼年甲鳄兽的实力本来就不强，这样的反抗之下，自然是被击退了，逃过一劫的家族子弟纷纷狼狈地爬上了岸，衣裳破碎，身上挂满了许多伤口。虽然吃了大亏，丢了大面子，但好歹小命是保住了。

　　当然，若是在“温室”中实在是待得太久的家族中的“面瓜”子弟，竟连本能的反抗都不知道，活生生被甲鳄兽咬死的也是可能的。

　　只是这种面瓜，死了家族也不会有丝毫的心疼。

　　这一关后，一些受伤不轻，满身伤痕的家族内门子弟从水潭中劫后余生，自然也心有恐惧，不敢在挑战水潭，畏缩了下去，他们等于主动放弃，被淘汰出局了……

　　……

　　宁冲通过了甲鳄兽水潭的考验后，又是一路疾行，大约小半个时辰的时间之后，眼前的地势和景物再次一变，这次出现在宁冲面前的，是一片黑压压的森林。

　　森林由基本由笔直、粗大、浑身如浓墨一般浓黑的“黑木”组成，这些黒木最矮小的也至少有着几层楼高，树叶细小如针尖。

　　黒木的特点就是生长极为密集，那坚硬的黑色树干互相紧挨，使得除了森林中一条狭长、弯曲的小径外，其他地方都如同一堵厚实得密不透风的黑色墙壁围住一般，没有任何的出入口。

　　宁冲上前十几步，虽然还是没有看到宁子候的踪影，却在那条狭长、弯曲的小径入口处发现了一些新鲜的脚印等痕迹。

　　这说明他刚才的一阵急追猛赶，已经拉近了和宁子候只见的距离。宁冲暗暗一点头，脚下丝毫不停，几步就跨入了黑木森林中。

　　……

　　黑木森林之中，此时某一棵巨大的黒木分枝之上，两名一身黑衣、身材魁梧的中年汉子正各自拿着一只酒葫芦，一边饮酒，一边讨论着什么。

　　在他们之间，还放置了一只小小的棋盘，二人表情悠闲而懒散，喝酒、聊天、对弈，实在是轻松自在。

　　黒木分枝左侧那人在棋盘上按下了一粒棋子，张口道：“这一年的试炼之路还是没什么惊喜，和往年一样，宁子候依然是第一个通过了我们守卫的黑木森林。张颂，你和那宁子候刚才交过手，觉得他现在的实力如何？”

　　右侧的张颂饮了一口酒，苦笑道：“实力有所提升，但提升不大，估计遇到瓶颈了……”

　　左侧那人“哦”了一声，说道：“这宁子候，起初我也是比较看好他的，但他现在的天赋潜力似乎下降得有些厉害了。”

　　“肯定的，”张颂严肃着脸道，“当年宁子候虽然天赋潜力极好，修为速度极快，却只怕是有水分的。他父亲宁行毕作为家族族长，手中的权利极大，当年为了把他送上家族年轻一辈第一人的位置，以获得家族全力的培养支持，只怕私下里是做了不少动作的吧……”

　　左侧那人听到张颂的话，怔了怔，半天后才苦笑着摇了摇头，说道：“若是如此，还真是宁家的不幸。不过，宁行毕这人当族长，的确是万万比不得前任族长宁远扬的。可惜老天不开眼，让远扬族长遭遇意外，英年早逝了……”

　　“哼，宁行毕和远扬族长相比，何止差了十万八千里！远扬族长为人真正无私，家族事务处理地兢兢业业，他在的时候，宁家可是活力十足，隐隐有壮大的势头。可惜，远扬族长一走，这宁行毕当了族长后，宁家此后就不进反退了，真不知道家族上层是怎么想的，竟然会让宁行毕这样的人坐上家族族长的位置，一将无能，累死三军啊……”

　　“你说的我赞同，这宁行毕无论是武道天赋，还是治理家族，大公无私等方面，都不如远扬族长。甚至在其他的小方面，远扬族长也几乎全面压过宁行毕，远扬族长当族长时，家族上下没有对他不服气的。”

　　张颂叹气一声，喝了一大口酒：“现在说什么都没用了，远扬族长已经英年早逝，天妒英才啊……唉，这宁行毕近些年来，越来越无能了，家族倒退不说，他的生活起居还越来越奢华，到越来越像个败家的族长……”

　　左侧那人略一沉默，也摇头道：“如此说来，这宁子候还当真极可能是因为宁行毕当年假公济私，用了不少手段遮遮掩掩，才瞒天过海，最终让宁子候获得了整个家族的重点培养的……唉，亏我当初还惊喜地认为家族中真的出了什么了不得的超级天才呢……”

　　张颂嗤笑道：“秦都，你大概还没真正了解‘天才’的含义，就算宁子候的水分没这么大，其实他也当不得天才的称呼。真正的天才是绝对不能用你我的标准去衡量的，也只有向家那个小怪物才当得起天才之称啊！宁子候在那小怪物面前，完全就不够看！”

　　“向家的怪物向羽吗？”秦都点点头，脸上也是露出了一丝凝重，“向家还当真是走了天大的好运，竟然出了这么一个怪物！宁子候去年就败在了向羽手下，而若是现在的宁子候遇到向羽的话，只怕已经不是向羽的一合之将了吧……”

　　张颂也严肃地点点头道：“应该如此，大约七天之前，我才刚刚见过向羽出手……一名鼎鼎大名的江洋大盗，‘气劲境’初期的武师强手竟然被他一刀灭杀！实在是……实在是……”

　　武师境界的武修，内元气收放自如，所以已经不能通过武修周身内元力气息的强弱，准确判断武修的修为。故武师境界并不像武徒境界一样，清清楚楚地详细划分等级。

　　不过，武师境界还是被分作三个小境界，分别是“气劲境”、“气芒境”、“气罡境”。三个小境界，又有初期、中期、后期、巅峰之分。这向羽能以武徒巅峰的实力，一刀斩杀一名“气劲境”武师，虽然这武师只是“气劲境”的初期，这却已经足够惊人了！

　　要知道，武修的战斗，同一境界之内，越阶战斗，并战而胜之，这是可能的事情。但不同境界之间，越境界挑战，这就是极难极难的事情了！

　　不同境界之间，差距如同天堑，哪怕一人是境界圆满的修为，一人是下一个境界初期的修为，数字看上去似乎差距不大，但实际上，境界高低所带来的实力差距远远超出想象。

　　因为境界所代表的不单单是修为的达标，更是一名武修对于武道至理的理解和运用，对于他所理解的“道”的感悟和升华。

　　那些遭遇修炼瓶颈，无法突破现有武学境界的武修，往往是修为已经足够了，并且修为还在不停增长，却因为对下一个境界缺乏顿悟，始终领悟不透，于是被卡在了这个境界的圆满阶段，无法寸进半步；

　　与之相反，一些天资卓越的武修，即便修为不到，却已经顿悟到了下一个境界。这样的武修不但修炼速度极快，具备超强的实力，而且达到已有境界的圆满阶段后，突破到下一个境界，不会遭遇阻碍瓶颈，根本是水到渠成的通畅轻松。

　　以“武徒”的境界，就能越境界一刀灭杀武师境界的强手，这向羽的实力的确极为可怕！而很可能，向羽就是已经领悟到了武师境界的“道”的武修，他能战胜武师境界的强手，就是个证明！

　　口中一连几个“实在是”，说到这里，张颂摇头感叹，一时竟然想不出合适的形容词了，好半天才再次张口道：“实在是太不可思议了！这向羽根本就不是人！是个妖孽怪物！你我现在也不过是‘气劲境’后期的实力，只怕也未必能压过向羽那怪物啊……”

　　秦都摇头苦笑道：“唉……和这样的怪物处在同一个时代，这绝对是其他年轻的小辈武修们的噩梦！他们这一辈子只怕都要生活在向羽的阴影之下！这样说来，你我也该庆幸了，至少我两和这怪物不是同期的武修！哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈……话是这样说没错，但你这话还是说得严重了点。那向羽和同期的其他年轻小辈武修根本没有任何可比性，是两个世界的人。所以只管放心好了，向羽绝对不是池中之物，这片井底大小的轩辕城太小太小，不过是他暂时的落脚点而已。等他走后，小鱼小虾们就可以继续在这‘井底’自在地游走了，一切将恢复正常。”

　　秦都饮了口酒，点头道：“你说的也是……我担心的只是目前宁家的年轻一代中，已经没人能够和向羽抗衡，在向羽离开轩辕城之前，只怕宁家的年轻一代都会被向羽死死压制住，无法动弹。向家也许再过几年，真的能挑战宁家轩辕城第一家族的地位了……”

　　张颂点了点头，沉默着没有说话，眉头也是一丝焦虑。他和秦都虽然只是宁家的供奉武师，不是宁家族人，但在宁家二三十年后，早对宁家有了感情，把宁家当做了自己的家，自然对宁家的安危和发展极为关心。

　　“算了，算了……”秦都忽然“哈哈”大笑几声，“这样的大事情又岂是你我这样的小鱼小虾能够解决的，我们只需要尽到自己的本分就行了！哈哈，来，继续下棋！”

　　“说的也是……哈哈！咦，有人来了！这白衣少年来到黑木森林的速度真快，可是比以这些年参加选拔的内门子弟都快了不少啊，比那宁子候也慢不了多少！有点意思啊！”

　　秦都闻言，透过黒木的针状树叶，也远远看到了远处小径上有一道白色身影高速接近。待得那白影走近了字儿，终于看清楚是一个面目俊朗，眉清目秀的少年。

　　看这白衣少年面孔极为陌生，秦都不禁直摇头。本来这少年来得如此之快，他还有些期待，但见到这少年面孔陌生，定然是新进入家族内门的新人，首次参加这试炼之路测试的吧！

　　张颂也同样摇头，叹道：“一个刚刚进入内门，首次参加试炼之路测试的弟子，实力估计高不到哪里去……”

　　待小径上那白衣少年又走近了几步，张颂见他不慌不忙，气质有种独特的沉稳，不禁有了些兴趣，张口又道：“这少年能这么快来到此处，至少是有些实力和运气吧，也好，就交给我了，我去试试他真正的实力！”

　　秦都却半点都不重视，懒洋洋地说道：“张颂，你出手历来很重，可得注意点，咱们毕竟是在宁家混饭吃，可别将人打成重伤，做出砸了自己饭碗的事情。”

　　“哈哈，放心！我自有分寸！”

　　张颂口中应着，下一刻，人却已经消失在分枝上……


第一百六十五章 有希望！

　　这黑木森林静寂无声，颇有点阴深的感觉，但这对于心智坚韧的宁冲自然是毫无影响的，宁冲一边高速赶路，一边防备可能突发的情况。

　　通过前面的考验后，宁冲已经很有经验，他确定这黑木森林中定然会遭遇到下一个考验。只是不知道何时发生，是何种形式而已，所以心神一直高度戒备，颇为小心。

　　越走越远，当走到小径旁的矮树丛更加茂密的地方时，宁冲忽然眼睛一睁——来了！

　　在“风之意境”下，宁冲对周围风气的变化是极其敏感的，他的感知能力已经极大增强，他首先就感觉到了背后风气有异动。果然，他随即就听到身后有响动，紧接着，一股劲风直直袭击向他的后心。

　　来得好！

　　宁冲心中暗喝一声，脚步一错，猛然回身，却瞬间眼神微微一凝——偷袭的黑衣蒙面之人身上那气息浑然一体，收放自如，出手迅如雷霆，竟然是“武师境界”的强手！

　　突现强敌，宁冲丝毫不敢留手，立即全力施展，脚掌在地面猛然一踩，口中爆喝一声，一记滚石炮，“轰隆隆”就轰了过去，右拳如流星一般击打向偷袭者的手掌。

　　自从从“滚石炮”中得到启示，成功创造出《清风剑法》的绝招“孤风灭绝”后，反过来宁冲又获得顿悟，增强了“滚石炮”绝招的威力。此时，宁冲这一拳击出，速度极快，刚柔融合，威力和往日早已经不可同日而语，声势很是惊人。

　　黑衣蒙面的张颂看到如此，不禁暗暗点头，也觉得宁冲这一拳打得极为精妙，威力极强，境界极深，在同层次的武修中，是极为难得的。看来，这白衣少年紧随宁子候之后，第二个赶到黑森林，到也的确是手底下有两下子！

　　这样想着，张颂却依然对宁冲没有重视，宁冲这一拳也许相比同期的其他人，是极为厉害了，但是在已经是“武师境界”实力的张颂面前，却明显还不够看。

　　于是，张颂也没太多应对，偷袭的一掌继续朝着宁冲身体迅速印去。

　　张颂特意要试试宁冲的真正实力，而他心中觉得，宁冲若能勉强挡下自己这一掌，就已经算是极为难得了。若是如此，他不会再继续为难宁冲，会让宁冲通过，然而，事实却出乎张颂的意料。

　　啪！

　　拳掌相遇，就见宁冲的拳头古怪地振动了几下，发出了一股玄妙的巧劲，一时间，张颂只感觉自己这一掌仿佛是拍打在长满青苔的滑溜圆卵石之上，掌上的劲力竟然完全被一滑之后，连同手掌一起被带开了，被宁冲的拳头挡在了外面。

　　张颂一掌被挡在了外面，宁冲的拳头线路和劲力却几乎没有变化，下一刻，在张颂惊骇的眼神中，一拳重重击中了张颂防御大开的腹部。

　　“怎么……可能……”

　　张颂眼珠子瞪得老大，第一时间的反应不是腹部受创的疼痛，而是一脸的不敢相信！

　　心中惊骇着，张颂却没有停留，脚步在地面一点，随着卸掉宁冲拳力的方向，人已经向后飞了起来，一头栽进了树丛中。

　　一拳打飞了偷袭的武师强手，宁冲却也感觉不可思议，一时间愣住了。

　　自己是不是眼花看错了？偷袭的人当真是“武师境界”的强手？这名武师境界的高手貌似也太“水”了些吧，竟然就这样被自己这么一拳打飞了！

　　宁冲诧异着略一顿，立即走上前去，在树丛中搜寻那偷袭之人的身影。

　　宁冲这样做，知道这名武师境界的强手定然是家族特意派来考验参加选拔的子弟的，而他感觉这名武师境界的强手实力实在是弱了些。他刚才的一拳，若是一般的武徒境界的武修，只怕一拳就毙命了，他怕刚才出手可能太重了，将那武师境界强手打得重伤而亡，那就麻烦了。

　　在树丛中搜寻了一阵，宁冲却没发现什么人影，仅仅看到了少量的几滴血迹。这一下，他到彻底放心下来。

　　很明显，这些痕迹表明，那名偷袭他的武师境界的强手虽然受了伤，却应该没太大的事情。

　　追赶宁子候要紧，宁冲也不再理会这个发生的插曲，反正他是击败了那偷袭的人，应该是通过了这关的考验了。他于是继续抬脚赶路，沿着黑木森林中的小径快速前行……

　　……

　　噗——！

　　秦都根本没关注战斗，他在悠闲地饮着酒，等待着张颂教训了那菜鸟少年后，继续回来下棋。但当他看到手捂着小腹，口角一丝鲜血，极为狼狈的张颂回来时，不禁将满口的酒都喷了出去，还被呛得连连咳嗽。

　　“咳咳……张颂，我没眼花吧，你竟然受伤了？这怎么可能！”

　　不怪秦都大惊小怪，家族内门弟子参加试炼之路，负责考核的供奉武师竟然被参加的子弟击伤，这在百年的家族历史上，尚属首次！

　　受害者张颂此时也是苦笑连连，却是吃了个哑巴亏，有苦说不出，也只能是无奈地苦笑着，摇了摇头道：“是我大意了……这小子真是个变态，拳法之中有一种古怪，境界极为高明，竟然能弹开我的手掌！我一时小看了他，到是结结实实中了他的道……”

　　“不是吧！那小子看着才十四五岁的年纪，实力就能强大让你受伤？”

　　张颂点了点头，叹道：“秦都，看来你我在家族中呆的时间太久，这识人的眼光也瞎得差不多了，竟然犯这种以貌取人，轻敌大意的低级错误……”尚未说完话，忽然揉着肚子时的力量大了点，顿时痛地脸色一绿，龇牙咧嘴。

　　秦都还是不敢相信，仔细斟酌回味着张颂的话，愣是怔了有小半天。

　　也不知道什么时候，秦都忽然眼睛睁了睁，脸上现出一阵惊喜，脱口而出道：“那小子才十四五岁的年纪，竟然就有如此实力！如此说来，他是比宁子候还要天才的人物啊！哈哈哈——这样看来，宁家年纪一代也并非完全没有和那向家怪物向羽对抗的希望啊！哈哈，你受的这伤也算值得了！”

　　张颂却苦笑着摇了摇头，应道：“能够发掘出这样的天才，我再受更重的伤也值得……不过他想要追赶上向羽，却是极难极难的事情，只怕希望渺茫吧……向羽那怪物当真太恐怖了，他和向羽相比，最多只能算是‘人’，而‘人’是不可能和‘妖孽’相比的！”

　　秦都赞同张颂的话，没有反驳，但他看到了积极的方面，只笑道：“别这样长他人志气，灭自己威风啊，你怎么知道这小子刚才打伤你时没有留手呢？好歹是有希望的，有希望总比没希望强吧？哈哈！”

　　“留手？不可能吧，如果这样，他真的就能和向羽相提并论了……不过你说得有理啊，至少这小子是有希望的，哈哈……嘶——！秦都，看来剩余的考核都得交给你了，我被那小子伤得不轻，必须立即疗伤……”

　　“哈哈，放心吧，交给我就行！若再能发掘到这样的天才，我到也想同你一样受伤！哈哈！”

　　……

　　试炼之路上，宁子候一路遥遥领先，一口气通过了木人机关、水池和黑森林。此时，他眼前出现了一条露天的石头通道，方石垒成了地面和两侧高高的墙壁，通道大约宽有五六丈，数百米长，在通道的尽头，是一座山峰的山脚。

　　这山峰从山脚开始，就能看到一根根人腿粗细、一人高的石钉插在地面上，随后山路延生，绵延不绝，越来越小，到了后面，形成了细小的一条，盘绕着山峰而上，一直通到了山峰峰顶。

　　宁子候参加了这试炼之路的测试已经不知道多少次，自然知道这是试炼的最后一关——一直被家族试炼之路的考验所保留的压轴项目“石钉山”试炼。

　　这石钉山的山道上布满了一颗颗的石钉，每颗石钉间的距离三步到五六步不等，从山脚一直布满到峰顶。参加试炼的人，必须在石钉上行走。石钉本就不粗壮，各石钉间还高矮胖瘦不已，甚至石钉的顶部也是凹凸不平的。

　　毫无疑问，这石钉山的试炼，考验的就是家族子弟的身法和反应，要踩着这些高低不同、表面光滑凹凸的石钉上山，不但需要胆色和勇气，更需要艺高人胆大。这种石钉一定失脚跌落下来，即使不受伤，要重新开始也得浪费大量的时间。

　　宁子候历来对自己的身法引以为傲，自认这登石钉山是他最拿手的项目，家族中根本没人能和他相比。此时，他转头看了看身后依然没什么人影动静，不禁无聊地摇摇头道：“看来今年的试炼之路还是没人能对我造成威胁，这第一还是要轻轻松松拿下了。哼，宁冲那废物这些日子被吹捧得多厉害，多天才，现在看来，还不是废物一个！”

　　“无聊啊，还以为那废物能对我造成些威胁，我还打算趁着最后登石钉山的时候，给他点颜色看看！谁知道这废物，竟然连我的脚步都跟不上！”

　　宁子候自言自语完，摇摇头，潇洒摇着手中的金玉折扇。他自认领先得太多了，也不慌忙，优哉游哉地就朝着前方走去。

　　走入了石头通道中，宁子候大约又走出了十多步的距离，忽然他听到背后有动静，不禁脸色一紧，迅速回头一看。却只见一条人影高速奔驰而来，速度惊人之下，竟然在身后形成了一道道残影。

　　“好快的速度……是宁冲！这废物的身法竟然这么厉害！”

　　宁子候被那身影的速度惊住了，怔了怔，口中发出惊呼。他本来还自信满满，但现在看到宁冲如此可怕的速度，他心里顿时有些没底了。

　　“该死的！我才不会输！我才是宁家第一天才！我的身法轩辕城第一！”

　　宁子候狰狞咬牙。宁冲已经追了上来，他不敢再托大，忙将金玉折扇一收，脚下加速，展开身法全力朝着石钉山山脚奔去。

　　几乎在宁子候看到宁冲时，宁冲也发现了宁子候。宁冲冷哼一声，没想到在出发时小小的一个耽误，竟然到了这里才追赶上宁子候的脚步，不得不说，这宁子候的身法速度的确不可小视！

　　不过，既然已经追赶上来了，宁冲自然是要乘胜追击，一举超越宁子候！他脚下半点也不停顿，脚掌踩动，发出了“呼呼”风响，人也如同一阵疾风一般，迅速朝着石钉山山脚冲去。

　　宁冲的速度比宁子候要快，但宁子候毕竟有领先的优势，片刻之后，还是那宁子候先赶到了石钉山山脚，他得意地回头扫了宁冲一眼，却发现宁冲距离他并不远，顿时在脸皮狰狞抽动了一下的同时，脚下不敢耽搁，飞身就跃上了石钉，随后迈开步子，如踩梅花桩一般，灵活快速地踩着石钉飞奔起来。

　　差距也就是落后十几息的时间，宁冲也赶到了石钉山山脚，迅速飞身跃上石钉，紧紧跟随在宁子候的身后，追赶宁子候的步伐。

　　呼呼——

　　两人均是身法如电，快如鬼魅，片刻的功夫，就你追我赶着，奔跑出了很远的距离，身影在石钉山的山道之上缩成了小点。

　　宁子候和宁冲已经消失是石钉上的山道之上，小半个的时辰的时间之后，第一批内门弟子终于是艰辛万苦地赶到了石钉山脚下。这其中就包括宁缺月和宁莫风。

　　单从这赶到石钉山山脚的时间，就能清清楚楚地看到宁家内门其他弟子和宁子候、宁冲之间巨大的实力差距。

　　这批赶到石钉山山脚的弟子样子大多狼狈不堪，有的好好一件衣服已经沾染了水渍和尘泥，十分脏乱；而有的，更是衣服破损多处，勉强能遮体。除此之外，他们基本都是大口喘着粗气。

　　试炼之路这一路的试炼，让他们费了许多的精力。而他们和宁子候、宁冲这样的内门顶级天才间，实力差距明显，自然不可能像宁冲或者宁子候一样，来到石钉山山脚时，轻松自在，身上不惹尘埃。


第一百六十六章 身法比拼

　　“咦！快看！”

　　第一批赶到石钉山山脚的众人中，忽然有人发现了什么，伸手就指着石钉山大喊大叫起来。

　　众人闻声，顺着那人指点的方向看去，不禁纷纷倒吸凉气：

　　“两个人影……一定是宁子候师兄，另外那个……是宁冲！”

　　“老天爷，他们竟然已经到了石钉山的山腰了！人比人气死人啊，我现在可连抬腿都没多少力气了……”

　　“不可思议啊！那宁冲竟然一直紧紧跟随着宁子候师兄，而且还有把距离拉近的趋势！这个新人莫非真要逆天不成！”

　　……

　　众人议论纷纷中，宁莫风口中喘着粗气，眼睛死死盯着石钉山山腰闪动的两个人影，一种极度的不甘心在心中蔓延。

　　到了此时，宁莫风早已经承认了他和宁冲这等天才只见的差距，但他从来想到这个差距竟然能大到这种地步！已经可以说，半年前修为差不多、同时进入内门的宁冲，此时已经将他甩出了十万八千里！

　　宁莫风心中有种挫败感，但他哪里能甘心，要知道，他也是在家族中被人称作天才的人！

　　“可恶！可恶！”

　　狠狠一捏拳头，宁莫风不顾身体的疲累，迈开大步朝着前方就冲了出去。既然他和宁冲之间已经被拉开了距离，那他就不想这个距离在进一步被拉大。

　　有了宁莫风的带头，正在擦汗的宁缺月愣了愣，随后也一咬牙，跟随这宁莫风冲了上去。随后，又陆续有一些有志气和勇气的内门弟子，咬牙坚持着，忍受着身体的疲累，跟随着宁莫风和宁缺月一同冲了上去。

　　不过，大部分的内门弟子还是半死不活地拖着疲累的身体，小步走向石钉山。他们现在也只求能完成试炼就好，至于和别人争取成绩，这却不敢想了。

　　试炼继续进行，随着宁莫风等后面的队伍奋力追赶，不一会后石钉山的山道上排成了一条扭曲的长龙，颇有些壮观。

　　不过，众人也越来越叫苦，感觉到了这踩踏石钉奔跑的难度。

　　这条张龙队伍不过一炷香的时间后，就开始有人跟不上队伍了。其中实力稍微差些的，呼吸已经如破风箱一般急促，浑身大汗如雨而走，脚步越来越像灌满了铅，已经不能奔跑，只能小心着，一步步地踩踏石钉。

　　而又片刻，终于陆续有人没能坚持住，在踩踏一块石钉时，脚下一滑，“扑通”一声一头栽了下去，结结实实来了个倒栽葱；而倒霉的甚至筋疲力尽之下，根本做不出防护动作，一头撞中坚硬的地方，昏死过去。

　　宁缺月体力和内元力都消耗不小，额头挂着细细的汗珠，脸上早已经累得通红，但她性格极为坚韧，在加上出类拔群的轻身功法，人始终牢牢跟随着队伍，没有掉队；

　　至于宁莫风，他的修为在内门也是排在前列的，虽然吃力，却还勉强能应付。

　　大约又是一炷香的时间过去了。

　　“啊！”

　　“哎呦……”

　　……

　　陆续更惨的叫声响起，长长队伍中，越来越多的人跌下了石钉，他们发软的脚步越来越难支持在高速之中的精确踩踏乱石。于是纷纷有人脚下一滑，甚至干脆一脚踩空，惨叫着一头栽倒，鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　到了此刻，宁缺月和宁莫风身后已经只有十多个内门弟子再跟随，而前方的宁冲和宁子候不知不觉间，又把众人甩出了更远的距离，身影越来越模糊。

　　接着，又是半炷香的时间，带头的宁莫风和宁缺月体力和内元力消耗到了极限，虽然始终咬紧牙关坚持，却已经眼前发黑，脚下发软，数次都几乎前后栽倒。

　　呼呼——

　　宁缺月和宁莫风尽管在队伍中是比较出众的，但终究比不得宁冲和宁子候这样的天才，他们只感觉身体越来越疲累，力气在被一点点抽干。

　　到了此时，他们几乎都明白了，这等级别的竞争已经不是他们能够参与的，这最好的石钉山试炼，最终还是成为了宁子候和宁冲两名宁家最出色的天才之间的竞争。

　　“唉……宁子候也就算了，毕竟一直是内门第一人，可宁冲这家伙也真他妈不是一般的变态……”

　　宁莫风擦着额头汗水，眼睁睁地看着前方小点似的宁子候和宁冲把距离拉得越来越远，郁闷极了，放慢速度的同时，口中喃喃骂了一声。

　　……

　　队伍前方，宁冲又进一步缩小了和宁子候之间的差距，他并没如同宁莫风等人一样，满头大汗，气喘如牛，反而越是高速奔跑，越是轻松。

　　在“风之意境”的加成下，宁冲的脚步本来就极为轻松，人如流风一般带上了一种如风的飘渺和灵动。而宁冲发觉，越是在这石钉山上奔跑，自己对身法融入“风之意境”的掌握和感悟就越是清晰。

　　石钉山这特殊的环境下，似乎特别能锻炼人的身法。此时，宁冲已经对“风之意境”又深入领悟了解了一些，这反过来又加速了他的身法速度，使得他速度越来越快。

　　正因为如此，他此时依然闲庭信步，额头半颗汗珠都见不到。

　　“哼哼，有趣！宁冲，莫非你当真以为能在这场试炼中胜过我不成？”

　　前方高速奔跑着，宁子候扭头看着越来越近的宁冲，冷哼了一句。

　　宁冲不答，依然高速追赶。

　　宁子候脸上肌肉狰狞扭动一下，冷笑一声，又说道：“宁冲，你有没有听说过一种叫做‘三头鹰’的妖禽。这种妖禽是天空的霸主，数量历来极少，这却不是因为三头鹰繁育能力低下，相反，每次三头鹰的雏鹰出生时，都多达数十只，甚至上百只！”

　　“可这么多的雏鹰中，却只有一只能最终活下来，其他的雏鹰都在竞争中，被这只最后的胜利者啄死。存活下来的这只雏鹰享受了全部的食物资源，最终迅速成长成一头翱翔天空的霸主！”

　　宁子候的故事说到这里，顿了顿，他冷冷地笑道：“宁冲，你是聪明人，应该知道我为什么讲这个故事。我承认你已经是个天才，但宁家这样的家族太小了，它所需要的天才不需太多，一个就足够了！”

　　听到这话，宁冲自信一笑，朗声说道：“你说的一点没错！所以，这宁家第一天才的位置，该是你挪挪，让位给我的时候了！”

　　“哦？有趣，有趣！哼哼，你若有这个本事，就过来拿吧！”

　　奔跑在前头的宁子候扭头看到宁冲闲庭信步的样子，脸上肌肉不停抽动，露出了冰冷狰狞的笑容，口中说着，脚下猛然大幅度加速。

　　只见宁子候双脚交替点地，频率极快，脚步移动距离却反而小了，但他的身形却眨眼间就加速到先前的二倍多，快得前冲的身影在后面的众人眼中都模糊起来，可见速度达到了什么地步！

　　“终于施展了真正《寸游步》了吗？”

　　宁冲眉头一沉，脸色微微凝重。

　　寸游步是宁家最高等级的身法，讲究行走于大千世界，游走于方寸之间。这宁子候不但修炼了《寸游步》，而且他此时细碎的一小步，竟能抵得上大跨十步的效果，正是寸游步达到大成境界的标志！

　　从这修炼身法的天赋来说，这宁子候的确当得起天才的称呼，而且他刚才一直隐藏着，没有发挥出身法最快的身法速度来。只可惜……

　　宁冲脸色虽然微微凝重，却笑了起来——只可惜这宁子候遇到的是已经将“风之意境”融入身法的自己，自己同样也没有完全施展全力！

　　看宁子候的样子，是要在最还阶段一决胜负了，既然如此，那就来吧！

　　宁冲眉目一凝，周身内气高速流转之时，搅动着周身的风气“呼呼”作响，脚下速度再加一分。

　　呼呼——

　　宁冲奔跑如风，这周身的空气流风已经完全变成了他的亲近朋友，不但没有给他阻力，还反过来推动他的身体越来越轻，身形速度越来越快！

　　一时间，宁冲只感觉脚下生风，周身风的气息无处不在，借助这些气息，他不怎么费力，就能将身形速度拔高到新的层次。这个速度之下，爆发了更快速度的宁子候不但没把宁冲甩远，反而被宁冲又进一步缩小了距离。

　　这一切被宁子候看在眼中，他脸上不禁带上了一抹铁青色，吃惊道：“没想到你竟然也隐藏着实力！现在才是你真正的身法速度吧？”

　　宁冲继续着前进的高速，冷哼一声道：“一般一般，才使出了七成实力而已。”

　　宁冲这话颇为辛辣，半点不相让。宁子候脸上肌肉抽动了几下，恶狠狠一咬牙，冷冷道：“是吗？那我到要当真见识见识！”

　　话音一落，宁子候身形再次加速，速度几乎在一瞬间又暴涨了一倍！他身形忽然变得飘忽不定。这正是《寸游步》中最强悍、最快的“移形换位”步法！

　　宁冲眉头一皱，却也没吃惊，他早看出刚才依然不是宁子候的最快速度。此时，宁子候才算完整施展出了身法速度。

　　心中早有准备之下，宁冲自然半点都不会示弱！


第一百六十七章 你太弱了！

　　口中冷哼一声，宁冲也不在保留，脚下连连踩动，发出了细微的空气爆裂声，至高境界的“疾风步”被他施展至极致，他的身法速度也瞬间提升了一倍多！

　　在后面远远观看的众人看来，刚才的宁子候加速时已经够快了，眼睛只看到了一窜窜残影，下一刻再见到他时，他已经出现在了数十步之外。但是比起此时的宁冲来，宁子候的加速却是小巫见大巫了！

　　众人眼中，只感觉宁冲的身影一花，一条直线上，每隔数十步，宁冲就留下了一道模糊的残影。下一刻，当宁冲的真身出现时，人已经出现在百步之外！那速度之快，实在惊人！

　　“什么！怎么可能……这到底是什么身法？竟然能胜过《寸游步》！”

　　原本自信十足的宁子候感觉不太对劲，回头一看，不禁下巴掉了下来，满脸的惊骇。

　　在轻身功法上，宁子候一直有着十足的自信，加上他习练的是家族最强的轻身步法《寸游步》，在轻身功法方面，是轩辕城公认的年轻一辈第一人，还有着“踏花公子”的美称。

　　所以他对比拼身法，赢得石钉山的试炼充满了自信。

　　正是因为有这种极度的自信，当回头看到宁冲的身法速度竟然还要超过他时，宁子候的惊骇可想而知，竟然一时惊呆得如同木鸡一般，脚步都不由自主地慢了下来。

　　“可恶……这怎么可能！我的寸游步已经是家族最强的轻身功法，不知道这小子哪里弄来的这么诡异的轻身功法，竟然还超过了寸游步……”

　　宁子候心情复杂，恼恨交加地想着时，身后的宁冲已经如同一阵狂风一般追了上来。

　　“哼，想过去？当我不存在吗！”

　　就在宁冲要掠过宁子候身边时，宁子候冷笑连连，忽然侧身，凶猛一掌朝宁冲拍来。

　　宁冲却早有准备，看得真切，右拳一拳穿出，和宁子候的右掌正正碰撞。

　　砰砰砰——！

　　二人高速前行之时，拳掌往来，眨眼间已经交锋了十几个回合。

　　宁冲实力强，宁子候却也不差，毫无花哨地互相交手十几个回合后，二人谁都没有占到便宜。但宁冲的身法速度已经超过了宁子候，此消彼长之下，宁冲一点点地开始拉开和宁子候之间的距离。

　　“啊！不可能！我在身法上绝对不可能输给你！我才宁家第一天才！我的身法才是轩辕城最强的！”

　　如此结果，怎能让自小生活在主角光环下的宁子候接受，他双目变得通红，歇斯底里地吼叫着，竟然已经动了杀念。

　　“死！给我死！‘流金烁日’！”

　　暴怒之下，宁子候失去理智，手中金玉折扇一展，一个斜划，顿时见茫茫金光闪烁，眨眼形成三道大型金光，朝着宁冲劈斩而去。

　　“《烁金掌》的最强绝招‘流金烁日’吗？”

　　宁冲冷嗤一声。《烁金掌》这门武技是人级武技，在家族的秘籍中，绝对是排在前列的珍贵秘籍，即便是家族长老都不一定有资格修炼。但宁子候却已经修炼了，而且境界看起来还不低！

　　看来，这宁行毕在宁家当真手眼通天，对自个儿子更是费尽心思，无论是修炼资源，还是修炼的武技和功法，都无不是家族最好的！

　　此时却也不是胡思乱想的时候，宁冲迅速斩除杂念，面对三道飞斩而来的金光，他眉目一凝，心头却有种跃跃欲试。

　　自己那《清风剑法》的绝招“孤风灭绝”虽然创造成功了，却只是在实验中实验了威力，还没能和人正式交手检验。眼下，这宁子候暴怒之下施展的绝招“流金烁日”威力极强，岂不是一个很好的机会？

　　宁冲说干就干，当即手掌在背后一抹，背上的紫云剑已经出鞘。

　　嗡嗡——！

　　剑刃瞬间高速振荡，发出了嗡鸣声响。宁冲手腕一转，长剑一扬，顿时满口布满了一道道剑影。电光火石见，他右手中长剑一抖，漫天剑影立即合成三道粗大剑影，三道粗大剑影瞬间又合成了一道粗大的剑光。

　　刷——！

　　随着宁冲长剑一送，那合成的粗大剑光立即如光球一般飞射出去。

　　轰！

　　二人绝招硬碰硬之下，碰击中心立即爆炸开来。

　　二人被气浪分开。宁子候一时间被爆炸威力震得身形倒退，退后了五六步才站稳；

　　而宁冲则直接借着爆炸的力量，一口气又往前飞跃出了十多步的距离，进一步拉开了和宁子候之间的距离。

　　“宁子候暴怒之下，刚才的绝招至少应该施展了八九成的实力了吧？怎么这么弱？嗯……不对！不是宁子候弱，而是我已经强大了！”

　　心头想着，宁冲回头扫了一眼抓狂下正高速追赶的宁子候，不屑地一笑，缓缓将紫云剑还回了剑鞘。刚才他以“孤风灭绝”绝招的四成威力试探，只施展了三道剑影合一，却成功地和宁子候几乎全力施展的“流金烁日”绝招斗了个不分胜负。

　　由此，试探之后，宁冲已经可以肯定，这宁家第一天才的位置是一定要换人了，他的实力已经超越了宁子候，昔日的宁家年轻一辈第一人宁子候已经和他不是同一个实力层次的对手！

　　试探出了宁子候和自己实力的差距后，宁子候自然不会在把宁冲放在眼中，他以俯视的目光看着宁子候一眼，不屑笑道：“宁家第一天才？不过如此！宁子候——你太弱了！”说完，宁冲已经半点不在关注宁子候，脚下继续高速奔行，一点点把宁子候甩在身后吃灰。

　　宁子候气得吐血，他这一辈子还没被人用这样的话羞辱过，他暴怒气愤，歇斯底里地大吼大叫，却毫无办法，只能眼睛通红地看着宁冲一点点拉开距离，朝着山峰顶部的终点冲去。

　　此时，宁冲已经能看到山峰的山顶近在眼前了。山道斜向上之的山顶尽头是一个平台，平台周围被厚实的山壁包裹。平台的正前方被一道石门封锁住，这一道石门正是试炼之路的终点线，谁第一个推开石门，进到平台中，谁就是优胜者！

　　……

　　此时，在山顶石台中央，七长老等领队的家族长辈正坐着等待结果，等待着这一次最早通过试炼之路的家族弟子。

　　“已经听到声音了，有人接近石台，不知道这一次的内门弟子中，会是谁第一个推开这石门，来到这石台终点！”

　　“嘿，这还有什么悬念，定然是宁子候了！”

　　“这到也是，过去近十年的时间内，宁子候一直保持着第一名的荣耀，他的实力鹤立鸡群，这次稳夺魁首应该问题不大。”

　　“我也认为应该是宁子候，这一回虽然出了个宁冲，但宁子候修炼的可是家族最强的身法《寸游步》，身法方面，宁冲估计绝不是宁子候的对手。”

　　……

　　众人议论着，大部分人都认为宁子候将再次夺得第一。就连最支持宁冲的七长老，这一次也没敢支持宁冲，毕竟宁子候的身法速度可是轩辕城公认的第一的，宁冲虽然身法也很强，但和宁子候只怕还是有些差距。

　　轰隆隆——

　　石门开启声音中，一道人影一闪，迅捷地跃到平台中央。那人影落下站定，众人才看清楚是一个眉清目秀、气质不俗的白衣少年。

　　这少年是宁冲！竟然……不是宁子候！

　　这彻底颠覆了众人猜想的最终结果一出，着实是让众人的下巴都掉了一地，摔得粉碎，目瞪口呆着一句话都说不出来，他们的表情和形象，及整个场面，一时都有一种滑稽的意味。

　　“这……这怎么可能……怎么可能是宁冲得了第一！”

　　“会不会宁子候出了什么小意外，一时失手啊？”

　　“不可思议，这宁冲又一次创造了奇迹！”

　　……

　　场面愣是好笑地静默了片刻，众人终于惊呼出声，感觉实在不可思议。

　　这也难怪，以往每年的家族内门弟子试炼之路的考验，他们早习惯了宁子候包揽第一。而这一回，在众人看好宁子候的情况下，宁冲却冒了出来，让人措手不及，难以相信。

　　“哈哈哈哈！好啊！”

　　一声响亮的长笑声中，七长老满脸狂喜地大笑着，大步走了上来。

　　七长老看出众人的不敢相信，他再次大笑几声，将手中刚刚收到的一叠文件扬了杨，说道：“这是这次的试炼之路中，家族内门子弟们的表现报告，大家都传着看一下吧！”说着，当先将文件递给了最近的一个供奉长老。

　　文件快速在在场的二十多人手中转了一圈，而每一个看到文件的人，都无不是大惊失色，差点跳了起来。

　　一盏茶时分，通过了木机关；

　　滴水不沾地通过甲鳄兽池；

　　黑木森林中，竟然一拳将略有些大意的守关供奉武师击伤……

　　文件中的描述实在是太吓人了！更不用提在文件最后，还详详细细地描述了宁冲和宁子候的竞争，宁冲以硬碰硬，硬生生力压宁子候抢先推开了石门，来到终点！

　　众人忽然都感觉自己的头脑不够用了，根本跟不上这些惊人的信息，依然感觉一切不像是真的。

　　然而，事实证据摆在眼前，眼前这白衣少年的确做到了这些不可思议的事情！

　　天才！这才是真正的天才！没错，他一鸣惊人击败了纳兰弱雪，现在又在身法之上完胜宁子候！

　　到了此时，谁还敢怀疑宁冲是个天才？


第一百六十八章 武师之威

　　在宁冲到达了山顶后，宁子候也咬牙切齿地紧随其后，获得了第二。而又过了小半个时辰，家族内门的其他弟子才陆续到达。

　　最终，试炼之路的测试结束了，家族内门近百名弟子参加了测试，到现在却只剩下了三十多人。这试炼之路的淘汰率实在是高得惊人！

　　“这一次的试炼之路的测试已经结束了，宁冲获得了第一名。按照内门族规，宁冲自动成为内门新的首席弟子！”

　　七长老大声宣布之后，平台上只响起了稀稀落落的掌声，除了带队的长老和执事外，也就只有内门的宁莫风和宁缺月等十多个人，为宁冲成为新的内门首席弟子而鼓掌。

　　其他的内门弟子，虽然并没有说什么多余的话，但脸上的表情却有些不以为然，似乎不太接受宁冲成为新的内门弟子。从这却也看出，宁子候霸占内门首席弟子的位置十余年，对众人已经造成了何等根深蒂固的影响，众人虽然知道宁冲赢了的结果，却没见到宁冲和宁子候过招的过程，潜意识里还是更愿意认定宁子候是内门第一人。

　　“可恶！可恨！宁冲，你是十多年来，家族中唯一一个让我宁子候如此蒙羞之人！我宁子候必定亲手将你抽筋剥皮，也解我心头之恨！”

　　宁子候第一次成为了配角，失去了众人目光的关注，他周围变得冷冷清清，他不得不破天荒地首次站在一个不起眼的角落，恼恨交加。他看着上前接受嘉奖的宁冲，目光充满了无尽的狠毒，一双拳头捏得骨节发白，骨骼爆响。

　　在宁子候看来，这个世界，整个宁家就应该围绕着他而旋转，他才是真正的天才，真正的主角！然而，这一切却因为宁冲的出现而发生了改变，他这一回成为了毫不起眼的路人角色，这让他实在是恨极了，心中只有除掉宁冲的恶毒。

　　和宁子候差不多目光的，还有在宁行毕的安排下，成功混进了领队中，不动声色的宁放白。宁放白嘴角挂着一丝若有若无的冷笑，眼中阴冷杀意浓郁，然而他掩饰得很好，只要有人注意到他，他就立即隐藏起了脸上的刻骨狠毒。

　　试炼之路的测试结束了，但即将参加出云谷试炼的众家族子弟却是不能休息的。带队的七长老只让众人休整了半个时辰后，就宣布启程。

　　只见七长老在石钉山山顶一处峭壁上掏摸一阵，随后就触动了机关。

　　“轰隆隆”的响声中，那峭壁裂了开来，露出了一条狭长的石阶，一直通往向下，漫长延生，不知道通往哪里。

　　“大家列好队，五人一列，跟上我的脚步。接下来的路程并不远，却是充满了危险，大家记得千万待在队伍中，不许有任何脱离团队的举动！大家不要嫌我啰嗦，这些年来，因为擅自脱离团队，丢掉性命的年轻家族子弟已经不下数十人！大家若想平安到达，就记住我的话！”

　　七长老向三十多个内门弟子严肃地训完话，随后又命令领队中的其他长老和执事道：“各位领队的长老和执事，按照先前的安排，分别护住队伍的头尾和两边！”

　　众长老和执事听令，待三十多个内门弟子列好队伍后，就迅速到位，将队伍严严实实地保护起来。

　　七长老前所未有的严肃，各位长老和执事的动作也是透着一丝凝重。这让宁冲越来越疑惑，不知道这到达出云谷试炼地点的路途中，到底会有什么样的危险，竟然让七长老等一干武师境界的高手都如此紧张？而且以前的几年中，竟然有十多个弟子丢掉了性命？

　　宁冲满心的疑问，但他没去多想，因为他知道这些谜底不久之后就会解开。

　　队伍在七长老的带领下缓缓移动，沿着台阶向下而去。

　　大约小半个时辰的时间后，那一直向下的台阶开始变得平缓起来，而四周开始有暗灰色的雾气萦绕，迷迷糊糊的，视线开始受阻。

　　队伍又前行一阵，宁冲发现队伍已经进入了一片阴森森林之中，这森林不见阳光，草木茂密，到处都有些杂乱，只有中间留下一条清楚道路可以前行。

　　又继续前行，四周的雾气越来越浓，众人已经难以看清楚二十步外的东西了。

　　沿着道路越往深处走去，越发给人一种阴寒森森的感觉。而渐渐的，宁冲等开始听到四周的浓雾中有着奇怪的嘶吼声传来，在那浓黑的雾气中，仿佛有什么怪物正在盯着他们，随时准备磨牙吮血一般。

　　不过队伍并不见太多慌乱，大多数的内门弟子已经有了前几年的经验，对此见怪不怪了。

　　“大家注意了，别让雾气中的妖兽冲入队伍。”

　　带头的七长老略微放缓了脚步，出声提醒各位领队的长老和武师。

　　这时，忽然情况突发，几乎就在七长老话音刚落的时候，四周雾气中就传来一阵阵怪叫，声波之中，一只只长着翼翅、人头大小的怪兽猛然瞪着血红的小眼，冲出灰雾，朝着众人扑了过来，个个如同饿了几个月的饿狼。

　　“是嗜血蝠！”

　　队伍中微微骚动，宁冲也是一惊。

　　这嗜血蝠是三级的妖兽。神武大陆上的妖兽种类繁多，种群和个体间的差异极大，本来是没有固定的分级。自从白晓生编著了《妖兽志》后，书中的妖兽分级才被广泛流传开来。

　　三级的妖兽，相当于武徒境界修为的武修。宁冲在轩辕森林中历练时，曾经猎杀的大部分妖兽就是三级的妖兽。不过妖兽同等级间却也有着高低之分，这嗜血蝠就是三级妖兽中最为强大的高阶妖兽。

　　《妖兽志》记载，这种妖兽爪牙锋利，带有毒性，最喜欢吸人或者其他妖兽的血液。嗜血蝠的速度非常快，即使它的力量不大，体型相比其他妖兽要小许多，却对武修能造成更大的威胁。

　　这却不是嗜血蝠最恐怖的地方，嗜血蝠最恐怖的地方在于——它是群居的！

　　一只嗜血蝠也许不足为患，但若是几十着，几百只，甚至上千只，那可就不好玩了。就比如现在冲出来了这一群嗜血蝠，宁冲粗看了一眼，数量就至少有一千只之多！

　　这么多的嗜血蝠，若是只有一个人的话，即便是武师境界的强手也只能寡不敌众，被吸成人干。

　　自然，这一大群嗜血蝠的忽然出现，顿时引得队伍一阵骚动，内门弟子中几个胆色欠缺的，不禁脸色都微微白了，身子隐隐颤抖。好在他们都记得七长老的吩咐，并没有乱动，紧紧随在队伍之中。

　　领队的七长老等人显然是意料到这样的情况的，早有准备。七长老大声喝道：“动手！”口中喝着，他长袖一甩，一掌朝着前方十多只飞来的嗜血蝠拍了过去。

　　七长老这一掌看似平平淡淡，没什么威力，但掌力一吐，那内气立即冲出掌心，顷刻凝成了一只半透明、隐隐若实质的巨大手掌。

　　轰轰轰！

　　这只半透明的巨大手掌一路冲出了二三十步的距离，沿途的嗜血蝠凡有被带到的，无不是筋断骨折，被轰成一团血肉。最后，那半透明的巨大手掌又猛然爆开，将周围五六只嗜血蝠一下炸得粉碎。

　　队伍中顿时响起一片惊叹声音，就连宁冲也极为吃惊。七长老这一掌，若没看错的话，定然是宁家最强武技，人级高阶的《排云掌》了！这一武技只有修为达到了武师境界，并且成为家族中的高层长老后，方才能修炼。

　　七长老刚才这《排云掌》，不但能看出修炼的境界极高，而且掌力打出的那内气凝成的半透明的巨掌，隐隐若有实质一般，这却是武师修为达到了武师境界“气罡境”的标志。

　　宁冲惊叹七长老的一掌之威之余，心中不禁翻滚思索道：“早听说七长老的武功出神入化，去年就已经修炼到了武师境界的最高境界，除了家族太上长老等少数人，家族中就数七长老的实力最强了。现在亲眼所见，七长老这实力的确强大，而修为至少已经是‘气罡境’初期！”

　　这时，其他保护着队伍的长老和执事也几乎在七长老动手的同时，各展神通，朝四面八方扑来的嗜血蝠展开了拦截进攻。

　　这次带队的长老和供奉，除了实力最强的七长老外，其他的修为实力至少都达到了武师境界“气芒境”，阵容豪华，实力更是不俗。

　　嗤嗤嗤——

　　如此强大的阵容下，只见一时之间，刀气、剑气乱飞，射出四五十步。嗜血蝠刺耳惨叫声中，一只只劲气被切割而死，坠落下来，天地间如同下起了一场腥臭的血肉雨一般。

　　嗜血蝠们在宁家众长老和执事的防御下，近乎无法靠近队伍二十步的距离，就纷纷粉碎身亡。

　　只把一干家族内门弟子，看地眼花缭乱，惊呼连连。而宁冲这一回也算是大开眼界了，真正亲眼见识了武师境界的武修的厉害之处！


第一百六十九章 好快的剑！

　　武师境界三大小境界，“气劲境”、“气芒境”、“气罡境”各有不同。“气劲境”的武师能内气外放，形成气劲百步伤人；

　　“气芒境”的武修，外放的内气进一步凝实，带有光泽，形成气芒；

　　而武师境界最高的“气罡境”，外放的内气凝实也是最高的，外放的内气可以如同存在的实质一般，威力提升数倍不止！

　　且不论内气修为和境界的高低什么的，只要是武师境界的武修就能内气外放，百步伤敌。光是这一点，就比只能近身战斗的武徒境界强了许多，占据着巨大的优势！一个武徒和武师战斗，若没有强大是实力和近身手段的话，唯一能做的就只能是引颈就戮！

　　难得有这样的机会，宁冲心中惊叹着武师的厉害之时，欣赏着众长老和执事如同艺术一般的华丽攻击，心中也是热血期盼，极为兴奋。作为一名武修，谁又不想有朝一日，也能有如此能力，举手投足间，华丽而强大的？

　　宁冲目不转睛地观看着众长老和执事们的战斗。他现在的修为已经达到了武徒九阶，这种速度下，估计突破到武徒十阶也不要多少时间。而武徒十阶是武徒的巅峰，接下来就要冲击武师境界了。

　　此时，宁冲自然是要好好观看领悟一下，试图从这些长老和执事的身上领悟到一些武师境界的武道。这是会对他冲击武师境界有所帮助的。

　　“各领队注意击杀嗜血蝠！家族内门弟子不要轻举妄动，跟随着队伍缓缓移动！”

　　七长老大声下了命令，随后在前方开路，甩袖挥手间，轻轻松松地收割着一只只前仆后继扑上来的嗜血蝠的性命。到了此时，死在他掌下的嗜血蝠至少已经有着四五十只，可是他身上却连半丝血迹都没沾染到，相比其他一同击杀嗜血蝠的长老和执事，都要轻松太多。足见七长老的实力之强！

　　在七长老的带领下，其他长老和执事开始护送着队伍缓缓移动。大约是因为每年都要经历一次，众人配合得极为默契，队伍移动虽然缓慢，却是极为平稳，内门弟子均没有受到任何的攻击。

　　若是如此继续下去，平安通过这一段路程，定然是十拿九稳的。偏偏这时，忽然发生了意外。

　　“啊！该死的畜生！”

　　一名执事一个不慎，竟然被一只没有杀死的嗜血蝠近身咬了一口。嗜血蝠的唾液中含有麻痹毒药，这执事修为虽高，没有被麻倒，动作却明显慢了上来，一时间，他防御的地方出现了空当，一只只嗜血蝠冲过了他的防线，疯狂地朝着里面的宁家内门子弟扑了过去。

　　“小心！”

　　七长老等领队都是脸色一变。现在的队伍阵型必须稳定，因为一旦崩溃，整个队伍就会彻底混乱起来，而一旦混乱，整个队伍几乎毫无疑问地会遭到灭顶之灾！

　　所以七长老等都必须守护好自己的方位防御，不让更多的嗜血蝠飞入人群伤人，所以对于已经飞入队伍中的嗜血蝠，他们几乎是无能为力的，只能眼睁睁地看着。

　　嗜血蝠的凶残，众人都已经亲眼见到，这突发情况，顿时引地内门弟子中一阵鸡飞狗跳。不少人脸色都一下发白，头皮发麻，手足无措，竟然一直不知道要怎么反应应对。

　　恰好这时，一只领头的嗜血蝠看准了队伍外围的宁冲，惊啸一声，亮出锋利爪牙，猛然一个俯冲，朝着宁冲扑了过来，那速度竟然比箭矢还要快。

　　“哼！”

　　宁冲不见半点慌乱，口中冷哼一声，右手已经动了起来。

　　刷——

　　一道紫色剑光一闪，却不见剑身划过，而空中那只朝着宁冲冲来的嗜血蝠，从头到尾一条细细的血线迸出，又飞了几个身位后，才“哗啦”一下，腥臭血液飞溅，身体左右一分，成为光滑的两片，合着血液从空中掉落下来。

　　好快的剑！

　　看到宁冲这一剑的人无不是惊呼一声。宁冲刚才这一剑的速度实在太快了，几乎才听到拔剑的声音，那剑刃就已经将嗜血蝠剖成了两半！

　　将宁冲当做死敌的宁子候更是一直注意着宁冲的一举一动。此时见到宁冲出剑杀了嗜血蝠，他瞳孔猛然一缩，死死锁定着宁冲手中的长剑。

　　原本宁冲在身法上胜过了他，他还很不服气，不认为他的实力比宁冲弱。但现在宁冲一剑之下，那可怕的速度，却让宁子候一阵阵心惊肉跳。他试着对比了之后，心头越来越烦躁，因为他发现若是他面对宁冲刚才那么快的一剑的话，未必就真的能躲闪过去。

　　这岂不是说，他不但身法输给了宁冲，真正战斗的实力也输给了宁冲？

　　宁子候额头青筋猛烈跳动了几下，脸上狰狞而难看，他绞了绞手中的金玉折扇，没有说话，心中却连连咆哮怒吼，说不尽的不安和不服。

　　心中咆哮着，宁子候忽然一展手中金玉折扇，打出一道道金光，朝着飞进人群的嗜血蝠杀去。心中的不安让他一点也不想在此时，有任何方面落后于宁冲。

　　“这紫云剑果然是好剑啊！”

　　宁冲看着淡淡紫气云绕，光滑得能映出自己面容的紫云剑剑身，感叹连连。不愧是“宝兵”级别的兵器，使用时，还能感觉内元气的运转更为轻松，爆发的威力和速度略增一分。而这紫云剑的锋利更是可怕，轻松一剑将嗜血蝠剖成了凉半后，剑身之上竟然不沾血液等污物半丝，依然光滑明亮！

　　吱吱——

　　这时，又有十多只嗜血蝠朝着宁冲的方位冲了过来，凶神恶煞地展开爪牙，想来撕扯宁冲的血肉，仿佛要为死去的同伴报仇。

　　宁冲牛刀小试之后，自然更跃跃欲试，不屑一笑，当即手中紫云剑高速转动，一圈圈的紫色光圈晃动了起来，瞬间就将扑来的嗜血蝠圈在其中。

　　嗤嗤嗤——！

　　就如同刀切豆腐，一招之下，十多只嗜血蝠先后被宁冲的快剑搅成了漫天的血雾。

　　“杀了这些畜生！”

　　“杀！”

　　有了宁冲等人的带头，众内门弟子稳住阵脚，开始鼓起勇气，一起参与绞杀漏网闯进人群的嗜血蝠。一时间，众人杀得热火朝天，血污和汗水满身，却感觉极为痛快，根本顾不上了。

　　宁冲杀得性起，轻松自在，继续绞杀嗜血蝠，拼杀一阵，身上白袍却滴血不沾，和其余人等满身血污的样子，简直是天壤之别。

　　宁子候在杀嗜血蝠的时候，也随时关注着宁冲。本来他一口气施展全力，一连剿杀了二十多只嗜血蝠，心中还颇为得意，此时却看到宁冲衣袍干净，脚下已经是大一堆碎末般的嗜血蝠尸体，虽然不知道数量，却至少也有五六十只上下了。

　　心头一抖，宁子候双目一鼓，再次输给了宁冲的他只感觉再次受到了打击，心头发凉。这一愣神，却差点被一只飞掠来的嗜血蝠咬中喉咙。

　　“啊！”

　　怒吼一声，宁子候一扇将那嗜血蝠切成碎片，眼中却喷着恶毒的火焰，直直烧向宁冲。他心头咬牙切齿地吼道：“我宁子候才是宁家新一辈的最强者！我绝不会输！宁冲，你给我等着！我要用你的人头来洗刷你带给我的耻辱！”

　　众内门弟子在宁冲的带动下，一同努力。不一会，就成功地将一百多只漏网闯进人群的嗜血蝠收拾得干干净净。宁冲干净利落的手段，快逾闪电的剑法，不禁又引得注意宁冲的一些长老和执事们惊叹不已。

　　这其中，自然还有宁放白一直关注着宁冲。宁放白在队伍中，是实力只次于七长老的少数几个长老之一，“气芒境”中期的高手。他拦截厮杀，一只眼睛盯着嗜血蝠的时候；另外一只眼睛却始终落在宁冲的身上，注意着宁冲的一举一动。

　　“哼，这小杂种果然是有些手段！那剑法竟然能快到这种程度，只怕一些武师都没他这么快的剑法！也难怪我儿泛宇会死在他手下……”

　　“哼，无论如何，这小杂种绝对不能让他活在世上，不说我儿的仇必须报；这小杂种多活一天，就能变得更强，就能越发威胁到族长！还好族智慧高远，看出了这一点，这一次终于是下定了决心，要趁着这一次的出云谷试炼，解决这小杂种，彻底铲草除根！哼，我儿的在天之灵亲眼看着吧，就让这小杂种在多活一些日子。等时间一到，为父必取这小杂种的性命，挖他的心来祭拜我儿！”

　　宁放白心中恶毒地思索着，看着宁冲的目光越来越阴森，越来越毒辣。只是，现在的环境光线极为昏暗，到没有任何人注意到他看向宁冲的目光充满了狠毒的杀意。

　　一番厮杀之后，解决了这一群嗜血蝠，队伍重新又安定了下来。七长老继续在前方带路，其余的长老和执事们依然将三十多名内门弟子保护在中间。队伍继续前行。


第一百七十章 西门大阀

　　灭杀了这群嗜血蝠，接下来路程，却基本没有在遇到什么危险。只偶尔有单只的妖兽不知死活地跳出来攻击，都被七长老一掌拍死。

　　队伍又走了约半个时辰，周围那灰色的雾气终于散开，队伍已经来到了一处光线明亮、地势开阔的林地，隐隐能够看到前方有一片山峦挺拔而起，云雾遮绕。

　　前方那片山峦就是就是目的地，路程已经不远，基本不会有什么危险了。七长老等人此时也总算是可以长长松一口气。

　　“前面就是出云谷吗？”

　　随着队伍而走，宁冲抬头更清楚地打量前方隐隐的一座座山峰，表情颇为吃惊。

　　在这开阔的林地的前方，能够清清楚楚地看到大大小小近三四十座山峰环绕成了一圈，形成了一道天然的屏障。这道“屏障”，只有中间部位有一个缺口，缺口处白雾云绕，雾气腾腾，看不清具体的样子，更看不清楚缺口里面有什么。

　　从带队的长老和执事的小声议论中，宁冲已经确定这就是“出云谷”了。每一年，轩辕城的大小家族都参加的试炼大比，就在这神秘的出云谷中进行。

　　跟随着队伍越走越近，宁冲吃惊地发现环绕着出云谷的山峰在一点点地变高、变大。原来这些山峰竟然都是极为高大的。此时，宁冲的视野中已经只能容纳下一两座高山了。这些高山挺拔耸立在近前，已经如同一道垂直的城墙一般，必须抬头才能看到顶点。

　　自然造物真是神奇，竟然有这么一座被群山屏障包围的出云谷，这天然的群山屏障高不可攀，而偏偏群山屏障上却又仿佛早有设计一般，留出了一个出入口！这设计真是鬼斧神工了。

　　队伍继续朝着出云谷行去。也不知道什么时候，领队的长老中，忽然有一名走在队伍前方的长老吃惊地喊叫了起来，指着出云谷前方的空地上一处营地，语气惊讶中又带些着急：“快看！那是……是向家的营地！向家竟然先来了！”

　　众人随着那长老的指点看去，果然注意到了出云谷前方的空地某处已经竖起了帐篷，支起了营帐，而一杆大旗更是高高飘扬，上面绣着一个斗大的“向”字。

　　顿时，七长老等都脸色不好看起来。

　　原本，前两年，向家虽然在出云谷试炼中赢了宁家，但至少每次最先到达出云谷前，支起营地的队伍都会是宁家。而这一次，竟然被向家抢先了。

　　试炼输了，扎营也输了，这让七长老等人都颇为光火，却是无可奈何。

　　宁冲却看得更清楚。向家这一招棋可谓是下得极好，先来了一个先声夺人，首先在气势上就已经胜了宁家一筹。向家在出云谷试炼未开始前，占了些优势，气势更足，士气自然也更旺，出云谷中的试炼开始时，自然也能有更大的几率发挥得更好。

　　又走了近了些，宁冲远远看到了向家营地中一些领队的长老和执事在各自忙着手头的工作。这些长老和执事，大部分身上都有些血迹之类的，有几个甚至还受伤包扎着，显然他们这一路也不比宁家轻松多少。

　　向家众长老和执事样子有些狼狈，相互比较之下，宁家长老和执事们，几乎没人受伤，身上也很是干净。这个事实让宁冲不禁点头——宁家不愧是屹立千年古老家族，这深厚底蕴依然不是现在的向家能比得上的，至少从家族长老和执事们的实力来说，七长老等还是完胜向家的。

　　“哈哈哈哈！七兄，今年宁家还是你带队吗。”

　　一阵长笑声中，一道人影几个闪现后，已经出现在宁家队伍的前方。

　　那人影面白无须，纶巾长袍，文质彬彬，颇似一个读书的儒生。宁冲却微微凝目，虽然难以从那人身上的气息判断出那人的具体实力，但宁冲却能在那人身上敏锐地感受到一种危险的感觉。

　　“此人实力不俗啊……只怕不在七长老之下！”

　　心中想着，宁冲也没有多余言行，安静待在队伍中。

　　七长老已经走上前去，恭谨笑着，拱手一礼道：“原来是周大先生，我宁家有礼了！”

　　那似儒生的周大先生大笑着摆摆手道：“七兄客气了，我周某不过是西门家一个微不足道的外门初等执事而已，也就是沾沾西门家的光，这一声‘先生’却是称呼得勉强了。”

　　“哈哈哈，哪里，哪里，谁不知道周大先生才高八斗，曾经中过举人。加之周大先生一身武功颇为高强，称一声‘先生’实在绰绰有余！”

　　七长老和周大先生说笑客套着。这让宁冲颇为惊奇，少见地发现了七长老竟然也能做如此的场面应酬，说的话极为得当，倒是和他平时眼中的形象不大相似了。

　　不过，宁冲更关注却还是那周大先生。

　　别看这周大先生只是西门家一个外门的初等执事，他实际的权利和地位，却能稳稳压过宁家长老和族长。

　　因为乾南的西门家是个千年的大世家，实力和势力都颇为巨大，是个比宁家要强上百倍的庞然大物，号称“西门大阀”。

　　包括轩辕城在内的乾南九大城市都在西门大阀的掌控之中。别看宁家是轩辕城第一大的家族，其实若是西门家的人来了，有什么命令的话，宁家也是不得不遵从的。

　　这自然是由手中的实力所决定的事实。西门大阀这样强大的家族面前，宁家和轩辕城所有的家族加起来也根本不够看。

　　据说，西门大阀之中，光是武师境界的高手，就高达数百人之多。一些有些实力的武修在轩辕城的各家族中，都能混上执事，甚至是供奉的职位，但在西门大阀中，却连看门这等差事，都还得走走关系。

　　所以，包括宁家在内的轩辕城各大小等家族，每年都要送上一份好礼和家族的一部分收入，当做供礼交给西门大阀。而但逢节假日，或者西门大阀有什么红白喜事，宁家更是要备上厚礼，第一时间从千里之外前去相贺。


第一百七十一章 希望他是个有趣的对手

　　毫无疑问，轩辕城背后真正的掌权者正是这西门大阀。

　　如周大先生这种西门大阀中一名普普通通的执事，在西门大阀中也许地位低下，但来到轩辕城中，却是各大小家族争相示好的贵宾，根本没人胆敢得罪。

　　不过，西门大阀却没有一手遮天，它从来不干涉轩辕城的内部事务。轩辕城各家族中衰亡、崛起、勾心斗角、利益争夺等等，西门大阀从来都不干涉，它只管每年收取供礼。

　　因此，除了西门大阀每年主办轩辕城各大家族每年都参加的出云谷试炼时会派人来外，西门大阀甚至没有在轩辕城中留下任何的人和势力。

　　若非如此，这宁家轩辕城第一大家族的称号，是绝对落不到头上的。

　　西门大阀掌管着乾南九城，口碑还不错，轩辕城的各大小家族只需要每年按时按量上缴供礼，就不会遭到西门大阀的为难。而每一年的出云谷试炼，优胜的家族和家族个人，都会得到西门大阀出手阔绰的奖励。试炼中特别优秀者，甚至还有机会被西门大阀看中，进入西门家族中深造，成为外门弟子。

　　不过，西门大阀的眼光很高。宁子候这些年一直是宁家年轻一辈第一人，轩辕城中大名鼎鼎的天才之一，而宁行毕也明里暗里，走关系，送礼物，希望把宁子候送到西门家族中深造。可是，宁子候却一直未能如西门大阀的法眼。

　　因为宁子候虽然曾经连续几年获得了出云谷试炼的个人第一，却在每三年举行一次的“九城大比”中，连续两次连初试都未能通过。

　　“九城大比”是集中了乾南九城所有年轻精英的一个大赛，也是西门大阀选拔人才的主要途径。宁子候这样的表现，自然不能被西门大阀看中。

　　这些年来，也就有个向家的向羽能够让西门大阀微微青睐——而且仅仅也是微微青睐而已，西门大阀大约还未认可向羽的天赋和潜力，并未正式收纳向羽进入家族。因为向羽尚未参加过任何一届的“九城大比”，还要考察考察。

　　倒是宁冲的未婚妻宁天香曾经引起了西门大阀的极大兴趣，西门大阀很想将宁天香这个天才少女收入麾下培养。可惜却被势力更加恐怖，连皇室都极为忌惮的御武宗后来先到，抢走了宁天香。

　　而前些年，因为根骨资质是极为优秀的单行根骨资，纳兰家的纳兰弱雪也进入了西门大阀的视野，西门大阀曾经发出过邀请。可惜纳兰弱雪性情常人难以捉摸，竟然毫不犹豫地就拒绝了。

　　这些事情，宁冲都是比较了解的，因为轩辕城的武修们长长会聊起这样的话题，这些武修中，不少人都渴望天上掉馅饼，能混进西门大阀中。而宁家也有不少家族子弟最希望的事就是加入西门大阀，成为西门大阀的外门弟子。

　　不过对于宁冲来说，他现在还没有这样的心思。这到不是他害怕他的五行根骨资质会受到西门家歧视，而是他不想太过分心。

　　继续追逐武道的巅峰，这是必然的，但宁冲历来是个踏实的人，行事专注，他现在想的事情并不多，只是好好在出云谷试炼中表现，击败向家的向羽，获得第一再说。

　　至于将来的事情，能否进入西门家深造等等，那还是比较远的事，暂时可以不用去想。

　　队伍已经到达了目的地，七长老简单地交待了其他长老和执事几句，分派了任务。在这些长老和执事的带领下，宁家众人开始安营扎寨。

　　一切井井有条，七长老也乐得自在，继续和周大先生叙旧聊天。

　　二人聊了一阵后，话题不知不觉又转回到这一次的出云谷试炼上来。周大先生笑道：“哈哈哈哈，七兄，这一次你宁家来得晚了些，竟然少见地落在向家之后。我没记错了的话，这十年来，这还是第一次吧？”

　　七长老做出并不在意的样子，笑道：“仅仅是个先来后到的小事，对出云谷的试炼又没什么影响，既然向家喜欢早到，就让他们早到吧。我宁家对此并不在乎。”

　　“哈哈哈哈，七兄说得对，反正又不影响出云谷试炼的胜负，谁先到又有什么关系。对了七兄，你大概想不到，这一次向家家族向霸并没有亲自带队前来吧？”

　　“哦！此时当真？”

　　“虽然我也颇为意外，但此事绝无虚假！”

　　七长老从周大先生口中证实了这个消息后，不禁更加吃惊。要知道，向霸这人行事霸道，争强好胜，这十多年来，向霸每一年都会亲自带领向家的队伍参加出云谷试炼，从没有缺席过。

　　所以，这一次，向霸竟然没有来，这到真是稀罕事了。却不知道这向家葫芦里卖的是什么药？

　　“不过，七兄，”周大先生头七长老关系极好，他继续提醒道，“向霸没来，可不意味着今年的向家弱。恰恰相反，今年向家的实力只怕又变得更恐怖了。其他人不说，向家向羽那小子，我不久前还去见过他，他的内气已经极为内敛，双目闪烁精芒，这可都是即将突破武师境界的前兆啊。我忍不住出手，当场试探了他一招，你猜结果如何？”

　　七长老听得严肃起了脸，心中也不是滋味。不管周大先生试探的结果如何，这向羽去年就已经击败了宁子候，今年实力定然又会更加的恐怖。如此一来，今年宁家的形势可就越发不妙了，只怕会输得比去年更丢脸，也不是什么奇怪的事情。

　　心中这样想着，七长老却笑道：“周大先生还是别卖关子了，快快说吧，我也很感兴趣，这向羽现在到底能强到什么地步。”

　　周大先生“哈哈”一笑，随即摇摇头感叹道：“不得不说，这向羽的确当得起天才的称呼，我施展了五成实力的一招试探他，他不但完全接了下来，甚至还有余力反击。”

　　“不但完全接了下来，甚至还有余力反击……这……这是真的？”

　　七长老大吃了一惊，目瞪口呆。要知道，这周大先生的实力不在他之下，甚至可能还要高一些。周大先生如此强大的实力，使出了五成力的一招，竟然能被才武徒境界的向羽完全接住，还有反击余力！

　　这当真是骇人听闻了！太不可思议了！

　　“七兄某非还不了解周某吗？周某是从来不说谎。”

　　七长老苦笑摇头道：“并非如此，而是这消息太过惊人了……”

　　周大先生笑道：“这也没什么，即便是我是七兄，听到这消息，也得震惊。这向羽的确是妖孽得有些不可思议了，这一回的出云谷试炼，不管结果如何，作为西门大阀中的一员执事，我也得尽职尽责，向西门家族全力推荐向羽。”

　　说到这里，周大先生顿了顿，又说道：“七兄，你宁家可得多努力了。你宁家已经好久没出过能进入西门大阀深造的人才了，大约有十多年了吧……”

　　七长老心头本就沉甸甸的，再听到周大先生这话，心中更是说不出是什么滋味，隐隐中竟然感觉到一种无奈，似乎已经看到了宁家在这次的出云谷试炼中必败的结局。

　　但七长老脸上没有流露，只说道：“我知道。多谢周大先生的提醒。”

　　“客气。”

　　……

　　就在七长老和周大先生交谈，宁家众人已经安营扎寨好之时，向家营地中，向羽带着五六个家族子弟走出了营地，来到了宁家营地的附近。

　　向羽身背雪白长刀，倒背着手踱步而走，他天生有种稳重气质，自信的表情时刻让人给人一切尽在他掌握的感觉。他身后，五六个家族子弟全都自觉地跟随在向羽身后三步的距离，以示对向羽的敬重和崇拜。

　　作为这些年来，向家稳稳崛起的亲手缔造者，向羽在向家已经地位超然，向家年轻一辈几乎所有的人都将向羽当做了心目中的偶像来崇拜。现在这五六个向家家族子弟有这样的表现，自然半点也不奇怪。

　　走到了一处地势有些高的地方，向羽远远眺望宁家营地中的家族子弟，看了片刻，他转头问身后的人道：“你们谁认识宁冲，上来指点给我看。”

　　当即有一人恭恭敬敬地走了上来。

　　那人站定，仔细远望了一阵后，就指点着说道：“向羽师兄，你看，宁家阵营中，那个穿着白袍，背上背着长剑的就是宁冲！”

　　“哦……他就是宁冲吗？相貌倒是不俗，却不知道手头到底有多少实力？不过来了就好，我可等了很久了，希望他会是一个有趣的对手……”

　　向羽自言自语了一句，忽然看到距离宁冲十多步的地方出现了宁子候的身影。他倒背着手，不屑一笑，又自言自语道：“事实证明，这宁子候也许有些天赋，但本质还是个靠着雄厚资源堆积起来的天才。若非他有一个好爹，现在最多也就是个庸才。宁冲啊，希望你不要让我失望才好，这轩辕城年轻一辈若只是我一人独大，岂非太过无聊了……”

　　向羽自言自语完，正色吩咐身后的人道：“走吧，按照我制定的计划行事，现在是将我们早就准备好的小小礼物，送给宁家和宁冲的时候了。”


第一百七十二章 一刀

　　又聊了片刻，七长老送走了周大先生后，回到了宁家营地之中，却忽然看到宁家营地中一阵骚动。七长老不禁皱眉，问身边一位长老道：“怎么回事？”

　　那长老忙答道：“七长老，是向家的向羽带着五六名向家子弟来到了我宁家的营地。”

　　这回答让七长老一愣，思索着略顿了顿后，又问道：“哦……除了向羽等几人之外，向家的长辈来我宁家营地了吗？”

　　“没有。”

　　“这样的话……这就是小辈间的事情，不管这向羽来到我宁家营地是什么目的，我等到都不好插手了……唉，向羽这样的天才为何就不能出现在宁家呢？”

　　长叹一声，七长老摇摇头，又说道：“算了，去看看吧。虽然不便插手小辈间的事情，但还是要看看那向羽忽然来到我宁家营地，到底是有什么目的。”

　　此时，整个宁家的营地早已经沸腾了，宁家众子弟纷纷停下手头的事情，聚拢而来，眼光充满敌意地看着向羽等向家之人。

　　向羽等如同散步一般，悠闲自在地从营地的正门缓缓走了进来。向羽身后的一个向家子弟手中还捧着一只人头大小的木盒子，却不知道是干什么用的。

　　即便是轩辕城中的走卒小贩也都知道，这宁家和向家这些年已经是死对头，互相看不顺眼，互相明争暗斗得厉害。可是现在，这向羽却大摇大摆地从营地正门走了进来，表情轻松而潇洒，倒背着双手，悠哉得如同玩耍一般。

　　这向羽到底把宁家营地当做什么了？

　　众宁家子弟敌意高涨的同时，双目也是喷着愤怒的火焰，死死盯着向羽。虽然不知道向羽来的目的，但他们都认为不会有什么好事情。

　　不过，鉴于向羽的赫赫威名，宁家众子弟并没有人乱动，他们都自知和向羽这样的天才不是同一个层次的人，要上前阻挡向羽之事不会轮到他们。

　　“哼，原来是向家所谓的超级天才到了啊。向羽，你未经允许，闯入我宁家的营地，想干什么？”

　　一声厉喝中，宁子候从人群中站了出来，手摇金玉折扇，口中傲慢冷哼。尽管去年的出云谷试炼中，他和向羽交手时输了一招，被向羽压住了风头，但他并不服气。他自我感觉今年的他的实力已经进步不小，自然是到找向羽讨回场子的时候了。

　　宁子候这一出场，宁家众人均是士气一振，目光都投向了宁子候。虽然这一次，宁子候在试炼之路上输给了宁冲，但长久以来，宁子候都是毫无争议地宁家年轻一辈第一天才，众人自然期盼宁子候大发神威，教训大摇大摆地闯进宁家营地的向羽。

　　再次被众人关注，成为焦点，一直郁闷的宁子候终于感觉大为良好，他摇头晃脑，“嘿嘿”冷笑道：“向羽，你当我宁家营地是你家后院，想来就来吗？我宁子候……”

　　宁子候话没说完，却已经说不下去了，因为他看到向羽已经带着向家五六个家族子弟，不紧不慢地从他身边走了过去，那态度竟然对他不闻不问，简直把他当成了微不足道的路人角色一般。

　　宁子候一瞬间，只感觉头脑中“轰”的一声，一片空白，所有的尊严瞬间轰然倒地，粉碎成了泡沫。向羽如此的做法何止是蔑视，简直是赤裸裸打脸，毫不留情的侮辱！

　　一瞬间，宁子候内心暴怒，血直往脑袋上涌，他此时只想着用向羽的鲜血来洗刷这个耻辱，双目血红着，就怒吼一声：“向羽，你找死！”

　　怒吼声中，宁子候手中金玉折扇一展，就要朝着向羽扑去。然而，动作才做出小半，他忽然听到背对着他的向羽发出了一声极度不屑的冷嗤，随即一道冰寒锋芒掠过了他的喉咙。

　　那凌厉的寒意杀气，让宁子候的喉咙皮肤瞬间激起了无数鸡皮疙瘩，还如同冰块一般，直直透入了他的心脏之中，他整个人瞬间就如同被冰水从头到脚淋湿，一下僵直住了，双目惊恐圆睁，动作可笑地硬在了半空，进退都不是。

　　然而，此时，宁子候却根本顾不得顾忌周围的人是否会对他的动作和恐惧表情讥讽嘲笑，他额头数颗冷汗缓缓滚落，心头只有一种劫后余生的庆幸感。

　　接连打了几个冷战，宁子候看着他一缕被削断后，缓缓飘落的头发在以前飞舞，双腿不禁又是一软，差点就站不住。

　　没错，就在宁子候要动手前，向羽忽然发出了快逾闪电的一刀，这一刀快到了极点，甚至快得超越了人眼睛的极限！就连宁子候都没看清楚向羽出刀的刀影，仅仅只能感觉刀光微闪间，锋利冷风掠过喉咙，随即就见向羽已经缓缓将刀还回了背上的刀鞘。

　　毫无疑问，向羽刚才这一刀若在前进那么一寸，就不是削断头发的问题，宁子候铁定会身首异处。宁子候在庆幸没丢掉性命的同时，心头却越发地震惊了，要知道，他去年虽然输给了向羽，却也不过是输了一招而已，当时那向羽的刀法虽然已经很快，宁子候却足以抗衡，并无性命危险。

　　然而仅仅是一年之后，向羽的实力就暴涨到如此恐怖的地步，此时取他的性命简直是在顷刻之间，易如反掌，甚至让他做不出任何的反应！

　　看着曾经不相上下的对手现在轻易压倒了，一时间，宁子候心头滋味复杂，一颗心哇凉哇凉的，头脑竟然空白一片，人就这样保持这可笑的姿势，僵直在原地。

　　“你已经不是我的对手。”

　　口中淡淡说了一句话，向羽甚至没有回身转头，已经不在理会继续僵直发呆的宁子候，带着几名向家子弟继续前行。

　　此时，宁家众人虽然没看出去向羽出刀，却看到了向羽收刀的动作，自然能知道是向羽刚才出了快得不可思议的一刀，吓呆了宁子候。

　　这一下，竟然连雄霸宁家内门多年的宁子候都不是向羽的一刀之将，宁家众内门弟子面面相觑，说不出话来时，背上都是隐隐生出寒意，看向向羽的目光又多了几分畏惧。


第一百七十三章 盒子中是何物？

　　“好快的刀！这向羽果然厉害！难怪能接下周大先生五成实力的一招，还能有反击之力……”

　　远处远远观看的七长老亲眼目睹了刚才向羽和宁子候的冲突。以七长老的修为实力，他自然是清清楚楚地看清了向羽从出刀到收刀的整个过程。虽然如此，七长老却还是禁不住摇头，惊呼连连，因为向羽的这一刀实在太快了！

　　旁边几名长老也叹息道：

　　“唉……这向羽的实力已经如此恐怖，完全超越了这个年龄层次的武修许多，轩辕城的年轻一辈只怕没人能够和他抗衡了……”

　　“是啊！我早听说这向羽数天之前，还曾经一刀斩杀了一名‘气劲境’初期的江洋大盗。当时我还不怎么相信，但现在看到向羽这出手的一刀，轻轻松松压过了宁子候后，我不得不相信了……向羽这个后辈实力实在是可怕啊！真不知道他以后会成长到什么地步！”

　　“这下不好了，有向羽这妖孽在，我宁家的年轻一辈只怕已经没有半点机会！这一年的出云谷试炼中，我宁家又要再次输给向家了……”

　　……

　　宁家众长老谈论着，却不禁都是一阵子愁云惨雾，叹息连连，竟然几乎没人认为宁家能赢得这次出云谷试炼的胜利了。

　　七长老虽然和这些长老看法相似，但他作为领导者，自然不想看到士气如此低落。

　　毕竟现在宁家内门弟子们已经在向羽惊艳一刀的震慑下，震惊畏惧，士气受到打击，而若是各领队的长老和执事们也是如此沮丧的情绪的话，势必又会进一步影响家族内门子弟，使得他们未战先怯，和向家的战斗还没开始，就已经缴械投降了。

　　如此极大损害宁家颜面的事情，七长老是不会坐等发生了。但七长老毕竟没这方面的智慧和特长，仔细想了想，他也只好用转移话题的方法来应对，问众长老道：“其他的就不要再说了。大家说说看，这向羽忽然闯进我宁家的营地，还大摇大摆地从正门进入，一副气定神闲的样子，他到底会是什么目的？”

　　众长老互相看了看，也对向羽的目的有些疑惑。一名长老首先说道：“我觉得向羽忽然闯进我宁家的营地，只怕就是为了挑衅我宁家年轻一辈，以压倒性的实力打击我宁家士气，就如同上次向霸带着向燕等三人，在宁静生日宴席上挑衅一样吧……”

　　这话一出，众长老纷纷点头赞同：

　　“估计就是如此啊……武道一切被就得实力说话，在压倒性的实力面前，说什么都是多余的，这向羽就算是要如此做，我宁家却也没有任何可以抗衡应对的办法……”

　　“宁子候肯定是不行了，不知道宁冲如何？宁冲可是在试炼之路的测试中压倒了宁子候的，若他和向羽正面应对，不知道他能不能再次创造奇迹？”

　　“只怕不行吧，向羽太强了……宁冲在一个多月前，击败纳兰弱雪时也是苦战多时，最后仅仅凭借一些运气才击败了纳兰弱雪。这一个多月来，他虽然实力继续突飞猛进，甚至已经超过了宁子候，但他和宁子候在试炼之路上竞争时，到也没像向羽一样，表现出压倒宁子候的绝对实力。所以，面对向羽，宁冲只怕也没什么机会……”

　　……

　　众长老七嘴八舌地议论着，但仅仅几句之后，他们就忽然停下了议论，脸现惊讶，目光聚焦着一同投向宁家的营地之中。因为他们发现向羽带着几个向家子弟，已经在宁冲面前停下了脚步——向羽的目标，竟然是宁冲！

　　向羽此次前来的目的，竟然是来找宁冲的？一时间，场内、场外一道道满是好奇、吃惊、疑惑地目光纷纷聚焦在了宁冲和向羽的身上。场中静悄悄的，鸦雀无声。

　　此时，宁冲却也没有时间去理会周围的人的目光和反应，因为带着刚才一刀压服宁子候的向羽带着迫人气势的已经站在他眼前，和他对峙起来。

　　宁冲的目光柔和中透着凌厉，刚柔并济，毫无惧色；而向羽的目光却是沉稳中带着一丝凌厉，仿佛无所不能。

　　还尚未正式交手，两大天才就已经开始了初次的较量，目光毫不相让，互相对抗，针锋相对。

　　作为向家家主向霸的孙儿，向羽的眼光没有向霸那种霸气，却极具压迫力，有种高高再上，尽在把握的气势。宁冲眉头挑了挑，只感觉这向羽的确和自己以前遇到的任何对手都不一样。

　　以前的对手中，绝没有如向羽这样内敛、平静的，这却给了宁冲更多危险的感觉，就仿佛向羽是一颗积蓄着力量，随时可能爆炸的炸弹一般。

　　虽然没有和向羽正式交手，但由此，宁冲已经可以肯定，向羽将会是一个可怕的对手。

　　然而这又能如何呢？轩辕城的天才们，一个接一个的，已经倒在了自己脚下，再多加上这个向羽也是迟早的事情！前所未有地自信着，宁冲却表情平常，风轻云淡，仿佛任凭狂风暴雨，依然稳重钓鱼台。

　　向羽和宁冲对视了一阵，不禁连连点头，目光中透出一种欣赏，他忽然笑着问道：“你就是宁冲？”

　　宁冲一笑，也反问道：“你就是向羽？”

　　这互相的问题，两人都没有问答。略微沉寂有那么片刻后，两人互相看着，忽然一起放声大笑起来。

　　这一笑，气氛顿时缓解。二人都互相听过对方不少的故事，对对方的印象本就极为深刻。

　　而初次接触后，宁冲此时已经感觉到这向羽到不是什么恶人，相反，初步接触后，他到有些欣赏向羽了；

　　向羽自然也颇为欣赏以五行根骨资质强势崛起成轩辕城数一数二的天才的宁冲。

　　于是二人的笑声中，虽然依然有着敌意，却竟然也略微有点互相惺惺相惜的意味了。

　　这却把丢了大脸，恨不得找条地缝去躲藏的宁子候急得咬牙切齿。躲藏在人群中不起眼的角落，宁子候对宁冲和向羽都是无穷无尽的恨意，他此时只盼着宁冲和向羽没有任何多余的废话就动手开打，互相打得昏天黑地，最好生死相斗后，来个两败俱伤，一起伤重而死才好。

　　可惜，这场面却没如宁子候期望的一样发展。宁子候瞪着跳出数道血丝的眼球，将手中的金玉折扇攥得“嘎吱”作响，心头一遍又一遍地发誓赌咒道：“我宁子候这一天之内，受过的耻辱比一辈子的还要多！宁冲，向羽，你们给我等着！我宁子候不将你们碎尸万段，就不是人！”

　　“早就听闻你宁冲的大名，你以最劣等的五行根骨资质，却一路强势崛起，创造了一个个奇迹，打败了一个个年轻一辈的天才。我向羽对你实在是佩服到了极点！”

　　气氛缓和，向羽语气也极为缓和，少了许多刚才一刀压服宁子候的凌厉。

　　伸手不打笑脸人，宁冲也笑道：“过奖，过奖！你才是真正的让人佩服的天才，能在一刀之下，斩杀一名武师境界的强手，这轩辕城年轻一辈，有几人能做到？”

　　看似互相吹捧称赞，但表面之下，却依然能听出互相对抗的敌意，语气中微微带着一丝冷然。

　　两人接着又互相客客气气地说了几句，依然是话来话往，平静的词句下，语言交锋，互相试探。

　　宁冲自然知道这向羽是来者不善，于是说了几句话后，也不在拖泥带水，直接干脆地问道：“不知向家的超级天才忽然来到了我宁家营地，所为何事？”

　　向羽“哈哈”一笑，说道：“无他，只为了送你和宁家的各位一份小小的礼物。”

　　说到这里，向羽将手一挥，吩咐道：“把礼物拿上来！”

　　“是！”

　　向羽背后捧着木盒子那向家子弟应了一声，恭恭敬敬地双手捧着木盒子，走到了向羽面前。

　　一时间，包括宁冲在内，所有人的目光都集中在了那只木盒子上。

　　这木盒子打造并不精致，只是个普普通通的木盒子，大约有人头大小，表面刻画着一些简单的花纹，刷了些普通的红漆。怎么看，这只木盒子都是普通的货色，毫无出奇之处。却不知道，这普通的木盒子中，到底装的是什么东西？

　　一时间，场内、场外，众人无不是疑惑连连，心中思索猜测，都很想知道这木盒子中到底盛放的是什么礼物，于是都目不转睛地走注视着木盒子。

　　就连远处的七长老等人也是被狠狠吸引了注意力。七长老抖了抖白眉，疑惑着自言自语道：“向家向羽这小子，这到底是要唱哪出？他说要送上小小的礼物，却不知道盒子中的到底是何物？”

　　其他长老也纷纷点头附和议论，均对那木盒子中的东西极为疑惑。

　　这时，向羽已经倒背着双手，轻松一笑，说道：“哈哈哈！小小礼物，送给宁冲兄弟和宁家的各位，不成敬意！打开吧！”

　　“是！”

　　向羽一声令下，那捧着木盒子的向家子弟当即应了一声，小心地一手托着木盒子底部，一手开始揭开木盒子的盖子。

　　木盒子到底是何物？

　　场中无数目光的聚集之下，随着木盒子盖子缓缓被揭开，谜底即将揭晓……


第一百七十四章 这刀法如何？

　　木盒子的盖子被缓缓揭了开来，众人首先就看到了木盒子的底部，竟然是平底无边的。木盒子的盖子被进一步揭开，众人又开始看到晶莹剔透的闪光。

　　这不禁让众人更加的感兴趣——这木盒子到底装着什么东西？

　　幸好谜底彻底揭晓的时间并不太长，那向家子弟一手托着木盒子的底部，一手缓缓揭开木盒子的盖子，动作小心翼翼，如同在保护脆弱的蛋壳一般。

　　虽然如此，但仅仅是五六个眨眼的时间后，木盒子的盖子就被完全揭开。众人惊讶地看到，那平底无边的木盒子中盛放的是一块四四方方的透明固体，这透明固体略有弹性，微微摇晃，其中点缀着一些芝麻、玫瑰花瓣等物，香气四溢，令人一闻，口中生涎。

　　这四四方方的东西，和大多数人猜测的木盒子不是好东西的结论不但不同，似乎还是完全相反的。

　　大约是因为没人猜想到这木盒子竟然放着这样的东西，人人瞪眼注视着，都有些面面相觑，场中继续静悄悄，鸦雀无声。

　　约片刻后，才有识货的人忽然喊道：“咦！这不是太白楼的第一美食，每日只出售十块的‘水晶切糕’吗？据说一块得卖十两黄金呢！”

　　这人的话一出，众人更加面面相觑，脑袋上满是问号。

　　谁不知道宁家和向家是死对头，是这次出云谷试炼的竞争对手，这向羽大摇大摆地闯进了宁家的营地，却带来了“水晶切糕”当做礼物？这向羽葫芦里卖的到底是什么药？

　　宁冲也微微蹙眉，心中疑惑。但他可以肯定，向羽绝对不会是来向他送美食，讨好他的。其他的不说，向羽的弟弟向燕可是废在他手下的，向羽即便暂时不为难他，也绝对不会讨好他。

　　“哈哈哈哈，这是太白楼的第一美食水晶切糕，小小礼物，送给宁家的各位品尝品尝！”

　　向羽长笑一声，目光却始终死死盯着宁冲，继续又道：“不过这水晶切糕极其脆弱，还是完整一块，到是不好分割。向羽不才，就来替大家分割一下吧！”

　　向羽声音一落，身形已经动了，众人只听得“仓”的一声长刀出鞘声，随即就见刀光一闪，“呜呜”风声锋利刺耳，瞬间笼罩住了那向家子弟托着木盒子的右掌。

　　仅仅三个呼吸的时间，向羽身形又回到了原位，缓缓将雪白的长刀还回背上刀鞘，呼吸平静，脸不红，大气不喘。

　　自始至终，众人都没看清楚向羽完整的一刀，记忆印象中，就只有向羽的刀化作了一片刀光，在那向家子弟右掌上木盒中的水晶切糕之上飞舞。

　　众人早见识到了向羽的刀到底有多快，虽然此时向羽的刀比压服宁子候那一刀甚至又快了三分，但众人已经没太多惊讶，他们好奇的是，向羽这样做的目的是为了展示什么？

　　那片被向羽刀光滚过的水晶切糕完完整整的，似乎没什么事情啊？到是那右掌托着木盒和水晶切糕的向家子弟，在面对向羽那快到极点、近在咫尺的刀光闪闪时，毫无惧色，手不抖，眼皮子都没眨一下。

　　这向家子弟的胆色到令人佩服，而向羽的快刀完全包裹了他的右掌时，却没伤到他的右掌，这却也能反应出向羽刀法的极其高明。

　　只是，如果仅仅只是如此的话，众人不禁都要失望了。

　　众人正有如此想法的时候，忽然见向羽朝那柔软的水晶切糕轻轻吹了口气，那水晶切糕当即微微一个震颤，随后开始崩溃、垮塌，眨眼间就散落在木盒子中，碎成了八八六十四块小方块！

　　而在仔细看那碎成的小快，每一块竟然都同样大小，四四方方，毫无损伤之处！

　　震惊！巨大的震惊！

　　众人无不双目圆睁，惊骇之下，嘴巴都张得合不拢。

　　要知道，这水晶切糕可是比豆腐还要脆弱的食品，平时即便是用细薄的柳叶刀来小心切割，也常常无法完全无损地分割成小块。而向羽仅仅三个呼吸的时间，手中的长刀快得如同狂风暴雨席卷，竟然就能以厚实的刀刃，将这脆弱的水晶切糕完美地分割成大小完全一样、完全没有损伤的小块！

　　要做到如此，向羽这刀该快得何等地步！这力度和方位的掌控该精确到何等地步啊！

　　众人即使亲眼见到了，依然有些难以想象，却都不得不惊叹向羽的刀法已经恐怖到一个无法相信的地步！

　　宁冲眉头沉着，心中迅速思索，也赞道：“好快的刀！不知道其他人有没有看清楚，我是看清楚了，这向羽三个呼吸间，足足斩出了十六刀的快刀！速度快到极点，方位和力度把握到了极致，将这比豆腐还柔软的水晶切糕分割成了八八六十四块！不愧是号称‘旋风刀’的轩辕城第一快刀啊……”

　　“哼，不过，果然如我所想，向羽闯入我宁家的营地，绝对不是来送美食的，他露了这一手，是在向我展示他的实力，以此种方式向我挑战啊！”

　　心中想着，冷哼一声，宁冲却已经完全看穿了向羽的行动和目的。

　　向羽将长刀还回刀鞘后，听着周围一阵阵的惊呼议论，自信地一笑，随即目光果然再次死死盯住宁冲，笑道：“宁冲，我这手切割切糕的手艺，还看得上眼吧？”

　　宁冲上前一步，也是“哈哈”一笑，说道：“你这一手切割水晶切糕的手艺的确惊人，估计太白楼的人若是知道，定然会重金聘请你专门去切切糕的。”

　　宁冲这话一出，顿时引得周围一阵笑声。向家的几个家族子弟更是怒目而视，因为宁冲这话似乎隐隐在讽刺向羽卖弄的刀法，只适合去太白楼当切切糕的工者。

　　向羽却不生气，只是微微一笑，抬了抬手，阻止了身后几个冲动的向家子弟，说道：“哦？你这话的意思，是觉得我向羽的刀法不够看吗？这到是要请教了。”

　　宁冲眉头微微一凝，这向羽果真不是普通人物，若是一般的人，刚才被自己这么一讽刺，定然会暴怒得按捺不住，自乱阵脚。可这向羽却只是风轻云淡地一笑，就将这话转过来利用了！

　　也罢，既然如此了，那还是用实力来说话吧！


第一百七十五章 心服口服

　　武道之上，一切还是实力说话，口舌之利可以逞一时威风，却是无法压倒别人的。宁冲自然也没盼着一句话就能打发走有备而来的向羽，既然是这局面了，那就当和向羽的决战提前，一决胜负吧！

　　深吸一口气，宁冲自信一笑，向向羽说道：“你切的切糕自然是极为完美，但相信大家都吃惯了这种方块的切糕，已经不新鲜。既然如此，何不来试试这种切糕呢？”

　　话音一落，宁冲身形一飘，瞬间距离那托着木盒和水晶切糕的向家子弟就只有三步的距离。

　　这个距离上，宁冲动了，他右手往背后一抹，背上长剑一声龙吟，已经出鞘，瞬间化作无数剑影在空中就闪烁开来，一起盛开着，朝那向家子弟右掌上的水晶切糕笼罩而去。

　　眼前忽然闪动起无数的剑光，那托着木盒和水晶切糕的向家子弟不禁心头一凸，惊骇起来，下意识地就想要躲闪。

　　毕竟这次出手的是宁冲，可不是向羽。向羽的能力，他不但亲眼见过多次，还体验过；而宁冲却是极为陌生的，他不知道宁冲的能力。所以，他可以信任向羽，却不会如同相信向羽一般，相信宁冲。

　　那漫天剑光下，任何正常人都难免心惊胆寒。这向家子弟虽有些胆色，但心中却也是极怕被宁冲的快剑伤到，断了右掌，废了武道前途，甚至丢掉性命。所以，几乎是下意识的，他第一时间就想做闪躲动作。

　　可是，宁冲的剑实在太快太快了！快到了这向家子弟虽然想躲闪，却根本没时间去反应，去做出动作的地步！

　　呼呼——

　　围观的众人只看得眼中眼花缭乱，竟然有种昏眩的感觉，一时间只觉得宁冲手中的长剑化作了漫天的剑影，紫气弥漫。而下一刻，这些剑影又忽然聚拢合流，消失不见，竟然一同化作了一股飘逸的清风，呼啸着卷住了那水晶切糕。

　　而这个过程中，宁冲手中的长剑剑身竟然没有任何人看到捕捉到，仿佛完全融入了风流之中一般。

　　一时间，众人只看得口呆目瞪，舌头弹出，连惊呼都忘记了。

　　嗡嗡——！

　　同样三个呼吸的时间，剑刃震颤声音之中，那水晶切糕被剑刃清风席卷而过，随即一切恢复了平静。

　　此时此刻，那向家子弟右臂连续颤抖了几下，差点就托不住木盒和水晶切糕，额头一滴冷汗才缓缓滚落下来。刚才的经历实在是惊心动魄，他只感觉瞬间仿佛被困在一团剑刃风流之中，周身都能感觉到剑刃的锋利寒气，仿佛只要一不小心乱动了一下，就会被那剑刃风流搅成碎片一般。

　　这一切令他心惊胆寒，双腿都不由自主地弹起了琵琶！其他的不说，这速度，这胁迫感，却是已经超过了向羽了。

　　还好，一切过去了，身体毫发无损。这向家子弟虽然心依然乱跳不止，却终于能长长松一口气了。

　　刷！

　　宁冲右手腕一抖，右臂一扬，缓缓将紫云剑还回了背上的剑鞘。与此同时，那木盒中原本看着安然无恙的一块块方块水晶切糕，忽然发生了变化，顷刻间就见一块块水晶小切糕开始崩裂粉碎，散落一地，竟然完全成了一堆粉末！

　　向羽的刀下，三个呼吸的时间，将脆弱的水晶切糕分割成了八八六十四块一模一样、完全无损的小方块；

　　而在宁冲剑下，同样三个呼吸的时间，竟然将水晶切糕完全切割得粉碎！而且粉末颗粒均匀，简直如同石磨磨出来的一般完美！

　　到底是向羽的刀更快、更厉害；还是宁冲的剑更强、更胜一筹？此时，这一对比之下，高下立判，宁冲毫无疑问地完胜！

　　“我的老天！这世上竟然有这么快的剑法！”

　　“太快了！我若是在这样的剑法下，根本没有半点反抗能力！”

　　“原本宁冲压到了宁子候师兄，获得了试炼之路的优胜，我还有些不屑，只觉得他运气好。但现在，宁冲这一手剑法所展示出的实力，可是已经完全超过了宁子候师兄了啊！”

　　“何止超越了宁子候师兄，你没看见连向家的怪物向羽都已经输在他手下了吗？哎呀，这样一来，先击败了纳兰弱雪，又压倒了宁子候师兄，现在又胜了向羽……这宁冲岂不是成为了轩辕城年轻一辈第一天才了？”

　　……

　　一连串的吸冷气声、惊叹连连声在围观众人中响起。此时，众人震惊得依然有些不太相信的同时，却连对宁冲还不怎么服气的许多宁家内门子弟们，几乎都已经被宁冲的剑法折服了，看宁冲的目光开始发生了变化。

　　当然，这不禁又让人群中站在不起眼的角落的宁子候心头更加惊怒交加，对宁冲的恨毒之意进一步升级。

　　“哈哈哈哈！你们看！你们看……”

　　远处，密切关注着一切的七长老高兴得手舞足蹈，竟然有些语无伦次了。

　　“唉，宁冲这后辈真让人无话可说啊，一次又一次地用实际行动，来打我们这些目光短浅的老家伙的脸，哈哈哈……”

　　“打脸就打脸吧，老朽到希望他日后继续打我们的老脸呢，他打我们这些老家伙的脸越多，宁家的年轻一辈希望越大，哈哈！”

　　“嘿嘿，你们这些老糊涂眼光历来都是如此短浅，根本不像老夫一扬目光长远。刚才，你们都不看好宁冲对抗向羽时，老夫可是一言不发的。因为老夫早就看好宁冲这小子了，哈哈！”

　　“我呸！你这老不要脸的！你明明是心里没底，不敢出声支持宁冲，现在却来装未卜先知了？”

　　“胡说八道！老夫明明是目光如炬，有识人之明！”

　　“好了，老家伙，大家天天早上不见晚上见，都不知道多少年了，我们还不知道你马后炮的性格吗？别辩解了！哈哈哈！”

　　……

　　宁家其他长老自然也对宁冲胜过向羽而又惊又喜，心头畅快高兴着，纷纷捋须大笑的同时，也难得轻松地互相开起了玩笑来。

　　的确，宁冲这一次压过了向羽，让长久以来因为家族年轻一辈的人才不兴而被向家压抑的宁家，总算是出了一口不小的气。虽然宁冲这回再次创造奇迹，是让他们这些老家伙们自打了嘴巴，但他们更高兴地看到了宁家年轻一辈的希望，看到这次出云谷试炼获胜的希望。对此，他们巴不得在多自打几次嘴巴呢。

　　此时此刻，脸色最难看的，无疑就是跟随向羽而来的向家的几个子弟。他们铁青的脸上依然带着不敢相信的表情，不敢相信在他们心目中的偶像，从未失败过、如同神话一般的向羽，竟然会在这次小小的较量中输给了宁冲。

　　而就连一直轻松潇洒，仿佛一切尽在把握的向羽，此时也是沉眉锁目，脸上带着一丝不怎么好看的凝重。

　　足足有片刻的功夫，向羽才终于摇摇头，苦涩一笑，叹气道：“宁冲，你的剑快得不可思议，我输得心服口服。”

　　向羽如此大方，这一点到让人佩服。宁冲笑道：“过奖了，剑虽快，却未必有你的刀的威力。”

　　宁冲这话到不算是谦虚，因为他刚才在三个呼吸的时间内，其实也只出了十八剑，只比向羽的十六剑多了两剑而已，速度之上只是微胜一筹。

　　只是，宁冲在剑法之中，揉入了剑刃震颤，增强破坏力的效果，将水晶切糕完全粉碎成了粉末。这样看上去，效果无疑更加的震撼，更加的刺激眼球，所以众人一时都只觉得宁冲的实力比向羽高了一筹。

　　以向羽的实力，自然是看清楚了宁冲三个呼吸的时间内出了十八剑，但他却不这样认为宁冲只是略胜他一筹。因为他的刀法最依仗的就是速度，快到极点的速度，正是速度造就了他“旋风刀”的微风称号。

　　可是现在，他却连最依仗的速度都输给了宁冲，若是真正和宁冲对决的话，还能拿什么去和宁冲抗衡呢？估计只怕会被宁冲吃得死死的吧……

　　向羽叹息一声，摇了摇头，说道：“输了就是输了，我向羽历来坦荡，也不是输不起的人。”

　　宁冲笑了笑，欣赏向羽的坦荡的同时，却没在说什么。

　　略顿了顿，向羽目光一抬，又说道：“宁冲，我还有些话想和你说，能否借一步说话？”

　　向羽这话让宁冲微微一愣。

　　不过，向羽看着并无恶意，而即便有恶意，已经初步试探出向羽实力的宁冲却也并不惧怕。宁冲于是点点头道：“好！”

　　听得宁冲答应了，向羽也不拖泥带水，转身就在前方带路。宁冲紧随其后，跟着向羽脚步而走。

　　看到向羽和宁冲一前一后地走远，众人不禁疑惑议论，不知道向羽要和宁冲说些什么，心头都极为感兴趣。不过，出于对这两大天才的敬重，就连七长老等长辈都没有上去围观偷听的意思，其他人自然没跟上去。


第一百七十六章 如此族长，宁家必衰！

　　走到了一处无人空地，向羽停下了脚步，向跟上来的宁冲一笑，拱拱手道：“宁冲，作为兄长，我始终得给我弟弟一个交待，所以有了刚才拐弯抹角的挑战。我弟弟的事情，我了解得很清楚，他挑衅在前，还重手废了宁家的宁青，他被你废了，也是报应。如今你我的比试已过，我输了，我弟弟和你之间的恩怨就此一笔勾销吧。”

　　向羽这人给宁冲的印象，虽然沉稳得体，却内敛深沉，心机很深，所以虽然对向羽有些欣赏，但宁冲却不认为向羽是如同心思单纯、没心没肺的宁莫风一样，是那种值得深交之人。

　　不过，此时向羽说的这话听着到是极为真诚。宁冲点点头，也拱拱手还礼道：“向羽，你果然是胸襟开阔之辈！”

　　向羽“哈哈”一笑，顿了顿，又说道：“宁冲，我很高兴认识你，今天的一战虽然没什么大气象，也不惊心动魄，却也比得过瘾，输得明白。我现在就要离开这里，我们日后肯定还能再见面的，而若再次见面，我向羽是绝不想再输给你的！”

　　宁冲闻言，吃了一惊，问道：“你要离开？你不参加出云谷试炼了吗？”

　　向羽摇了摇头道：“不止我，今年向家将集体退出出云谷试炼。我原本就对这个试炼就没什么兴趣，这一次来，主要的原因还是因为听到你强势崛起的声名，好奇之下，想来见见你到底是什么样的人物。”

　　“哈哈，宁冲，你果然没让我失望。我先前本就打算离开轩辕城，外出历练一段时间，却一直没有下定决心。这次和你小小交锋之后，就更坚定了我的决心。”

　　宁冲怔了怔，疑惑道：“离开轩辕城，去其他地方历练？”

　　向羽点点头道：“是的。宁冲，不知道你现在有没有这种感觉，这轩辕城太小了。哈哈哈，若没离开过家族，周游天下，大概永远不会发觉如此。我向羽也是去年离开轩辕城，到达其他地方游历一方后，才忽然有了这样的感悟。”

　　“这轩辕城太小太小，而外面的世界太大、太精彩，无数强者高手如过江之鲫，层出不穷。轩辕城这井底大小的地方，即便是最终争得了第一，终究落了下成。哈哈，天有多大，武道才有多远，我向羽更愿意踏遍这天下，见过许多奇闻怪人，阅遍各色武道强人，踏上属于自己的武道！宁冲，后会有期了！”

　　向羽这一番话让宁冲眉头蹙着，已经陷入了沉思中。向羽却不在多说什么，笑着转身而走，潇洒自若。

　　向羽人走了，他说的话却依然在宁冲的心中震响，让他也是一阵热血沸腾，隐隐想到了自己将来要走的路。

　　不过，宁冲只是短暂地思索后，就不在去想这些。因为他目前还是要专心于眼前，获得出云谷试炼的优胜再说。

　　……

　　向家营地中，向羽当众宣布向家退出这个命令，自然立即引起了巨大反应：

　　“什么！向羽师兄，我向家真的要集体退出这一次的出云谷试炼？”

　　“是啊，向羽师兄，那宁冲虽然厉害，但宁家其他人都是废物，我们向家还是能赢得这次出云谷试炼的优胜啊，怎么能这样退出呢？”

　　……

　　向羽脸色一冷，目光撇向几个出声的家子弟道：“你们在怀疑我的命令？”

　　那几个向家子弟一惊，脸色冷汗滚落，忙道：

　　“不……不不！”

　　“我们只是建议……”

　　……

　　向羽又扫了扫其他向家子弟，发现大多数人都首次对他的命令表现出了一种抗拒，努力掩饰都掩饰不住。

　　向羽摇摇头，倒背着手，踱步来回走了几步，才说道：“看来你们对我这次的命令并不心服，那我就和你们详细说说，我为什么决定退出这次试炼的原因吧。”

　　“这一次，我本来就没打算来参加这无聊的出云谷试炼。因为即使我向家能在出云谷试炼中再次压倒宁家，却又能有什么用？能改变什么？宁家的整体实力依然不是向家可以抗衡的。所以这一次，若非宁冲横空出世，引起了我的兴趣，我根本不会来。”

　　“宁冲到没让我失望，不过宁家的上层领队却让人可笑了。不得不说，宁家的上层长老们，个个都实力很强，只可惜那脑子缺了根筋，练武绰绰有余了，为人处事却是脑子不灵光。你们仔细看看，那宁放白竟然也混进了宁家的领队之中，宁冲和宁放白可是有杀子之仇的，如此简单的道理，稍微一想都能明白。宁家的高层却还这样做了，若不是宁家的高层愚蠢到极点的话，定然是宁家的高层内斗得厉害。”

　　说到这里，向羽顿了顿，不禁想起了一年前，那宁家的族长宁行毕竟然悄悄来到了向家找他，提出和向家联姻。当时，出于对宁、向两家已经敌对的认识，向羽还认为宁行毕是有什么阴谋的，所开玩笑说，要联姻的话，他必须娶宁家的天才少女宁天香。

　　向羽本来觉得自己提的这个要求是不可能的事情，打发走了宁行毕后，认为不会有什么事情了。谁知道，后来不久，就听说了宁行毕和宁冲的冲突，宁行毕竟然真的打起了宁天香的主意，引得宁冲愤怒反抗。

　　由此，向羽就知道，宁行毕和向家联姻竟然是真的有这打算。

　　而向羽进一步综合分析，不禁又看得更清楚——这宁行毕和向家联姻确实不假，宁行毕的目的就是为了借向家的力，来打压家族中和他抗衡的势力。

　　为了家族的内斗，竟然不惜连同外敌，不得不说，宁行毕这样的人实在是自私自利到极点！这样的一个族长领导宁家，宁家哪有不衰落的道理？也亏是家族中的七长老等，敢于和宁行毕对抗，才使得宁家的衰落延缓了许多。

　　不过，这却是对向家有利的事情。只要宁行毕这样的人当一天的宁家族长，向羽就可以肯定，宁家将继续衰落下去。如此一来，迟早有一天，向家将彻底超越宁家，成为轩辕城第一大家族！

　　回想着这些，此时向羽越发地确定了这宁放白混入宁家领队，应该又是一次宁家内部高层间的勾心斗角，而且这次的勾心斗角可不仅仅是儿戏。

　　“据我分析猜测，这最可能的原因还是宁家高层的内斗，宁家族长宁行毕肯定是策划者。正因为宁行毕的权势保证，才会有了宁放白混入领队队伍的举动。”

　　“如此一来，若我的分析没错，宁家参加试炼的队伍定然会是发生点大事情，这宁冲能不能活下来都是个疑问啊……既然如此，我向家又何必来分散宁家的注意力，趟这趟没必要的浑水呢？就让他们继续内斗，自我消耗好了。”

　　“可惜啊，宁冲这样的人才，若是我向家之人的话……可惜了……”

　　向羽一番分析，清晰透彻，合情合理。

　　这一番话讲完，众向家子弟只听得震惊不已，惊叹向羽如此深远的眼光，简直是洞若观火。他们再次对向羽佩服得五体投地，终于再也没了反对向羽命令的声音。

　　最终向家上下，一致听从向羽的命令，退出了这次出云谷试炼。

　　去年的优胜家族向家退出出云谷试炼，这自然是轰动的大事件，几乎在向羽向周大先生提出的时候，就已经传遍了整个出云谷前的大小家族。

　　“喂，听说了吗？大事情啊！向家竟然主动找周大先生，申请退出了本次出云谷试炼！”

　　“我也听说了啊，据说是那向羽亲自在找周大先生申请的。周大先生也很吃惊，但最后还是同意了向羽的申请，向家集体退出了这一次的试炼！”

　　……

　　“难怪啊！我就说啊，那向家的营地距离我宁家营地不过一里不到的距离，抬头不见低头见，今个早晨一看，向家的人竟然都在卷铺盖，一副要溜走的样子。吓了我一跳。原来是他们退出了本次出云谷试炼，要集体撤离了啊。”

　　“哎呀，向家走了，这样一来，我宁家此次岂不是要轻轻松松赢得这次试炼的第一了？哈哈哈！”

　　“好端端的，向家怎么会主动申请退出呢？据说还是向家那怪物、有过人材质的向羽亲自提出的。真是让人奇怪啊……”

　　“嘿嘿，谁知道呢，也许啊，那向羽被宁冲师兄打败之后，心惊胆战，心灰意冷，知道不是宁冲师兄的对手，于是干脆灰溜溜地走人了！”

　　……

　　第一天，对于向家集体退出出此次云谷试炼的消息，各家族年轻一辈们议论纷纷，就连个家族的高层和长老们也是吃惊交谈。

　　不解的、疑惑的、高兴的、幸灾乐祸的……各人反应不已。但不管如何，大多数人对此都是极为高兴的。因为向家退出了，无疑就空出了一个位置，给除宁家外的其他家族比往年提升一个成绩名次的机会。

　　向家走了，出云谷的试炼却不会因此而有什么改变，一切继续进行。


第一百七十七章 严禁踏入中心山谷！

　　这一日的时间内，轩辕城大大小小，共二十多个参赛的家族的人都全部到齐了，在出云谷之前的空地上搭起了一片片营帐。

　　这其中，自然也包括了纳兰家，一段时间没有露面的纳兰弱雪依然是这次纳兰家参赛的主力。

　　宁冲无意中看到了纳兰弱雪来了，不禁也很是惊诧。虽然没有特意去注意，但他看得出，纳兰弱雪的脸色并不好，似乎那一次和他一战后，伤患并没有完全复原。

　　宁冲是知道的，上次和纳兰弱雪一战，虽然他把纳兰弱雪打得吐血昏迷，其实手下是留情了。他估计着，以他当时出手的轻重，一般武修大约只需要十多日就能完全复原，而这纳兰弱雪却足足一个多月过去了，依然没有完全复原。看来，纳兰弱雪的身体果然是有先天的不足和疾患。

　　对此，宁冲微微摇了摇头，只感觉这女人实在是太过要强，太过倔强了。他却也没再去多想太多，随后就没再关注纳兰弱雪。因为他心中并未愧疚。

　　随着轩辕城各大小家族的齐聚，又过了一日后，出云谷试炼终于正式开始了。

　　“欢迎大家参加这一年的出云谷试炼。”

　　清晨，各大小家族在出云谷前列好了队伍，代表着西门大阀的周大先生开始了每一年试炼开始前的开场白：

　　“今年的出云谷试炼，依然和往年没太大的不同，各家族只能派家族中的三十五人参加，而参加者的年龄都要在二十五岁以下的年轻。二十五岁以上年龄的人，会被出云谷的阵法禁制限制，无法进入出云谷。”

　　“至于试炼比赛的内容，依然是猎杀出云谷中的妖兽。一个月后，各家族参加试炼的子弟猎杀的妖兽总数，会决定各家族的名次；而个人猎杀的妖兽总数，则决定个人的名次。”

　　“虽然内容等都没太大变化，但今年我却给大家带来了一个好消息，我西门家决定进一步增加出云谷试炼优胜的奖励。今年的出云谷试炼，家族和个人的前三，将得到这些奖率……”

　　周大先生说到这里，回头向几个手下说道：“都抬上来吧。”

　　“是！”

　　几个手下应了一声后，将几只宝箱吃力地抬到了周大先生面前。周大先生亲手将宝箱一一打开，一瞬间，众人只看见珠光宝气从箱子中放射出了光芒，眼睛都有些花了。

　　光是金银财宝也就算了，最吸引人的，却还是最后两只宝箱。

　　其中一只宝箱中，放置着几把打造精美、寒光闪闪的兵器，虽然隔着老远，却让人隐隐能感觉到这些兵器的寒芒和凌厉。而这些兵器中，甚至还有一把大刀周身散发着淡淡的土灰色雾气——这正是宝兵级别兵器的标志！

　　第二只宝箱中，却是一瓶瓶玉瓶盛放的丹药。虽然这些丹药，大多数人都喊不出名字和称呼，但众人却是知道的，只有达到一定品级的丹药，才值得用玉瓶来盛放。这些丹药即使不知道名字和功效，却肯定是极为珍贵的。

　　“这次的出云谷优胜奖励，除了以往的奖励之外，还将奖励一把好武器。这些武器虽然是‘凡兵’等级，却都是这个等级中的精品，远比一般的凡兵锋利数倍！而这其中，还有一把珍贵的‘宝兵’级大刀，当然，这自然是要奖励个人第一的奖品；至于丹药，主要是‘培元丹’、‘龙虎丹’等，也都品质不低，而且数量不少。能不能获得这些奖励，将看各位家族中的年轻子弟们的表现了！”

　　周大先生一番解释，顿时又引得全场响起了一片倒吸凉气的惊叹声。

　　毫无疑问，这次西门大阀的确是大手笔，光是这些奖励优胜者的奖品，总价值就不下数百万两黄金之巨！更别说还有一笔金银奖励了。

　　就连宁冲此时也是微微摇头，感叹西门大阀的雄厚实力和底蕴。

　　一百万两黄金对于轩辕城的任何家族，甚至是第一大家族的宁家来说，都是一笔让人肉疼不已的巨财了。西门大阀竟然连眼皮子都不眨一下，一口气拿出了这多达数百万两黄金的奖品，作为出云谷试炼优胜的奖励！

　　重赏之下必有勇夫，这些诱人奖品摆在眼前，各家族不少年轻子弟们早已经两眼放光，不停地咽口水，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。他们的目光集中最多的，还是倒数第二次宝箱中，那把散发着淡淡土黄色光芒的“宝刀”。

　　宝兵级别的兵器历来珍贵，就算是有钱也不一定能买到。而一旦到手，这等级的兵器不但锋利无匹，而且还能略微增强武修攻击的杀伤力。

　　显然，这样的一把兵器，吸引力是绝对不在任何武技秘籍之下的。这一点，从各家族年轻一辈，不管实力强弱，却都目露贪婪就能看出来。甚至，各家族中的长老们也是咽了咽口水，目光直勾勾地看着那把宝刀。

　　宝兵级别的兵器，就连轩辕城各家族的长老们，能拥有的也很少。

　　而由此，却也能看出七长老赠送宁冲的“紫云剑”有多珍贵了。

　　周大先生看着许多年轻人都是迫不及待，跃跃欲试的样子，也不扫兴，随后又简单说了几句话后，就宣布出云谷试炼正式开始，半个时辰后，参加出云谷试炼的人，将一同进入出云谷中。

　　趁着这半个时辰的时间，各家族开始交待自个的家族子弟一些事情。宁家也是如此做的。

　　“大家先领取玉牌。”

　　七长老吩咐了一声，当即有长老捧着一个木盒子走了上前。木盒子中堆叠着一堆整整齐齐的玉牌，大约有三分之一手掌大小，极为崭新，显然都是新做的。

　　捧着木盒的长老核对着玉牌上的名字，一一将玉牌分到了对应的家族子弟手中。一炷香十分后，三十多个宁家子弟手中都分到了玉牌。宁冲也得到了刻着自己名字的一块。

　　宁冲仔细把玩着这玉牌，发现这玉牌虽然制作得不怎么精致，却隐隐有一丝灵性，却是不知道是用来做什么的？不过不用去多想，等会七长老应该会说的。

　　果然，玉牌分好后，七长老又略微缓了缓，就说道：

　　“大家都收好各自的玉牌，我简单说下这玉牌的运用。这玉牌是用来记录大家猎杀的妖兽数量的，每猎杀一头妖兽，将妖兽的心脏精血滴一滴在玉牌上，让玉牌吸收，玉牌将自动记录数字。玉牌最后记录的数字，就是大家猎杀的妖兽数量，将直接决定你们各自的成绩。而你们各自的成绩好坏，却又关系这家族最终成绩的好坏。”

　　“所以，这玉牌是很重要的，大家一定要随身携带好，不能丢失。一旦丢失，将直接以‘零分’计算成绩，那样不但你们一无所有，还将严重影响家族的总成绩。大家都听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　宁家众子弟齐声回答，士气颇为高涨。最有威胁向家已经走了，最让人畏惧的超级天才向羽也走了，他们此时可谓是无比的自信，只当这试炼的第一已经是他们的囊中之物了。

　　“嗯……”

　　七长老满意地点点头，捏着下巴的短须笑了起来。

　　顿了顿，七长老又说道：“出云谷入口的白雾，是数百年前，西门大阀派阵法大师，和我们轩辕城的各家族联手布置的阵法。平时有幻阵作用，寻常人无法进入。而试炼时，阵法开启后，将有传送功能。大家进入谷口，将会被随机传送到出云谷的各个地方。大家要小心应对，因为说不得运气不好的话，一下传送到妖兽窝中也是可能的。”

　　说到了这里，七长老忽然脸色无比地凝重，干咳一声，顿了顿后，才说道：“我还必须提醒你们最后一件事情，我的话大家必须认真听，因为这将关系到你们的身家性命！”

　　一听关系到自己的生命安全，宁家众子弟立即就安静了下来，郑重地竖耳听七长老讲话。

　　“出云谷的试炼基本没太大的危险，谷中的妖兽每过一段时间，就会有人专门以猎杀手段限制数量和强大妖兽的产生，所以你们即使打不过出云谷中的妖兽，要逃跑却并不难。不过，我在这里要特别郑重地提醒大家一下——出云谷的中心山谷，绝对严禁任何人踏入！”

　　“出云谷的中心山谷是最危险的禁地，出云谷试炼数百年的历史上，曾经陆续有一百多人踏入这中心山谷，却没有一人能活着出来。因此，为了大家的生命安全，大家必须远离出云谷的中心山谷。”

　　“出云谷的中心山谷的界线很好辨识，大家只要注意到前方有草木枯黄的迹象，那就是到了出云谷中心山谷的界线了。切记切记！只要不跨过这条界线，大家就能安全无恙！”

　　七长老无论是表情，还是话语，都比平时要严肃百倍不止。

　　第一次听到的家族子弟虽然是满心的疑惑，却已在心中留下深刻印象，记住了七长老的话；

　　而以前参加过出云谷试炼的子弟，此时却也脸色凝重，认真听着七长老的话。毕竟，每一年，七长老都会一遍又一遍地重复着同样的话，严肃而郑重地告诫，显然不是为了好玩。

　　当然，这其中也难免让人好奇——这出云谷中心山谷到底为什么这么恐怖呢？


第一百七十八章 白茫茫的出云谷

　　七长老认真严肃地告诫家族子弟，严禁踏入出云谷中心山谷。之后，等家族子弟们小声议论了片刻，差不多消化了这些信息后，七长老才最后说道：“好了，说了这么多，该说的都说了，接下来就看大家的表现。虽然这一次，向家主动退出，使得我宁家少了许多竞争的压力，但大家不可松懈，一定要努力完成试炼，今年把试炼第一的位置抢回来！”

　　“时间差不多，现在列队，等会顺序进入出云谷中！”

　　七长老脸色严肃，长长一番话说完后，宁家参赛的三十多个子弟开始整齐地排列好了队伍。

　　宁冲站在队伍之中，回想着七长老刚才的话，清清楚楚地记得了一些要注意的事情，不过他却也对出云谷中心山谷的事情极为感兴趣。

　　“几百年间，一百多人陆续踏入出云谷中心山谷的界线，却一个都没活下来？出云谷中心的山谷中到底有什么秘密，为什么会如此危险呢？虽然七长老少有地严厉告诫，但这出云谷中心山谷的秘密却的确让人无比好奇！嗯……如果有机会的话，在能保证自身安全的前提下，我倒是一定要去看看这出云谷中心的山谷中，到底隐藏着什么秘密的！”

　　宁冲心中正思索着时，忽然听到了一声号子响起，却是时辰到了，队伍要开始进入出云谷中。

　　宁家作为轩辕城第一大家族，自然是要被尊重的，第一个进入出云谷的队伍就是宁家。

　　在周大先生和七长老等的指引下，宁家队伍开始有序地行走，走到了谷口后，一个接着一个，不紧不慢地踏入了谷口的白雾之中。

　　这些以前有过出云谷试炼经验的家族子弟，自然对眼前的白雾不新鲜了，但首次参加的人却难免有些好奇。宁冲就是如此，他跟随着队伍而走，轮到他跨入出云谷白雾之时，他顿了顿，忍不住伸手一捏白雾。

　　一时间，手掌中传来了一种非常奇异的感觉，这白雾竟然和平时的雾气不同，捏起来就如同捏着一团棉花一般。宁冲曾经在书中，看过许多关于阵法的神奇故事，此时有机会亲身体验了一把，的确感觉颇为好奇和新鲜。

　　因为怕阻挡了队伍，宁冲没敢在白雾前多停留，心头暗暗决定日后找个时间在来仔细看看后，一脚就跨入了白雾中。

　　旋即，宁冲感觉到周身整个天地被蒙上了雾气，雾蒙蒙的。空间微微颤抖间，那雾气越来越浓，眨眼的功夫，眼睛除了一片白茫茫外，再也看不到什么。

　　也就在这一刻，宁冲的身影在雾气晃动了几下后，在空气中消失得无影无踪……

　　……

　　出云谷终年被雾气笼罩，连天空都是白茫茫的一片，大地被薄薄雾气铺满，生长茂密的树木和草丛也均被雾气弥漫，难以看清楚全貌。

　　出云谷看不到太阳，却光线明亮，这白色的世界中，鸟鸣、兽吼，山谷处于一种白茫茫的诡异之中。

　　不知道什么时候，出云谷各处的空间忽然扭曲了几下，随后一个个人影瞬间出现，各家族参加试炼的子弟陆续降临这个山谷，随机被传送到了各个角落。

　　传送地点不同，个人的际遇自然也不同。

　　“哎哟！我的屁股！什么鬼地方啊……”

　　一个二十岁出头的青年，口中嚎叫着，抱头鼠窜。他的身后，一大群拳头大小的马蜂穷追不舍。其中有一两只还挂在青年的屁股上。

　　……

　　“哈哈哈！运气真好，第一分即将到手！”

　　一个十五六的少年挥着手中锋利的长剑，正在切开一只妖兽的胸膛。他才刚传送进来，就落在一头妖兽的脑袋上，他于是顺手一剑杀了这妖兽。

　　……

　　“啊！真他妈的倒霉！”

　　一个浑身湿漉漉的青年狼狈地从一条小河中爬上了岸，口中不禁骂骂咧咧的。他一传送进来，直接就落入了河水之中，成了一只落汤鸡，也的确很倒霉。

　　……

　　宁冲出现的地点是一片稀松的树林，他只感觉周围微微有种震动感，满眼的白色渐渐淡去。

　　当双目已经能够看到景物时，宁冲感觉脚踏实地，视线中出现了一个雾气笼罩的世界。

　　宁冲正待仔细打量周围的环境，却忽然听到身边响起了一声惊天怒吼，震得他头发都飘了起来。宁冲大吃一惊，迅速转头一看，却发觉原来五六步之外，竟然有一头两人高矮的巨大犀牛正通红着眼睛，杀气腾腾地盯着他。

　　这头犀牛，宁冲没亲眼见过，却在书在见过，知道叫做“岩皮犀牛”。岩皮犀牛脾气暴躁，极富攻击性，而且力大无穷，就是顶级的食肉妖兽倒要忌惮三分。

　　突然遇到这岩皮犀牛，危险的瞬间，宁冲立即就明白了，自己定然是在传送的时候，恰好传送到了这头岩皮犀牛的地盘上，还好死不死的恰好在这头岩皮犀牛的眼皮子底下。

　　妖兽的地盘意识是极强的，那头岩皮犀牛见到宁冲忽然出现在身边，并没有半点恐慌，反而是暴怒了起来，双目变得血红，口中怒吼着，四蹄践踏着地面，朝着宁冲就冲了过来，那头上锋利的长角，竟然如同一根长矛，尖头直直朝着宁冲的胸腹就扎了过去。

　　若被岩皮犀牛这根长角扎中，宁冲即使不死，也绝对重伤。宁冲眉目沉了沉，迅速反应，“刷”地拔出紫云剑，瞬间拔剑、出剑一气呵成，抢在被攻击到前，一剑刺向岩皮犀牛的眼睛。

　　这一剑快如闪电，后发却先至，然而锋利的紫云剑剑尖刺中岩皮犀牛的眼睛时，岩皮犀牛忽然眼皮一合。

　　叮！

　　一声清脆的剑刃撞击声响起，锋利异常的紫云剑竟然不可思议地被岩皮犀牛闭起的眼皮挡下，反弹了回来。

　　嗷！

　　岩皮犀牛痛苦地吼叫了一声，虽然他的眼皮将紫云剑反弹了过来，但紫云剑的锋利却还是将他的眼皮刺伤，刺瞎了它的一只眼睛。

　　受伤流血下，岩皮犀牛更加地疯狂，脖子一扭、一偏，随后一弹，脑袋上的长角来了一个横扫，狠狠扫向宁冲胸口。


第一百七十九章 恐怖吼声

　　“该死……”

　　宁冲口中暗骂一声，脚下立即展开绝妙身法，身形风一般急速后退。但他措手不及之下，施展身法显然是晚了些，身形才动，就被那岩皮犀牛的巨大长角横扫中。

　　碰！

　　宁冲只感觉胸口一闷，人已经如同炮弹一般被击飞，高高朝着身后抛了出去，一头落进了一丛草丛之中。

　　落入了草丛中，宁冲却只受了些轻伤，他过人的身法在瞬间发挥了巨大作用，高速撤退的之时，几乎将岩皮犀牛长角的横扫力量瞬间卸去了至少八成！

　　感觉着胸口有些闷痛，宁冲心中喊了一声：“好险！”的同时，头脑却也清楚了许多。他懊恼地一敲脑袋，已经发现了自己犯的大错误。

　　没错，这头岩皮犀牛很强大，是宁冲目前为止遇到的最强大的妖兽，但以宁冲的实力击杀其实不难。关键在于，宁冲是在忽然间，第一次遇到了这种岩皮犀牛，于是攻击时做出了错误的选择。

　　岩皮犀牛的皮肤极为坚韧，比岩石还要坚硬，刀剑难伤——这正是岩皮犀牛得名的原因。

　　宁冲在轩辕森林中历练时，已经杀过不少的妖兽，经验丰富。若是别的妖兽，宁冲刚才这速度和杀伤力都没说的一剑，绝对会刺穿妖兽的眼睛，透入妖兽的大脑，杀死妖兽。

　　可是这一经验在面对岩皮犀牛时，就不灵了，岩皮犀牛那比岩石还要坚硬的眼皮挡下了宁冲这致命的一剑，还趁着宁冲措手不及，招式使老的时候，一角将宁冲击飞出去。

　　吼——！

　　又是一声惊天怒吼，地面都震颤了起来，身在草丛中，宁冲却知道，定然又是岩皮犀牛这头畜生朝着他冲来了。

　　“哼！该死的畜生！”

　　失手被岩皮犀牛伤到，这让宁冲心头也是恼怒，他站起身来，沉目注视着气势汹汹冲击而来的岩皮犀牛。

　　“这岩皮犀牛浑身坚硬如铁，一般的攻击方法很难杀死他。不过，我可是读过《妖兽志》的，这岩皮犀牛身上有一个致命的弱点……”

　　宁冲凛然不惧凶猛冲过来的岩皮犀牛，心中想着，双目死死盯着岩皮犀牛，下一刻，目光却已经集中在岩皮犀牛粗大的朝天鼻孔上来。

　　吼！

　　就在岩皮犀牛一只脚才踏入草丛，头上长角朝着宁冲胸口捅去的时候，宁冲右手中的紫云剑忽然一幻，飘出了一道剑光，再次以惊人的速度抢在岩皮犀牛的长角攻击之前，朝着岩皮犀牛的鼻孔刺去。

　　嗤！

　　这一次，再没有意外，宁冲手中的紫云剑轻而易举地穿透了岩皮犀牛的防御，从岩皮犀牛的鼻孔透入了岩皮犀牛的大脑。

　　吼……

　　岩皮犀牛依然血红着双目，却已经无力前进，身形晃了几晃之后，一下栽倒在草丛之中，溅了一片灰土和碎草。

　　宁冲终于是出了一口长气。

　　从这一次的遭遇来看，在这出云谷中绝对不能大意，这雾气腾腾的出云谷可不是什么玩耍游乐之地！一切不能大意。

　　心中提醒了自己几句，宁冲才俯下身子，一番收拾后，将岩皮犀牛心脏上的一滴精血滴入了手中的玉牌上。顿时，那玉牌迅速吸收了这一滴精血，牌子的上方一处平滑处现出了一个“一”字。

　　宁冲在出云谷中的第一分就此到手。

　　出云谷中雾气腾腾，能见度不足一百步，宁冲不敢再大意，开始谨慎地在这出云谷中探索。

　　事实证明，宁冲的小心谨慎是极为正确的，宁冲在干掉了岩皮犀牛之后，接下来仅仅半个时辰的时间之内，就陆续招到了其他妖兽、天然陷阱，甚至是一些食人藤木的攻击。

　　几番有惊无险的战斗之后，宁冲虽然气质依然，衣裳整齐，呼吸且也有一丝粗重了。

　　如此探索着，也不知道什么时候，宁冲感觉这个山谷中的光线开始暗淡下来。虽然没有日头，但宁冲判断，应该应该是夜晚要来临了。

　　宁冲此时感觉很累，并不打算连夜猎杀妖兽，想找个地方休息。

　　恰好在刚才的探索中，宁冲在某处石壁上发现一个浅浅的山洞，他于是决定在这个山洞中过一夜，好好休息一下。

　　那山洞很浅，宁冲已经探索过，里面什么都没有，很安全，只需要找石头之类的挡住洞口后，晚上就不需要为安全而担心了。

　　宁冲心中仔细打算好，抬脚就往山洞方向走去。

　　就在这个时候，灰暗的天空中忽然隐隐震动起来，接着，一个悠长、远古的吼声突兀地震撼着整个世界，“隆隆”地响彻了在整个天地的空间中。一瞬间，整个出云谷仿佛也受到了影响，地震一般，地面微微震颤，出云谷的树木、岩石、草丛等等，都跟着颤抖了起来。

　　而宁冲更是感觉自己的身体和灵魂也在一瞬间被那吼声迫得震颤了起来，一时间，竟然有种深入灵魂的凉意，就如同被上古蛮荒的恐怖怪兽嗜血目光死死盯住了一般。

　　呱呱！

　　啾啾！

　　嗷呜！

　　……

　　无数惊慌失措的声音响起，宁冲看到整个出云谷都乱了套，无数大大小小的妖兽从树林草丛中冲了胡来，无不是惊慌失措地在那恐怖的吼叫声中乱窜，甚至有些弱小的妖兽干脆就抱着脑袋，崛起了屁股，栽在地上，瑟瑟发抖。

　　与此同时，整个出云谷参加试炼的各家族子弟，均是听到了这恐怖的吼声。那些有过经验的，还能从容应对；第一次参加的，几乎都是脸色苍白，神情惊恐，着实被这恐怖巨吼声吓着了。

　　这如同远古蛮荒巨兽的吼叫，在暮色中远远回荡，足足一炷香的时间后，才终于停止、消失。

　　吼声一过，宁冲悬起的心猛然落了回来，他长长出了一口气，一时间浑身的冷汗，就如同刚刚经历了一番凶险到极点生死搏杀一般。

　　擦了擦汗，宁冲抬起目光，望向那声音传来的方向，不由地震撼着想道：“这到底是什么怪物……仅仅只是一阵吼声，就已经如此惊心动魄，若是亲眼见到了，会不会一个眼神就把我这样的武修干掉……”

　　“看这方向，似乎是出云谷中心的方向吧……难道，这怪物就是盘踞在出云谷中心，使得出云谷中心山谷成为绝对禁区的怪物？虽然七长老没有明说，但应该是如此没错了，有这么恐怖的不知名怪物存在，只怕是轩辕城最强的武修前去，也是找死的份……看来这出云谷中心山谷还真是不能接近，我这想去看看的心思，还是暂时绝了吧……”

　　……

　　夜晚降临，出云谷试炼第一天算是结束了。一夜过去，天亮之时，出云谷中的各家族子弟又开始了新一天的猎杀。

　　此时，在出云谷某处地势低矮的丛林中，浓雾笼罩，一道穿着锦袍的人影匆匆赶路，在雾气中穿梭。

　　也不知道走了多久，那人影走到了一种满是石头的小石山前时，终于停下了脚步。

　　“呼——终于来到这小石山面前了！哼哼，宁冲，你的好日子马上要带头了！”

　　锦袍人影咬牙切齿地说着，拳头不自禁地捏得“噼啪”作响，脸色铁青而难看，一看之下，真不知道是积蓄了多少的怨毒和仇恨才能有他这样的脸色。

　　不用说，这锦袍人影自然就是宁子候了。

　　宁子候站在这小石山下面，抬眼观察着小石山一阵，不由得意洋洋，自言自语道：“哼，七长老那老东西和宁冲那废物，大概都以为出云谷的禁制限制二十五岁以上的武修进入其中，人在出云谷中就会安全的吧？哼哼，这老东西和那废物一定做梦都想不到，这出云谷的禁制其实有一个巨大的漏洞，只需要有人在出云谷中接应，就能清清楚楚打开一道门户，让任何人进入其中！”

　　“哼哼哼！真想立即看看，当宁冲这废物忽然发现自己被十多个武师境界的高手包围时，那脸上的表情会多精彩啊！对了，还有七长老那老东西，若是知道他支持的宁冲死在了出云谷中，表情也定然会精彩无比的！”

　　“哈哈哈哈！太期待了！到时候，宁冲这废物临时前的表情，和七长老那老东西失望的精彩表情，我宁子候一定会印象深刻地记住的！”

　　自言自语了几句话后，宁子候终于开始行动，他从右手食指上的空间戒指中，摸索出了三面小旗子。

　　三面小旗子手掌大小，上面用金线绣着一些上古异兽图案，看上去栩栩如生，仿佛旗面上这些上古异兽随时可能飞出来一般。三面小旗子造型完全一样，颜色却不同，一面红色的；一面绿色的；还有一面蓝色的。

　　宁子候仔细测量了一下后，将红色小旗插在了下石山山脚；绿色小旗插中了小石山左山腰；蓝色小旗插在小石山右山腰。

　　这一切弄好，宁子候一咬牙，拿出一把小刀，在左臂上拉出一道伤口，随后滴出一条条血线，将三面小旗子连接了起来。

　　血线画好，宁子候也顾不上止血，迅速掏出一杆两个手掌大小的无色小旗，往三面小旗子的中心一扔，口中喝道：“风云汇聚！汇！”


第一百八十章 包围

　　隆隆——

　　如闷雷一般的声音响动中，四周雾气忽然被什么吸引了一般，迅速朝着宁子候布置的旗阵中涌来，眨眼间汇集在一起，形成白茫茫一片，什么都看不清楚了。

　　片刻后，白茫茫的旗阵中忽然有人影闪动，一个声音在白雾中喊道：“外面是少主吗？”

　　宁子候一喜，忙回应道：“放白叔，是我！你们快快出来吧，这阵法只能支持片刻！”

　　“是，少主！”

　　回应声中，当先一人大步从白雾中走了出来，冷面血眼，狠毒表情，正是这次试炼混入宁家领队的宁放白。

　　宁放白之后，又陆续跟随着走出了九个武修，人人气息厚实内敛，步伐有力，均是武师境界的高手。

　　宁子候看着宁放白等人聚齐了，不由得得意大笑起来，说道：“放白叔，这一回父亲将手下的十大心腹高手都派来了，实力最低的都是武师‘气劲境’巅峰的实力。宁冲那废物不过是武徒九阶而已，面对我们如此强大的围剿，他定然是死定了！”

　　“哼！”宁放白哼了一声，闪着布满血丝的双目，恨恨说道，“那小杂种当然死定了！不过我可不会让他死得痛快，他杀害了我泛宇孩儿，我要将他千刀万剐，让他受尽折磨，求生不得，求死不能！如此，才能解我心头之恨！”

　　“放白叔说得太对了！不能让那废物死得太便宜，我也要好好折磨他一番，以解在试炼之路上败给他的奇耻大辱！所以，放白叔，那废物还是生擒吧，反正我们这么强大的阵容，对付他一个小小的废物武徒，已经是杀鸡用牛刀，活捉他也只是手到擒来的事情！”

　　宁放白忙道：“谨遵少主命令！”

　　又说几句，宁放白问宁子候道：“少主，一切还正常吧？能不能锁定那小杂种的位置？”

　　宁子候点点头，“嘿嘿”一笑后，从怀中掏出了一块手掌大小的玉牌。他将玉牌展示给宁放白等人看，指着玉牌上不时闪烁的一个小点，说道：“放白叔放心吧，那废物根本没有丝毫的察觉他那手中的计分玉牌被动了手脚，靠着我现在这块指示玉牌，我们不但能准确找到他，还能神不知鬼不觉地将他铁桶般地包围起来！”

　　宁行毕大喜道：“如此就好！事不宜迟，少主，我们现在就行动吧！让那小杂种多活一天，我的心就多煎熬一天！我实在是等不及了！”

　　“好！放白叔就和各位长老，按计划行事吧！”

　　……

　　刷——

　　剑光闪过，又有一头妖兽毙命在宁冲的紫云剑下。宁冲抽出紫云剑，将剑尖一滴妖兽的心脏精血滴在了积分玉牌上，玉牌上的数字再次刷新为“十一”。

　　昨日，宁冲猎杀了四头妖兽，而今日，他半天的时间就猎杀了七头，而他还没怎么尽力。这成绩，宁冲并不肯定能排在第一，但觉得定然是排在前列的了。

　　“轩辕城各大家族中，实力最强的就是向家的向羽，而向羽已经退出了这一次的出云谷试炼，这些参加试炼的各家族子弟，基本是没人能和我抗衡的。这一次的试炼第一，我将轻轻松松拿到，到也不需要太过紧张了。”

　　宁冲心中想着，笑了起来。他如今也已经是轩辕城年轻一辈出名的天才人物了，对自己的实力充满了信心。

　　收好了玉牌，宁冲打算继续猎杀妖兽，于是抛弃了刚刚猎杀的妖兽的尸体，转身而走。

　　才走了五六步的距离，宁冲眉头忽然一紧。

　　“风之意境”的神妙极难用语言来描述。宁冲初步掌握了“风之意境”后，不但实力大长，身法惊人，而且他的感知也变得至少比以前敏锐了三四倍不止！只需要感知周身流动的“风气之息”，就能获得许多的信息。

　　而此时，宁冲正是通过风气之息，敏锐地感觉到了前方的树林中，竟然有隐隐的强横气息隐匿着。

　　这一带荒无人烟，只有宁冲一人，宁冲这一下立即就能判断出，这些隐藏潜伏着的人目标应该是他。

　　“何方鼠辈在前面埋伏？何必藏头露尾，敢大大方方地出来一见吗？”

　　宁冲朝前方大喝一声，同时右手紧握着紫云剑。前方的人估计是来者不善，他自然得做着战斗准备。

　　“咦？竟然被发现了！看来，我等还是小看你这小杂种了！”

　　宁冲声音一落，前方树林中立即响起了一个惊异的声音。随即，树丛“哗啦”一响，分了开来，几条气息强横的人影挡在了宁冲面前。

　　“宁放白！”

　　宁冲看清楚带头那人，不禁大吃了一惊。的确，他没想到宁放白会出现在这里，因为出云谷的禁制是能阻止二十五岁以上的武修进入出云谷的。

　　“原来是宁放白等几个宁行毕的心腹。他们都是武师境界的高手，实力强大，也难怪我距离如此之近，依靠着流动而来‘风气之息’，才能发现他们的气息。这宁放白能出现在这里，估计是有什么方法通过出云谷的禁止，而我和他有杀子之仇，他定然是冲着我来的。这下危险了……”

　　宁冲心中思索电转，几乎瞬间就做出了这些判断。

　　这时，忽然又有一阵大笑声从背后传来了过来，宁子候的声音大笑道：“哈哈哈，宁冲，没想到你这废物的耳目如此灵敏，竟然连武师境界的高手潜伏都能感知到！不过，哼哼，发觉就发觉吧，最多是多废点力气擒下你！”

　　宁冲回头一看，只看到远处的树林中，宁子候手摇金玉折扇，得意洋洋地走了出来，宁子候的身边，一左一右护卫着两个武师境界的高手，满脸的狠毒狞笑。

　　宁冲心目电转，想道：“前面的宁放白等有三人；后面的宁子候等人也有三人，我记得这次的领队之中，宁行毕安排的心腹手下都是武师境界的高手，至少有十人，此时已经有五人出现，那剩余的五人……”

　　这样想着，宁冲目光迅速投向了左右两侧，果然见到剩余的五人从两侧翻开树丛杂草，大步流星地围了上来。一时间，十个武师境界的高手，加上一个宁子候，将宁冲四面包围了起来。


第一百八十一章 如此妖孽！

　　虽然情况万分危险，宁冲却临危而不惧，内心迅速思索着对策，冷哼了一声，向宁子候问道：“宁子候，你们父子两人到底想干什么？”

　　“想干什么？”宁子候故意装出了吃惊的表情，砸着手中的金玉折扇，咂舌道，“啧啧，宁冲啊宁冲，你是真傻还是装傻？不说你用卑鄙手段害死了放白叔的儿子，这几日你带给我的种种耻辱，比我这辈子受到的还要多！你觉得我们应该如何对你啊？”

　　宁冲眉目一凝，目光一冷，心中愤怒想道：

　　“果然如此吗……这宁行毕这一回是真的想要杀我啊！哼，虽然我和宁行毕冲突剧烈，矛盾重重，但这一次的出云谷试炼，关系着能否重新夺回出云谷试炼第一，关系着家族的脸面和尊严。而我是参加试炼的子弟中的主力。所以我一直以为宁行毕作为宁家之人，又是宁家族长，会顾忌家族的利益，不会耍什么手段。”

　　“哼，没想到我还是不够了解宁行毕这自私自利、为达目的不择手段的卑鄙小人啊……现在，我总算完完全全看清楚了宁行毕这老狗的真实面目，有宁行毕这样愚蠢自私的老狗霸占着族长位置，统领着整个宁家，宁家哪里还能有什么希望！”

　　“现在却不是想这些的时候。这宁行毕这一次显然做了充足的准备，惊心谋划，一口气派出了十大武师境界的高手来围剿我这个武徒境界的武修。这应该是这老狗手中最强的实力之一了，这老狗到是真看得起我啊。不过这老狗虽然卑鄙无耻，但他以有心算我无心，我这一次当真是陷入了巨大危险中，情况比任何时候都要危机万分，一个不慎，就是万劫不复……”

　　眨眼间，宁冲脑海高速思索，想到这里时，又听那宁子候得意大笑着道：“嘿嘿，你这废物就放心吧，我们不会让你死得太快的！我们会活捉你，然后将你皮一寸一寸地割下来；将你的骨头一点一点地打碎！让你求生不得，求死不能，痛痛快快受尽了折磨，才能去见你那死鬼父母！哈哈！哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，宁子候和其他十个武师境界的高手继续前进着，又进一步缩小了包围圈，一步步朝着宁冲压迫而去。

　　如此下去，包围圈越缩越小，突围逃生的几率也越来越低。宁冲眉头一挑，知道不能在犹豫了，他目光迅速一扫，首先集中在了宁子候的身上。

　　这十一个包围宁冲的武修中，宁子候显然是实力最为弱小的，宁冲有把握一招解决宁子候。不过，宁冲却看到宁子候紧紧跟随在两名武师境界高手的身后。

　　宁子候也不是傻瓜，对自己实力有自知之明，他这样做，显然是把两个武师境界的高手当做了挡箭牌，防止宁冲暴起伤他。如此一来，宁子候虽然实力最弱，却反而成为了最难突围的方向。

　　宁冲没有犹豫，迅速放弃宁子候这个目标，目光转了一圈，最终落在左手侧那高大武师身上。

　　那高大武师人高马大，一身的肌肉疙瘩，只看外形，就知道偏向力量型，灵活度等比其他武师要弱。宁冲心中迅速分析道：“现在万分危险的情况下，唯一对我有利的地方就是宁放白等人围成了一个圆圈来包围我。武师高手，最强大的地方在于远程伤敌，此时他们这样的站位，为了防止误伤自己人，却是不能随便施放气劲攻击的。如此一来，近身战斗的话，我也许依然不是这些武师的对手，但突破包围的几率却大了许多！嗯，就是这个方向了！”

　　宁冲冷静分析，迅速下定决心，忽然身形一晃，留下一道残影后，迅速朝着那高大武师方向冲了过去。

　　“嘿嘿，你这小杂种想跑？没门！马磊，挡住他！”

　　宁放白已经见识过宁冲的身法和速度究竟有多厉害，早有准备，看到宁冲行动了，立即命令那叫马磊的高大武师将宁冲拦截回来。

　　马磊“嘿嘿”一笑，露出了一口森森白牙，他轻蔑地扫了宁冲冲来的身形一眼，口中猛然暴喝一声，双臂肌肉鼓胀，带着铁甲手套的双掌朝着宁冲的身形就拍了过去。

　　呜呜——

　　那马磊双掌中蕴含爆裂的内元气，拍击过来，顿时裂开空气，发出声响，威势惊人，如同一双从天而降的巨大铁手一般。

　　宁冲看得清清楚楚，却没有任何后退的意思。此时，若是被马磊这一招攻击迫退的话，他就将陷入更危险的重围之中！因此，已经没有什么好犹豫的了，必须施展最强的底牌绝招！

　　“小子，给我滚回去吧！”

　　马磊森森白牙一咬，表情狰狞着，双掌一挥，不但如同一堵铜墙铁壁一般挡在宁冲面前，双掌移动间，更是威风凛凛地朝着宁冲碾压而去，大有宁冲敢硬碰硬的话，就将宁冲碾压成肉酱的意思。

　　这威力巨大、威风凛凛的一双铁掌面前，宁冲却只报以轻蔑一笑，继续脚下不停，高速前进的同时，右手一扬，一片紫蒙蒙剑光顿时闪亮了起来。

　　“七影孤风灭绝！”

　　嗡嗡——！

　　宁冲手足的紫云剑剑刃瞬间高速振荡，发出了嗡鸣龙吟。瞬间，就见宁冲手腕一转，长剑一扬，顿时漫天出现了一道道剑影，密密麻麻。

　　电光火石见，宁冲右手中长剑一抖，漫天剑影立即合成七道粗大剑影，七道粗大剑影瞬间又合成了一道粗大的剑光。

　　刷——！

　　随着宁冲长剑一送，那合成的粗大剑光立即迎着马磊的铁掌撞了上去。

　　轰！

　　金铁交鸣中，气劲对撞之后，瞬间爆炸开来。宁冲高速震颤的长剑破防和穿刺能力极其可怕，毫不留情地一下刺穿了马磊一双铁掌，随即振荡爆裂着，将这马磊双铁掌爆成了漫天血肉。

　　“啊……”

　　因为对方只是个武徒境界武修，马磊大意之下，付出的代价就是丢掉性命。他剧痛惊骇之下，大声惨叫起来，却只叫了一声就没了声音，因为宁冲的紫云剑击碎了马磊的双掌后，继续前进，下一刻又轰击在了他的左边身子上。

　　轰！

　　骨骼和血肉碎裂、爆炸的声音中，宁冲这一剑直接切开了马磊半边身子，剑刃震荡造成的可怕威力随后又将骨骼和血肉完全爆炸成粉碎。

　　一时间，血雾漫天散了开来，马磊的剩余的半截残尸直挺挺地飞了出去，栽在了草丛中。虽然他双目圆睁，不敢相信，死不瞑目，却已经没了气息，死得不能再死。

　　宁冲以最强的七影“孤风灭绝”，一剑杀死了马磊后，一瞬间，也只感觉体内能量仿佛被抽光了一般，猛然一空，头脑竟然微微发昏。这“孤风灭绝”虽然威力可怕，但消耗也的确太大了，还对身体有损伤的副作用，绝对无法连续施展第二次。

　　此时宁冲只感觉握剑的右臂肌肉和骨骼都一阵阵疼痛，如同被撕裂了一般，而体内原本基本充盈的内元力，此时竟然一口气只剩下了三成不到了。而他现在的战斗力，估计已经只有最强时的两成。

　　宁冲也顾不上其他，紧咬着牙齿，脚下生风，高速踩着“疾风步”，眨眼穿越了马磊血肉洒下时的漫天血雾，人高速冲出一阵后，消失在了前方密集的丛林中。

　　“这……这怎么可能……”

　　宁放白等没有追赶，反而是停下了脚步，口呆目瞪，痴痴呆呆地看着前方草丛中的马磊的残尸，还有才刚刚落地的漫天血雾。

　　这一切就发生在电光火石间，发生在宁放白等人的眼皮子底下。他们太吃惊了，根本做梦都想不到会发生这种情况，震惊得不敢相信之下，他们竟然都忘了追赶宁冲。

　　这却不能怪宁放白等大惊小怪，而是宁冲刚才的一击实在是太不可思议了！要知道，那马磊可是气劲境巅峰的武师！而宁冲仅仅只是个武徒九阶的武修。

　　虽然这其中最大的原因是马磊轻敌大意，小看了宁冲。但一个武徒九阶的武修，竟然一剑干掉了一个武师境界的高手，这种情况，即便有向羽曾经一刀杀了一个气劲境初期的武师强盗的例子，却依然是一百个人看到，会有一百个人震惊！

　　更何况，宁冲的修为比向羽低，杀的却是气劲境巅峰的武师，比向羽杀的那气劲境初期的武师更加强大！

　　自古以来，武修越阶战斗，战而胜之，算不得稀罕事情。但若是相差一个境界，以武徒境界的实力，击杀武师境界的武修，这可就了不得了，轩辕城的历史，这等妖孽天才，几百年也未必能出一个！

　　而现在，不但出现了二个，而且其中一个明明是最低劣的五行根骨资质，却偏偏反而是最为妖孽的。

　　不得不说，宁放白这辈子见过的许多天才中，他也见过很妖孽的，却还从来没见过宁冲这么妖孽的！

　　震惊过后，宁放白却第一个反应过来。眼睛一瞪，眼内又立即多了几条更粗的血丝，宁放白气急败坏地怒吼道：“你们这些废物还愣着干什么！快给我追！”

　　宁放白一声怒吼，众人终于从震惊中惊醒过来，顾不得其他，纷纷展开身法，朝着宁冲离开的方向追赶而去。


第一百八十二章 密集攻击

　　嗖嗖嗖——

　　宁放白命令之下，一道道人影前后着追赶宁冲而去。

　　宁放白却没有立即追赶，他一边展开着身法，一边在心中震慑地想道：“没想到这小杂种如此妖孽，这武道天赋甚至超越了他父亲！刚才那小杂种的绝招也不知道是从哪里学来的，威力竟然如此恐怖！我在家族中根本就没见过！”

　　“刚才的情况，若是我挡在他面前，一时大意的话，只怕也会被这小杂种这一绝招打伤吧……这小杂种的天赋和潜力如此恐怖，他必须死！绝对不能让他成长起来！不然，我们都要大难临头了！也罢，这小杂种太棘手了，看来已经不能活捉，那就以最快的速度灭了他吧！”

　　心头恶狠狠地下定了决心，宁放白朝前方大喊下令道：“众位听令！一旦遇到那小杂种，第一时间全力击杀！绝不留情！”

　　“是！”

　　前方众人大声应了一声，人人奋勇朝前追赶而去。

　　虽然宁冲那一绝招惊艳而震撼，震惊了他们所有人，但死的人毕竟是他们的同伴。宁冲竟然在他们的眼皮子底下，一剑杀了他们的同伴，这让他们这些成名已久的武师境界高手颜面何存？

　　所以，无论是为了脸面，还是为了讨好宁放白和宁行毕，他们都狠狠下了决心，要亲手取走宁冲的人头！

　　哗哗——

　　宁放白等一行人在密集的树林之中穷追猛赶，身法速度极快之下，一时间，掀起的劲风将四周的薄薄雾气都驱散了开来。

　　可是，宁冲尽管只是武徒境界的实力，身法速度却绝对不比他们弱多少，又趁着他们愣神的时候，拉开了距离。此时他们穷追猛赶，却哪里去找宁冲的影子？

　　“这可恶的小杂种溜得到快！幸好还有追踪玉牌……”

　　宁放白恶狠狠地骂了一声，也有些庆幸手头还有应付的手段。他转身向极为吃力、勉强赶上来的宁子候道：“少主，那小杂种人已经没了踪影，快用那追踪玉牌追踪他！”

　　“好！”

　　宁子候看到了宁冲刚才那恐怖绝招后，更加一心只想着除掉宁冲这个压制他的同辈强敌，应了一声后，从身上掏出了那块一个巴掌大小的玉牌。

　　朝着玉牌上的光点注视了一阵，宁子候迅速做出判断，朝着左边一指道：“这边走！”

　　当即，宁放白等立即转了方向，“轰隆隆”地朝着宁子候指示的方向追赶而去。

　　这一追赶，小半个时辰的时间过去了。宁子候虽然身法高超，但实力太弱，幸好有几名武师在他身边照顾辅助，他才勉强跟上了追杀队伍。但此时，他也累得跟狗相似，一条舌头挞在外边，满头大汗，气喘如牛。

　　不过，宁子候却没有喊累，反而狂喜地大笑一声，狠狠一砸拳头。因为他看到追踪玉牌上的光点已经近在眼前了。他朝着前方的树林子一指，大声道：“放白叔，那废物就在这片林子中！”

　　“好！大家从四面包围而上！”

　　宁放白一声令下，众人立即散开，施展了老把戏，将这片小林子包围了起来，并一同前进，一步步缩小了包围圈。

　　宁放白等众人彼此熟悉，配合默契，加之先前有马磊被宁冲一招秒杀的经历，众人心头震惊的同时，也更加小心仔细，不敢在大意。

　　大约一炷香十分后，那包围圈就缩小成了一团，将一片茂密的灌木丛围在中央。众人已经能彼此看见，相互见距离大约二三十步。

　　宁子候低头看了看追踪玉牌的指示，立即报道：“光点显示，这废物在这一片灌木丛中乱窜。”

　　宁放白大喜，立即命令道：“好！大家继续缩小包围圈！”

　　下完命令，宁放白继续往前缩小包围圈的时候，也开始大喊道：“小杂种，你已经被我们团团包围了！上一次是我们大意，这一次你别想在突围逃走！出来吧，我们会给你个痛快！否则一旦捉住你，万箭穿心的酷刑都是轻的！”

　　宁放白这样的老江湖经验老道，也懂得攻心战术。可是他连续喊了数声，被包围的宁冲却一声不吭，没有回应。

　　宁行毕恼怒之下，老脸微红，继续指挥众手下包围宁冲。

　　终于，那包围圈已经缩得很小，众人之间已经相距不过十步。此时众人有了准备之下，都已经认定宁冲这回是插翅难飞了。

　　宁放白也得意洋洋地冷笑，仿佛看见了下一刻宁冲的脖子被他扭断的情景。他冷笑数声，正要开口说话，忽然就见被包围的灌木丛中一阵“稀里哗啦”的响动，灌木摇晃着分开，明显有人朝着他这个方向猛冲而来。

　　宁放白冷笑连连道：“哼哼，这小杂种终于是按捺不住，自乱阵脚了，竟然朝着我这个方向突围！”

　　“你找死就成全你！众位动手，将这小杂种碎尸万段！”

　　宁放白口中大喝一声，下了命令，随即第一个一挥手中的长剑。顿时一道闪亮剑芒从长剑上飞了出来，锋利凶猛地朝着“哗啦”响动的灌木丛中飞射而去，一路将灌木树枝和草叶切割得四处乱飞。

　　几乎在宁放白动手的同时，其他武师也动了手。

　　一时间，一道道剑芒、刀芒、剑气等铺天盖地地朝着晃动的灌木丛中飞射而去，那样子就如同数百只箭矢前后攒刺一般，光芒微闪，威势惊人。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　树叶、草叶、树枝、碎木飞舞，那一团被攻击的灌木丛灌木丛中好不热闹，密集灌木悲鸣晃动间，一棵棵灌木眨眼的功夫，枝干、树叶都被削断，如梳子梳过一般，一道道粉碎了灌木枝叶，留下痕迹。

　　宁放白等铁了心要把宁冲粉身碎骨，手下毫不留情，不停地发出气劲飞射攻击。而那从灌木丛中，合着树枝、草叶的碎屑飞溅而出的血肉，更是让他们受到刺激，心头舒畅狂喜，更加卖力地发动了攻击。

　　就连宁子候此时也是掏出了几把匕首，当做暗器，恶狠狠地朝着那团灌木扔了过去。不管匕首能不能伤到宁冲，反正他是恶狠狠地出气了，他已经想象到了宁冲血肉模糊、粉身碎骨的模样，一时间，心头无比的舒服，竟然“哈哈”大笑起来。


第一百八十三章 猎手和猎物

　　攻击又持续了一段时间。直到中心那团灌木丛如同被收割的麦子一般，几乎完全倒塌、粉碎了之后，宁放白等才喘着粗气，停下了攻击。

　　终于是将宁冲粉身碎骨了。宁放白等互相看了一眼，兴奋狞笑一声，一同上前查看情况。

　　“嗯……”

　　首先上前的宁放白经验老到，第一个发现了不对劲，他吃惊地指着地上破碎的血肉，瞪眼道：“这……这不是人的血肉，是魔皮猪的血肉！”

　　“啊……这是怎么回事？”

　　“啊，真的不是人的血肉！”

　　“这魔皮猪的血液有股腥臭味，而且颜色暗红，放白长老说的没错，这的确是魔皮猪的血肉！”

　　……

　　上前的众武师吃了一惊后，仔细确认了下，又纷纷惊呼。

　　宁子候也大吃了一惊，忙几步上前查看。仔细一看，他却在碎肉中发现了一块玉牌，于是用树枝挑起来一看，发现上面刻着宁冲的名字——正是宁冲用的那块积分玉牌。

　　“啊！啊！我们被那废物耍了！”

　　宁子候暴怒地将积分玉牌砸碎在地上，怒得满脸发绿，七窍生烟，仰天咆哮。

　　自然，到了这地步，宁放白等再蠢的，也是明白他们被宁冲耍了。

　　显然，宁冲不知道怎么就知道了这积分玉牌被动了手脚，于是将玉牌弄在了这头魔皮猪的身上，把众人引到了这里来。

　　魔皮猪这种妖兽是天生的哑巴，不会出声，众人攻击的时候都没有怀疑。于是一通狂轰滥炸，众人累得跟狗一样，最终却只杀了这头魔皮猪，而宁冲整个人踪影全无。

　　宁放白等年龄都不小，人人都已经是轩辕城中有名的武师境界高手，此时却在一个武徒境界的宁冲手中被如此戏耍，如此吃瘪。宁放白等均感觉老脸丢尽了，都一脸的暴怒阴郁，浑身气得发抖，心头恨不得将宁冲粉身碎骨一万遍，却连话都气得一时说不出来。

　　“咦！这猪皮上好像有字！”

　　不知道是那个长老喊了一声，立即又吸引了宁放白等人的注意，宁放白等开始捡起魔皮猪的皮，仔细查看。

　　一番动作后，宁放白等一番拼凑，还真在几块破碎的魔皮猪皮上发现了利刃刻下的字迹。把这些字迹拼起来一看，竟然是：“辱我者百倍还之！害我者千倍还之！宁行毕、宁子候、宁放白，我宁冲立誓，除了宁行毕秋后算账外外，你们所有人将葬身在出云谷中！我杀你们，如杀此……”

　　后边没有字了，但宁放白等却都知道这肯定是个“猪”字，宁冲这是把他们形容成了蠢笨的魔皮猪呢！

　　“啊啊啊啊！好狂妄的小杂种！我宁放白一定要杀了你！一定将你碎尸万段！”

　　被戏耍一通，又被如此辱骂，饶是宁放白脸皮上练过功夫，是老江湖，都再也按捺不住，朝天空狂暴咆哮了起来。

　　“宁冲！你等着，我宁子候不杀你誓不为人！”

　　宁子候也是气得脸上滴血，将一口牙齿咬碎，狠毒发誓。

　　……

　　宁放白和宁子候等差点被气死的同时，宁冲却已经在丛林中一个安全的地方休息下来。这一回戏耍了宁放白等人，的确是他将计就计，策划安排的。

　　这对宁冲并没有太大的难度。因为宁冲曾经有过佩戴做了手脚的空间戒指，被黑豹等人追杀的经历，所以他在疑惑宁放白等人为什么能在如此庞大的出云谷中，准确地找到他，并把他包围起来时，他几乎没费太多功夫，就发觉了来到出一个后才分发的积分玉牌有问题。

　　发现了这点，宁冲自然立即思索了对策，将玉牌挂在一头魔皮猪的身上，还在猪皮下用剑尖划下文字。这样做的目的，除了戏耍之外，还有引开宁放白等强大敌人的意图，让他有时间恢复施展“孤风灭绝”后身体和内元气的巨大消耗。

　　显然，宁冲这一手是极为成功了，被戏耍的宁放白等人都被气得半死不活。

　　……

　　接下来一连两日，恨不得将宁冲千刀万剐的宁放白等人，都在出云谷中搜寻宁冲的踪迹。

　　但出云谷太大了，宁冲又擅长在丛林中隐蔽，整个人就如同彻底消失了一样，半丝影子都找不到。

　　宁放白等怒得头发倒竖，叫骂连天，却偏偏找不到宁冲，无可奈何。

　　当然，在继续搜寻宁冲的同时，宁放白等人也没忘记将任何看到他们的人都杀人灭口，这其中甚至包括宁家参赛的子弟。

　　毕竟宁行毕这一次策划的行动见不得光，宁放白等人是偷偷摸摸地进入出云谷中的，已经违背了出云谷试炼历来的规矩。这事情若是传了出去，被西门大阀知道了，西门大阀只需要吹口气的功夫，他们就都要粉身碎骨。

　　宁放白等并不知道，就在他们搜寻宁冲的时候，宁冲也一直在注视着他们，仔细观察，寻找着机会。

　　宁冲在留下的文字说过，要将宁放白全部留在出云谷中，可不是恐吓的话，而是在极为愤怒之下，真的下定了必杀决心。

　　没错，这些人除了宁子候外，人人都是武师境界的高手，宁冲单打独斗不是任何一人的对手。甚至是那天死在宁冲剑下的马磊，也是因为一时轻敌大意，小看了宁冲，而不是宁冲的实力真的已经能一招之下，强行灭杀马磊这样的武师境界高手。

　　对此，宁冲虽然有着清醒的认识，却依然坚定。因为在这出云谷之中，他有着宁放白等并不具备的巨大优势。

　　首先就是丛林的地形和环境的适应。宁冲曾经在轩辕山脉中历练，对这种丛林地势和环境极为熟悉，轻车熟路；

　　其次，就是不输给宁放白这些武师的轻身功法和速度。依仗着高超轻身功法和极快速度，又有薄薄雾气遮掩，宁冲自信即使失手遇到危险时，也能迅速逃走；

　　最后一点，就是宁冲隐匿身形和气息的功夫，这一点，就连宁放白这等武师境界的高手相比之下，都望尘莫及！

　　宁冲得到的《敛息诀》只是一本普通的辅助功法，但宁冲已经将它修炼到了最高的境界。而且，在领悟了“风之意境”后，和身法一样，宁冲的敛息功夫早已经得到了巨大改善，产生质的飞跃，其功效不知道胜过了原来的《敛息诀》多少倍！

　　能隐匿自己的身形和气息，又能敏锐地感知到敌人的气息，这几乎相当于敌人在明处，宁冲在暗处。而加之在这出云谷的丛林环境中，宁冲如鱼得水，又更增加了宁冲刺杀宁放白等人的信心。

　　这三点巨大的优势，正是宁冲敢放言要将宁放白等都彻底留在出云谷中的原因。

　　……

　　身在出云谷中，看出云谷中四周的山峰感觉很奇怪。这些山峰总是在薄雾中若隐若现，让人感觉虚虚幻幻，仿佛手一挥之后，薄雾散了，这些山峰的影子也会消散一般。

　　白茫茫的薄雾笼罩下，出云谷的密林静静的，偶有妖兽鸣叫声音，清晰入耳。

　　不知道什么时候，忽然一道人影风一般出现在一棵大树的枝干上。这人影略一停留，随即就飞快的朝着前方闪了过去。

　　他就在一棵棵大树的树干间迅速飞奔着，双脚不曾落地，人如风一般飘逸，身体似乎是没有一丝的重量。

　　这人影自然就是宁冲。

　　高速前行之时，宁冲双耳时不时的抖动了一下，眼中更是闪烁着明亮的精光，眼睛和耳朵等收集着一切细微的消息。

　　终于，宁冲在一棵茂密的大树树干上停了下来，目光落到了前方疏落的一片草木之中。

　　“宁放白选择在这里扎营，而且终于搭起帐篷来休息。看来，连续几日搜索我的踪迹，他们虽然个个实力强大，却也累了。”

　　宁冲心中思索着，双目精光闪动，已经看清楚了那片草木后，几个搭建起来的帐篷。

　　能明显看出宁放白等人并不适应丛林的生活，他们虽然搭建了帐篷，却只是简简单单地清除了四周的杂草，基本的防潮湿手段根本没有。而那几顶帐篷更是搭建得歪歪斜斜。宁冲毫不怀疑，若是这出云谷中有大风吹来的话，这些帐篷定然会第一时间被吹走。

　　这个追杀宁冲的队伍中，宁子候和宁放白自然是领导者，身份特殊。观察了一阵后，宁冲看到宁子候和宁放白的帐篷搭建得更加精心，样式也更华丽，而且被其他帐篷保护在最中心。

　　宁冲深深地吸着丛林中那清新的空气，虽然终于等到宁放白等人搜索累了的时机，但前去刺杀武师境界的高手，依然是极为危险的事情。

　　宁冲在轩辕山脉中历练时，曾自学过不杀潜伏刺杀的手段。此时，他调整着情绪，将身上的沸腾的血液完全地平复了下来，表情极为专注。

　　猎手捕猎猎物时，越是冷静，成功率越高。而宁冲现在要做到是事情，是将猎物和猎手的身份转变过来，更是需要这种冷静和专注。


第一百八十四章 血的教训

　　不知不觉，夜晚降临，月亮升了起来，柔软洁白的月光，四周包围着出云谷的山峰中画出一个明明朗朗的轮廓。

　　宁冲通过流动的风气之息，隐隐能听到宁放白等人的营地中，有隐隐的鼾声传来。由此，宁冲估计着宁放白等人应该都已经安寝了吧。

　　武修虽然身体等都比普通人要强壮许多，却也是需要休息，需要睡眠的。不过，一般的武修会把夜晚睡眠的时间，用来修炼，积累内气，神智会进入一种混沌之中。

　　这种修炼状态，其实也是种睡眠的状态，人处于半梦半醒之间，依靠时间一点点累计内气的修炼，淡化修炼的枯燥和乏味。

　　这种代替睡眠的修炼状态，其实更怕惊扰。被惊扰之下，一个不慎，武修就会内气走了岔道，有极大的几率走火入魔。而武修修炼一旦走火入魔，后果就不堪设想，轻则自残瘫痪；重则丢掉性命。

　　出云谷的这片丛林很广阔，宁放白等选择在树林在扎营休息，是有许多出人意料的情况可能会发生的。这些情况，虽然可能很小，并不致命，却绝对能惊扰到武修的修炼。显然，宁放白等人并不是白痴，绝不会在没有足够保证的情况下，用修炼代替睡眠的。

　　所以，宁冲可以确定，宁放白等人肯定是选择了睡眠，而不是以修炼代替睡眠。

　　又仔细观察了一阵，宁冲确定这营地周围只有一个武师境界的高手守夜，负责这周围的警戒。

　　“看来，宁放白依然没把我放在眼中，只让一个武师守夜警戒。这倒是方便了我行动！哼哼，今夜一点要给宁放白等人留下一个血的教训！”

　　宁冲冷然一笑，缓缓抽出了背上的紫云剑，身形一闪，鬼魅一般瞬间隐入了丛林之中。

　　收敛着身上气息，展开了高超的身法，宁冲就象是一个黑夜中的幽灵，无声无息的朝着前方飘去。他今晚的目标，已经锁定在那守夜的武师身上。

　　毕竟是以武徒境界的修为实力，刺杀一个武师境界的高手。宁冲似乎不敢大意。不过，这是猎物转变成猎人的第一战，一定要干得漂亮！

　　隐匿潜伏着，片刻后，宁冲悄然无息的来到了一颗小树的旁边。

　　在这颗小树旁边，刚好那守夜的武师巡逻了过来。那守夜武师目光炯炯有神，隐隐有精光闪烁，显示着他修为的精深。此时，已经是夜深了，但这武师在这静寂深夜之中，精神却依旧是高度集中，如同猎鹰一般的目光不时的向着周围巡戈着。

　　这武师到是个警惕性极强之人，而从他双目中微微泛金的闪光，还能看出他应该是修炼的诸如“鹰眼功”一类的辅助功法，双目有神，在黑夜中也能看出很远，将许多常人看着模糊的东西看得很清楚。

　　不得不承认，这武师是有些棘手的。但宁冲对自己隐匿身形和气息的本领，以及刺杀的速度更加自信。他双目已经锁定着那武师，无声无息，鬼魅般地突然出现在那武师身后。

　　“什么人……”

　　不愧是武师境界的高手，宁冲出现在他身后的瞬间，他还是发现了异样，第一时间锁定着宁冲的气息，迅速转身，并试图做出防御动作。

　　然而，宁冲的出现过于突然，过于鬼魅，而宁冲出剑的速度更是连一般的武师都难以比肩！

　　嗤！

　　紫色的光芒如同毒蛇吐息，那武师才半转身，防御招式只施展了半个姿势，宁冲的紫云剑就已经刺入了他的喉咙之中。

　　那武师满脸的震惊和恐惧，无助地掩着喉咙，身体软绵绵的倒了下来。

　　而就在这武师倒下的瞬间，刺杀得手的宁冲身形一闪，在黑夜中消失得无影无踪。

　　嗖嗖嗖——

　　刚才那武师的一喝，早已经惊动了整个营地，几乎在那武师倒下的时候，宁放白等人就迅速做出了反应，一道道人影朝声音响动的方向奔驰而来。然而，宁放白等人前后赶来后，留给他们的，却只有那脸上依然带着惊恐的守夜武师的尸体。

　　看到那地上的武师尸体，宁放白等人都是心头一凛，一个个的脸色已经变得极为难看。

　　宁放白更是眼中怒火一闪，猛地昂首一声长啸。

　　仅仅三天的时间，宁放白带领的追杀宁冲的队伍，不但没有杀掉宁冲，反而付出了两条人命的代价。而且死的还是武师境界的高手，绝不是什么可以抛弃的炮灰。

　　宁放白恨得咬牙切齿，咬牙切齿，从牙齿缝中迸出来了三个字：“给我搜！”

　　众人得令，立即朝四周搜索。

　　刺杀敌手后，宁冲早已经第一时间离开，哪里会给宁放白等人留下抓他的机会？搜索了半夜之后，宁放白等人最终一无所获，没看到凶手半点人影。

　　这追杀队伍中的众人，即使不是朋友，也是认识的同伴，现在一个同伴被杀了，宁放白等人都是心头愤怒，脸色阴郁难看。宁放白作为队伍的首领，更是又气又怒，却偏偏无可奈何。

　　那被刺杀的武师双目圆睁，死不瞑目，冷冰冰地躺在地上。众人看着，无不是心中愤怒的同时，一股寒气直透心肺。要知道，这守夜的武师实力未必比他们差多少。而现在，这武师竟然被人一剑刺杀了，轮到他们时，他们就能幸免吗？

　　“这出云谷中，都是各家族参加试炼的年轻子弟，实力平平。能偷袭杀死我们同伴的人，也就只有那宁冲了……唉……我们太大意、太小看那宁冲了……”

　　一名长老脸色难看着，长叹一声。其他不少人都和这长老想法近似，默然着认可了这长老的说法。

　　毕竟是见过世面的老江湖，暴怒发泄了一阵之后，宁放白此时也冷静了下来，于是将众人又集中起来，安抚一阵，又鼓励了众人几句后，众人才平静了些。

　　但这一夜，宁放白等注定是无法安睡了，整个营地中一直乱糟糟的，少有风吹草动，都会惊得众人跳起来。

　　而这一夜。隐匿在黑暗中，半闭着双目的宁冲一直注视到营地中的情况，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。


第一百八十五章 葫芦谷

　　出云谷中，这场猎物和猎人之争，继续这较量。

　　接下来的两日，宁冲又找到了空挡，再次成功刺杀了一个武师，更加使得宁放白等人的营地鸡飞狗跳，宁放白等人在夜里，都是彻底无法安睡了。

　　夜里睡不好，白天又无法找到宁冲的半丝痕迹，宁放白等人都是精神萎靡不振，胸中憋着一团怒火。而众手下间的小矛盾和冲突也变得更频繁，精神不好的众手下就如同火药桶一般，一点就爆炸，甚至在宁放白眼皮子底下动手打了好几次。

　　宁放白意识到，在这样下去，不等抓到宁冲，这只队伍就崩溃了。宁放白决不能让宁冲如愿，为此，他召集众人，一同商量对策。

　　“诸位，那小杂种轻身功法了得，神出鬼没，令人防不胜防。而从被他杀害的两个武师的情况看，这两个武师甚至没做出任何的反应！这说明这小杂种应该会种特别厉害的敛息功法，敛息功夫已经高明到了来到他们身后，他们才能有所察觉的地步。这种情况下，他们被刺杀也就不奇怪了……诸位，现在情况比较严重，这小杂种敛息功夫惊人，又处在暗处，我们必须想出对策来，不然说不得真的就有可能要被那小杂种留在这出云谷！”

　　宁放白此时的一番讲话，已经放下了面子，亲口承认了宁冲的厉害。

　　众人听着，都是苦着脸，一片愁云惨雾。的确，他们在来之前，都不会想到会是这样的情况。

　　当初接下这个任务，听到要对付的是宁冲这个武徒境界的武修时，人人都以为这任务和吃饭和喝水一样容易。然而，三天下来，他们竟然一连折损了三人，却连宁冲的头发都没碰到一根！

　　一个区区武徒境界的武修，却将一拳武师境界的武修戏耍得团团转，彻夜难眠。这种事情说出去，已经不是丢脸的问题，而是根本没人相信！

　　真不知道这宁冲到底是哪里冒出来的妖孽！

　　众人在心中怒骂、痛恨，恨不得将宁冲碎尸万段。但恨的同时，众人却已经有些心惊胆战，心头阵阵凉意，下意识地担心着，都不知道被刺杀的厄运什么时候就降临到他们头上了。

　　众人气氛沉闷地商量了一阵。最终还是宁子候说道：“放白叔，按我的观察，宁冲那废物其实只是身法好，速度快，在加上一身诡异的隐藏身形和气息的功夫，所以才能偷袭起来，无声无息，极为鬼魅。其实，各位长老的实力绝对在那废物之上，大家只要不分散，不给那废物偷袭的机会，那废物就不在是威胁了。”

　　“好！少主这话说有理！我们现在虽然暂时拿那小杂种没办法，却也不能让那小杂种如此戏弄，就按少主的办法去办吧！”

　　宁放白大声赞同这，起身一一指点着众人，开始下命令道：“现在开始，大家至少两人成队，守夜等也必须成队，任何时候千万不能分开单独行事，给那小杂种留下偷袭的机会。你、你、你，你们三人从现在起就跟随在少主身边，保护少主的安全；你，从现在起和我一队；还有剩下的你们两人，成一队！”

　　众人均觉得这个办法可行，立即一一听令。

　　于是从此刻其，宁行毕等众人就三两组成，分作了三个小队伍。其他不说，至少小队伍中，是能相互照顾下的。分好小队伍后，众人内心多少是安心了些。

　　宁放白看到如此，虽然心中难解郁闷，却冷哼一声，向宁子候赞道：“少主这个办法好极了！一旦实施，我看那小杂种还怎么藏头露尾地偷袭我们！”

　　宁子候咧嘴勉强一笑。他现在可得意不起来，因为现在的情况更像宁冲一个人将他们整个队伍打得鼻青脸肿，如此丢脸之下，哪里好能得意？

　　不得不说，这宁子候虽然多少是依仗有个好爹，才有今日的成就，但他本身也是个极聪明之人。的确，若非如此，那宁行毕即使耍再多的手段，只怕也难以将他推到年轻一辈第一的位置，一坐就是近十年的时间。

　　宁子候一番分析，出了这个主意之后，宁放白将追杀宁冲的队伍分作了三个小队。这一招果真产生了效果。这几日，宁冲虽然一直在黑暗中观察着宁放白等人，寻找机会，但至少两个武师境界的高手在一起，相互能照顾之后，宁冲竟然真的无从下手。

　　毕竟宁冲的实力相比之下，其实不强，正面战斗，他不是宁放白等任何武师境界高手的对手。一旦两个武师境界的高手相互照顾后，他的鬼魅刺杀手段就几乎失去作用。

　　又过几日，宁冲一直找不到机会，心头也是颇为郁闷。不过，宁放白等同样无法搜索到宁冲的踪迹。

　　双方一时间成了一个对峙的局面。

　　宁冲对此也不着急。面对宁放白等武师境界的高手，宁冲对自己的实力是有着清醒的认识的，他勉强能自保逃走，却无法正面战斗。

　　所以宁冲绝不会脑残到和宁放白等正面战斗，继续在暗处窥视，躲避宁放白等搜索的同时，寻找着机会。反正只要宁放白等人不逃出出云谷，他就有足够耐心和宁放白等，将这个猎人和猎物的游戏玩到底。

　　这一日，宁冲藏身于大树之间，正打算去宁放白等的营地探探情况时，忽然听到远处传来了动静。他眉头一挑，心中疑惑下，身形一闪，迅速在树木间跳跃，朝着动静方向而去，想看看是怎么回事。

　　接近动静传来的地方时，宁冲老远就听到一个女子声音呵斥道：“宁子候，你们违背出云谷试炼规则，私自用非法手段，将家族中的武师境界高手放入出云谷中，难道就不怕西门大阀知道吗？”

　　宁冲听到这女子的声音，怔了怔，随即想了起来——这声音是纳兰弱雪的！

　　这时，宁冲又听到宁子候的声音大声狂笑着说道：“哈哈哈哈！怕，当然怕！不过若是没人看见，西门大阀又怎么会知道呢？嘿嘿，纳兰小姐，很不幸，因为你看到了一些不该看的东西，你将付出死亡的代价！啧啧，轩辕城千娇百媚、顶级美人儿，就这样死了真是可惜。纳兰小姐，我宁子候历来是怜香惜玉之人，不忍看你香消玉殒，现在给你一条路走吧，只要你愿意做我的女人，我就不杀你。怎么样？考虑一下……”

　　“做梦！”

　　宁子候的话没说完，就传来了纳兰弱雪厌恶恶心、斩钉截铁的声音。

　　“是吗？那可由不得你了！”

　　宁子候又是一声狞笑，接着就传来了一声纳兰弱雪闷哼的声音，似乎是受伤了。

　　而下一刻，宁冲就看到前方的灌木一分，一身蓝色衣裙的纳兰弱雪从灌木丛中飞身而出。她形象狼狈，额头香汗淋漓，一双秀目中满是着急。她身上的蓝色衣裙此时破损了几处，鲜血淋漓，显然是被利刃伤到了，不过都是皮外伤，并没有影响她的行动。

　　虽然很狼狈，纳兰弱雪脸上的面纱却还是端端正正地戴在脸上，依然难以看清楚她的真面目。她呼吸急促间，不时咳嗽出几丝血丝，身体情况并不好，但她脚下却完全展开身法，以最快的速度朝着前方逃离。

　　几乎在纳兰弱雪跃出灌木丛的同时，四道人影前后一闪，紧紧追赶着纳兰弱雪而去。这四道人影，自然是宁子候，和那三个现在与宁子候形影不离的武师高手。

　　看到如此，宁冲心中冷哼一声。

　　这宁子候倒是谨慎，追杀受伤的纳兰弱雪时，依然带着三个武师高手做保镖，到让自己一时找不到刺杀的机会。却不知道后面会不会找到刺杀的机会，若能干掉宁子候，或者其中的一个武师的话，也是好的……

　　宁冲心头想定，立即展开了身法，无声无息间，高速跟了上去。

　　一时间，丛林中，纳兰弱雪在前方逃遁；宁子候等在后方穷追不舍；而宁冲无声无息地跟在最后面。三个梯队展开了一场剧烈的丛林追逐。

　　纳兰弱雪受的伤似乎不轻，她身上不时落下血滴，咳嗽的频率也越来越高，而她的身法速度也能明显看出来在渐渐降低。

　　宁子候等在后边继续高速地追赶着纳兰弱雪，没有丝毫停手的意思，如果在这样下去，纳兰弱雪不久之后就要落入宁子候等人的手中。

　　纳兰弱雪也很清楚现在自己面临的形势，秀眉蹙着，他眉目间满是焦虑和着急。又疾奔一阵，她发现敌人的追击又更近了，不禁着急无奈之下，急中求变，忽然将方向一转，望准了一道山岗上的豁口，闯了进去。

　　纳兰弱雪这求变的举动，让后面追赶的宁子候先是一愣，随即狂喜大笑起来。

　　在搜索宁冲的踪影好几日后，这一带的地形，宁子候差不多都记熟了，他清清楚楚地记得这一处豁口可是一个“葫芦谷”，是有入口没出口的“死胡同”！


第一百八十六章 调虎离山

　　“哈哈哈哈！那蠢女人慌不择路，一头扎进了葫芦谷中！哈哈哈哈，各位长老，我们就等着瓮中之鳖吧！哈哈哈！”

　　宁子候狂笑不止，跟随着宁子候的三员长老也是放声附和大笑，如同看到猎物即将到手的猎人。

　　四人继续追赶而去。

　　接近豁口之时，宁子候忽然身形慢了下来，一双眼珠子滴溜溜地乱转，心猿意马。一丝贪婪淫欲在他脸上闪烁着，他头脑中仔细一估算，感觉很有把握单人擒拿下纳兰弱雪，于是忽然说道：“三位长老，这女人已经受了伤，凭我的实力能轻松解决她，就不麻烦三位长老了。嘿嘿嘿，三位长老就麻烦在这葫芦谷谷口守卫下，记得别让任何人进来！”

　　宁子候口中还说得遮遮掩掩，但脸上的透出的却是“是男人都懂”的表情，这三个长老也是在宁行毕手下吃喝玩乐惯的，哪里还不知道宁子候打的是什么主意，于是纷纷龌龊淫笑着点头道：

　　“少主放心，有我们在，就是一只苍蝇也别想飞进葫芦谷！少主慢慢解决这个轩辕城闻名的大美人吧！嘿嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿，没错！没错！少主请放心！”

　　……

　　互相说话后，宁子候和三个长老都是心照不宣地“嘿嘿”一笑。之后，宁子候迫不及待地闪身进了葫芦谷，三个长老则按照他的命令，将葫芦谷谷口封锁了起来。

　　这葫芦谷谷口狭窄，这三个武师境界的高手往这里一站，立即堵住，还当真是水泼不进，蝇虫也飞不进去。

　　“啧啧，少主这回有福了啊，那纳兰弱雪可是和宁天香并列的轩辕城两大美女啊！”

　　“是啊，这等极品，要是能上一次，我这把老骨头就是折寿十年也肯啊。”

　　“嘿，放心吧，少主玩完那纳兰弱雪，说不得一时不杀她，又将她赏赐给我们呢。到时候，嘿嘿嘿，我们哥三可就有福了，嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈！希望如此吧，那样的话，我们三个也就都老树新发第二春，能试试这‘一树梨花压海棠’的滋味了！只可惜，这女人留不得，也只能尝尝这次新鲜，就必须杀掉。不然的话，留在手中慢慢享受，多美的事情！”

　　……

　　守在葫芦谷口，三个加起来近三百岁的老家伙脸上都是猥琐笑容，你一言我一句，尽说些不堪入耳的肮脏事。

　　隐匿在草丛中，悄然把这一切看在眼中的宁冲不禁动了心思：“这宁子候身边随时跟随着这三个老家伙，我曾数次想动宁子候，却是找不到机会。而如今，这宁子候只身进入了葫芦谷中，倒是一个难得的好机会！若是顺利的话，定能让宁行毕那老狗尝尝丧子之痛！”

　　除此之外，这三个老东西那满口污秽之言也让宁冲听得满心厌恶，眉头紧着。

　　遇到此种事情，即便纳兰弱雪是宁冲根本不认识之人，宁冲有能力的话，也会顺手相助。虽然宁冲的性格历来是滴水之恩可以涌泉相报；欺辱之仇，千百倍还之。这纳兰弱雪对宁冲无恩，甚至还和宁冲有矛盾，但宁冲却还不至于如此小肚鸡肠，即便是看在宁静的面子上，此次在擒拿宁子候的目标之外，若是力所能及的话，他到是不介意帮纳兰弱雪一把。

　　不过眼下，三大武师境界的高手守在了狭长的葫芦谷口，连苍蝇都飞不进去。武师境界的高手毕竟不是开玩笑的，宁冲可以利用地利和身法速度、隐匿气息等的优势刺杀死武师，却绝对没有正面抗衡的能力。

　　宁冲本身论实力，不是三个武师中任何一人的对手，更别说三人同在了。如何才能悄然潜入葫芦谷中，这到是得认真思量一番的。

　　继续藏匿着身形和气息，宁冲接连换了几个方向，从不同角度观察。可惜，那葫芦谷入口实在是过于狭小了，那三个武师境界高手往那里一堵，顿时就密不透风，没有丝毫可以悄无声息地溜进葫芦谷的机会。

　　宁冲却依然镇静着内心，仔细观察的同时，头脑冷静地高速思索。

　　也不知道什么时候，宁冲脑海中灵光一闪，有了主意。他微微一笑，想道：“若是此计能成，那么不但能顺手擒下宁子候做人质，也能能救下纳兰弱雪，一举多得！若是顺利，挟持着宁子候还可以顺利逃出葫芦谷……嗯，就这样吧！”

　　宁冲毫不犹豫，迅速决定，开始行动，身形高速朝着远处离开……

　　……

　　“那女人身体不好，旧伤未愈，现在又受了些伤，少主估计差不多要摆平她了吧？嘿嘿嘿，我们三个也不能干站着啊，即使不能看，听听声音也妨吧？哈哈哈！”

　　“好主意！哈哈，我刚好有一门辅助功法可以提升听力，这下我有耳福了，哈哈！”

　　……

　　三个武师继续在葫芦谷口聊些下流话题，正互相说得热闹，满脸淫笑。这时，忽然听得左边方向远远传来了一声惨叫：“啊！你……”

　　随即又听一声愤怒到极点，咬牙切齿的声音喊道：“小杂种！我等不杀你誓不为人！大家追！”

　　那一声惨叫极为清晰，撕心裂肺，声音苍老中明显带着惊恐。而那怒喝声中，怒火和恨毒几乎到了极点。三人听到，都是一怔，脸色凝重、难看了起来。

　　“这些声音听着好熟悉……是我们的人！该死，肯定又是我们的人遭了那小杂种的毒手了！”

　　“可恶啊！那王八蛋小杂种已经杀了我们好几个人，我们却连他的毛都没碰到！可恶！不能就这样放过他！听这声音传来的地方似乎不远，我们若是赶过去的话，说不定能成功联合其他同伴围困住他，到时候将他千刀万剐，为死去的同伴报仇！”

　　“好主意！事不宜迟，我们马上动手！”

　　三个武师咬牙切齿地谈论了几句，都是群情激奋，恨不得立即杀过去围杀宁冲。

　　不过其中一个武师忽然想到守卫葫芦谷口的任务，却犹豫了：“可少主让我们守卫中葫芦谷口，我们一声不响地离开，只怕不太好吧……”

　　其他两个武师一听，怔了怔，互相看了一眼，一时也没有说话。

　　三人明显陷入了犹豫进退之间。


第一百八十七章 越拉越远

　　三个武师略犹豫后，终究对宁冲的恨意和愤怒太深，已经按捺不住，立即有理有据地互相反驳鼓动：

　　“不要紧，唯一对少主有威胁的就是那小杂种，我们前去围杀那小杂种，少主自然就没有危险。那小杂种奸猾似泥鳅，我们费了多少时日，连他的影子都抓不到，这一次的机会难得，不可错过啊！”

　　“没错！事情得分个轻重缓急，现在最要紧的事情就是围剿那小杂种。只要那小杂种一死，一切万事大吉！”

　　“好！我们马上动身！希望这回能抓住那小王八蛋！我要生吃他的肉，喝他的血！”

　　终于，一番话之后，三人都是下定了决心，恶狠狠着表情，满脸的狰狞杀意，一前一后展开了身法，迫不及待地高速朝着声音传来的方向疾奔而去。

　　此时，宁冲却已经回到了葫芦谷口，他看着三个武师前后离开，不禁微微一笑。宁冲大致记得宁放白等追杀他的人中，有几个人的声音很有特点，而他模范发声本就很有一手。

　　计划施展后，他模拟宁放白的队伍中某武师苍老沙哑的声音，发出了惊恐的惨叫声，虽然不可能百分之百地相似，却也有七八分。此时的环境和情况下，那三个武师远远听到，却哪里分得清真假？

　　在宁冲原本的计划中，他估计这个计策成功的可能性大约只有五六分。不过此时看到了效果，宁冲就知道他还是实在是严重低估了这些追杀他的武师，对他积累得越来越怨毒的恨怒。

　　不管其他，计谋成功了，此时不是多想的时候。宁冲也没有丝毫停顿，身形高速前冲，眨眼间，人已经从豁口冲入了葫芦谷中。

　　……

　　“宁子候，我做鬼也不放过你！”

　　纳兰弱雪脸色越发地惨白，一阵剧烈咳嗽后，才咬着牙齿，说出了这句赌咒的话。她右手仅仅捂住左臂的伤口，鲜血却依然淋漓而出，将蓝色衣裙的长袖都染成了黑红的颜色。

　　“哈哈哈！别急啊，美女，别急着做鬼，先来享受一番男女欢爱在去做鬼不迟啊。啧啧，你这样一个千娇百媚的大美人，保持着清白之身死了，多可惜，多浪费啊！放心，我宁子候今日一定会让你美美地享受一下那销魂蚀骨的滋味，包你做鬼都忘记不了！”

　　宁子候狞笑声声，脸上的贪婪欲望越来越浓烈，一步步逼近纳兰弱雪，口中继续调戏道：“都说你纳兰弱雪是轩辕城都大名鼎鼎的美女，和宁天香并称轩辕城双骄。那宁天香的容貌至少我是见过了，名不虚传，只可惜却和宁冲那废物杂种定了婚约，鲜花插在牛粪上；而你纳兰弱雪一直带着面纱，生人莫近，神神秘秘的，人称‘冰仙子’。也好，现在就让我宁子候来动手，成为第一个揭开你的面纱，撕开你的衣服的男人，嘿嘿嘿嘿！当然也将是你第一个和最后一个男人！”

　　在宁子候的逼迫下，纳兰弱雪一步步后退，她此时身体消耗极大，还受了伤，几乎已经没有反抗还手之力。而此时，她心中更是明白，宁子候并不急于动手，而是在猫捉老鼠的游戏，一步步地玩弄她。

　　面临这黑色的绝境，纳兰弱雪只感觉一颗心在迅速地朝着黑暗深渊下沉。她感觉到了无边的无助，命运给了她黑色的人生，却似乎还不放过她，还要带着戏弄般的嘲笑，继续给她一个黑暗的结局。

　　这该死的人生，该死的命运……

　　纳兰弱雪心中叹息一声，衣袖中的右手已经紧紧握住了一把锋利的匕首。她已经打算在被宁子候侮辱之前，用这把匕首提前结束自己的生命。

　　就在这时，空中一道人影忽然风一般地闪过，纳兰弱雪一怔，宁子候却是大惊失色，失口喊道：“宁冲……”

　　宁子候声音才出口，脖子上就是一凉，快到难以形容的速度下，宁冲散发着淡淡紫气的紫云剑已经架在了他的脖子上。

　　“宁冲，是你……”

　　纳兰弱雪呆呆看着忽然出现，拯救了她命运的宁冲，心头的情绪复杂得说不出来，而她更惊讶的是宁冲的实力。

　　“他竟然这么厉害……才一个月的时间，实力又突飞猛进，竟然连比我实力更强的宁子候也躲不开他的一剑……我当初却可笑地下结论，认定他只会是个武道废物……”

　　心情复杂地想着，纳兰弱雪微微叹息了一声。她原本的打算是在出云谷中再次和宁冲大战一场，堂堂正正地赢回失去的名声，证明她天才的地位。然而，此时她却清楚地认知到，宁冲的实力已经将她远远地甩在了后边，她即使拼命追赶，日后只怕也会被越拉越远。

　　宁冲没有搭理纳兰弱雪，他目光冷冷地看着宁子候，正要开口说话。这时，葫芦谷外忽然传来了着急的询问声音：“少主，你没事吧？”

　　一听这声音，宁冲认出了是刚才被他用计谋调虎离山走开的那三个长老，不由得脸色微微一变。

　　这三人竟然回来得这么快速！如果判断没有错的话，这三人应该是才离开之后，就忽然感觉不对劲，于是第一时间又迅速赶了回来。如此一来，自己原先的计划到是产生了变数了，一个不慎，甚至会被包围在这葫芦谷中……

　　宁冲头脑中迅速分析，思索这对策。可时间有限，那葫芦谷外又继续传来了询问声音：

　　“少主，葫芦谷中有没有发生什么情况？有没有什么人溜进去了？”

　　“我等担心少主安危，少主没事就说句话吧！”

　　……

　　询问的声音更响，也更着急了，还能听得出，那三人在喊话的同时，迅速朝着葫芦谷接近。宁冲眉头一挑，情况紧急下，也不容他多犹豫，他左手聚起内劲，迅速在宁子候身上基础窍穴点了几下。

　　宁冲手指头一点击，指尖的内气立即被打入宁子候的窍穴和经脉中，阻止了宁子候经脉中的内元气运行。之后，宁冲朝纳兰弱雪说道：“纳兰小姐，宁子候现在暂时失去了修为，就由你控制他吧，他一旦有什么乱动，你立即取他性命！”

　　纳兰弱雪咬了咬嘴唇，用力点点头，几步上前，已经从衣袖中亮出了那把原本打算用来自杀的匕首，狠狠地抵在了宁子候的后心。

　　纳兰弱雪憎恨宁子候刚才对她侮辱的言行，虽然暂时不能杀了宁子候，她却趁机多用了一分力，匕首尖头小部分透进了宁子候后心表层皮肤，匕首刃尖还扭动了几下。

　　宁子候后心皮肉立即被割裂、撕开，皮破流血。吃痛之下，宁子候脸上一绿，却丝毫不敢发出声音，害怕纳兰弱雪当真一匕首将他捅个透心凉，只能忍着。

　　看到如此，宁冲沉着脸色，冷冷向宁子候又说道：“宁子候，你给我放聪明点，不想受苦的话，就乖乖听我的命令！你现在马上发话，别让那三个武师进入葫芦谷中。”

　　宁子候是个聪明人，不需要宁冲多提点，立即无奈地点点头，随后就朝谷口大声喊道：“本少爷正痛快着呢，喊什么喊！”

　　宁子候回应的声音一出，葫芦谷外三个武师的声音明显缓了不少：

　　“少主没事就好。刚刚我等发觉不对劲，暂时离开了葫芦谷口，却又立即发觉更不对劲，所以迅速赶了回来。我等担心葫芦谷中发生了什么变故……”

　　“少主，葫芦谷中真的没发生什么事情吗？”

　　……

　　听到这三个武师依然喋喋不休，宁冲冰冷眼神朝宁子候一扫，杀意凛然。

　　宁子候被宁冲这冰冷眼神扫得心头打，凸额头滚下冷汗，不敢耽搁，只得继续做出不耐烦的语气，气愤喝道：“你们三个老东西到底想干什么？打扰了本少爷玩女人，小心本少爷废了你们！”

　　“不敢，不敢！少主请原谅我等！”

　　“少主，我等知错，守在葫芦谷口不在出声了，少主请继续享受……”

　　……

　　宁子候一番怒喝之后，葫芦谷外三个武师的声音总算低了下去，不敢在啰嗦。

　　宁冲和纳兰弱雪此时，也微微松了口气。

　　不过，那三个武师守在了葫芦谷口，挡住了唯一进出的道路，若不解决此事，宁冲和纳兰弱雪却也别想着离开这个葫芦谷。

　　宁冲沉眉略一思索，想出了一条对策，向纳兰弱雪说道：“纳兰弱雪，你继续看住宁子候。”

　　纳兰弱雪点了点头头道：“好！”

　　宁冲又冷冷扫着宁子候，说道：“宁子候，你看我手势，我做出手势后，你就立即喊三个武师中的一个进葫芦谷来。给我记住了，你若敢有丝毫的乱动，就等着丢掉小命吧！”

　　配合着宁冲的话，纳兰弱雪迅速一转抵着宁子候后心的匕首，匕首尖顿时在宁子候伤口中又搅裂了更多血肉。宁子候痛得脸都绿了，闷哼一声，虽然已经隐隐知道宁冲的目的，却忙小鸡啄米一般，连连点头。


第一百八十八章 设计

　　宁冲冷哼一声后，迅速在葫芦谷口的一丛灌木中隐藏好了身形，随后朝着宁子候做了个手势。

　　宁子候吃了不少苦头，不敢耽搁，立即朝葫芦谷外喊道：“黄长老，你进来一下，有事情要你帮忙！”

　　葫芦谷外先是一静，随即就听到一阵“嘻嘻哈哈”的声音，那黄长老大声先应了一声后，还能隐隐听到三个武师淫秽话语：

　　“嘿嘿，老黄，定然是少主让你第一个尝鲜，你这老小子今天倒是走运了！”

　　“老黄，咱哥三第一个啃嫩草的竟然是你？真是见鬼了！”

　　……

　　这嘻嘻哈哈的下流话语传来，纳兰弱雪大致听了个清楚，不禁苍白脸色上现出一抹恼怒红色，眼中又多了几分厌恶恨意，手中匕首再次一动。

　　这下可惨了宁子候，宁子候痛苦之下，绿着脸闷哼数声，身子抖了几抖，才忍住了剧痛。

　　片刻功夫，一头黄发的黄长老大步从葫芦谷外走了进来，人才出现，口中就说道：“少主有什么吩……”

　　话没说完，黄长老忽然眼睛吃惊地一下睁圆，因为他看到了宁子候满脸痛苦地挺着身子，宁子候的背后，纳兰弱雪一双仇恨冰冷的眼睛闪着冷光，一把寒光闪闪的匕首顶住了宁子候的后心要害。

　　也就在黄长老吃惊呆住的时刻，藏身在灌木丛中的宁冲第一时间行动了！

　　刷！

　　长剑高速切开了空气，化作一道无形流风，在黄长老惊骇恐惧的眼神中，切开了黄长老的脖子。

　　黄长老双手捂住流血的脖子，凸着眼睛，已经发不出任何声音，手掌却紧紧捂住伤口，仿佛想要阻止死亡的来临。可是，那指尖喷涌、奔腾的猩红，却一点点地带走了他的生机。

　　砰！

　　黄长老圆睁着双目，直挺挺地摔在地上，终于一动不动。

　　静——

　　宁冲一剑解决了一个武师境界的好手，葫芦谷中一时静谧得出奇。

　　纳兰弱雪震惊得秀眉圆睁，香唇微张。她虽然已经知道宁冲很厉害，但她的确做梦都想不到宁冲会这么恐怖！竟然一剑之下，就取走了一个武师境界高手的生命！

　　虽然宁冲是偷袭，可是以宁冲武徒境界的修为，一招杀死一个一个武师境界的好手，宁冲所做的这一切任何人如果不是亲眼看到的，想都不敢想！

　　而宁子候也是惊得口呆目瞪，双目中透出了丝丝的惊恐，双腿不由自主地弹起了琵琶。他倒是知道宁冲能偷袭杀死武师境界的高手，可是这却是他首次眼睁睁地看到宁冲是偷袭杀死武师境界高手的过程，所带来的惊骇和震撼让他的恐惧进一步加深。

　　一剑解决了黄长老，宁冲手脚没有半点停留，迅速将黄长老的尸体扔到了草丛中，掩盖起来。昨晚这一切，他邳继续藏身在原来的地方，以冰冷的眼神扫了扫宁子候，面无表情地再次做了手势。

　　宁子候哭着脸，双腿弹着琵琶，却不敢不听，又朝着葫芦谷外大喊道：“李长老，你也进来一下吧！”

　　宁子候声音一落，葫芦谷外立即传来了一个欢天喜地的声音，和另外一个嫉妒不服的声音：

　　“哈哈！轮到老夫了！哈哈！”

　　“我呸！你这老东西竟然也在我前面，真是见鬼了！”

　　两个声音才落，随即就是脚步声响起。片刻之后，葫芦谷口再次出现了一个瘦高的老者身影。

　　这一次照样没有意外，宁冲突然地出现，以迅雷不及掩耳之势的一剑，干净利落地从背后刺穿了李长老的喉咙，解决了李长老。

　　几十个呼吸不到的时间，宁冲就解决了两个武师境界的高手。此时，向羽曾经一刀斩杀了一个气劲境初期的武师的战绩，和宁冲一比忽然都变得微不足道了。

　　宁子候双腿抖得更厉害，哭丧起了脸，一副要尿裤子的样子；

　　纳兰弱雪则美目流转，虽然不知道她在想什么，但能看出她是一副恶狠狠出了一口气，痛快、爽快的表情。

　　宁子候看到宁冲迅速收拾了李长老尸体后，继续藏身在灌木丛中，再次朝他打手势。这回他却没有立即听从宁冲的命令，朝着葫芦谷外喊话，而是和宁冲讲起了条件：“宁……宁冲，你别杀我好不好，我们好歹是一家人啊……你……先保证不杀我，我才继续喊第三个长老进来。”

　　宁子候虽然满脸的恐惧，浑身如抖浆，话却说得还算清楚。

　　宁冲一听，眉头一沉。此时此刻，他和纳兰弱雪并没有脱离危险，他可没多余的时间给宁子候消耗，手段必须狠辣、雷霆。

　　目光一冷，宁冲身形一展，已经从灌木丛中几下飘到了宁子候身边，手中长剑忽然一抖。

　　“啊……”

　　鲜血飞溅，宁子候一只左耳已经飞了起来。宁子候惨叫一声，却才喊出点声音，肚子上就中了宁冲一脚，硬生生将声音咽回肚子。

　　“下次就不是你的耳朵了。”

　　宁冲冷冷说着，再次举起手中紫云剑。

　　宁子候惊恐万分，忙道：“别，别！我听你的话，完全听你的话！我马上就喊第三长老进来！”

　　宁冲见起了效果，冷哼一声，也没浪费时间，将紫云剑一收，再次身形一闪，又藏身在了灌木丛中。随后，宁冲再次朝着宁子候打了个手势。

　　宁子候哆哆嗦嗦着，顿了顿，才聚起力气，朝葫芦谷外喊道：“孙长老，你快进来吧！”

　　宁子候这一声后，葫芦谷外先是略一沉默，随即一个惊喜声音应道：“是！少主，我这就进来！”

　　片刻后，脚步声中，宁冲从灌木的缝隙中，看到一个身材高大，满脸花白络腮胡子的老者走了进来。这老者比起前面的黄长老和李长老来，气息更加内敛，脚步更加稳重。

　　宁冲脸色微微凝重，这老者的实力比那黄长老和李长老还要强大得多，必须更加专注，做好最佳准备，确保一击得手。

　　“少主……嗯！”

　　那男子进来葫芦谷后，开口喊了一声，也看清楚了宁子候被纳兰弱雪用匕首挟持的样子，顿时吃惊地“嗯”了一声。

　　刷——！

　　宁冲看到了这个时机，突然从灌木丛中跃出，手中的紫云剑凝成一丝剑光，也不可思议的速度，朝着那男子喉咙刺去。

　　可下一刻，宁冲忽然眉头一紧，因为他看到在，几乎在他出剑的瞬间，那老者已经转头看着他，脸上露出了一丝狰狞、恶毒的冷笑——这老者似乎早有准备！


第一百八十九章 被困

　　“少主喊错了我的称呼，我就已经很是怀疑出事了。果然啊，是你这小杂种在捣鬼啊！”

　　那老者狞笑连连，口中说着的同时，以极快的反应，“刷”地抽出了腰间大刀，横着一扫。

　　叮！

　　火花四溅，宁冲这必杀一剑被那老者一刀格了开来。顿时剑身上传阿里了巨大的力道，一时间震得紫云剑“嗡嗡”作响，宁冲右掌虎口更是剧烈一麻，已经震裂出血，手中的紫云剑差点脱手而出。

　　“小杂种！拿命来！”

　　那老者一刀格挡后，立即怒骂着，刀身在口中划了一道小角度的弧线，随即就返了回来，更加凶狠地一个横斩。只见那刀光闪烁间，刀身“嗡嗡”作响，一道强烈的刀芒自大刀刃口上飞射出来，凶狠、锋利地朝着宁冲扫了过去。

　　这一刀刀芒微芒闪烁刺眼，速度快如雷霆，覆盖范围也极广。仅从这道刀芒上，就能判断出，这老者的修为至少也是“气芒境”中期！

　　宁冲心中吃惊，眉头一蹙，知道不能力敌，立即当机立断，凭借身法优势，一个鸽子倒空翻的身法，身子迅速退回去的同时，身形飘了起来，避开了和这老者劈来的这道刀芒。

　　嗤嗤嗤——

　　宁冲人避开了，他身下的灌木丛却遭了秧，瞬间被那道刀芒切割而过，锋利刀气散发开来，顿时枝断叶折，枝叶碎屑漫天飞舞。待那道刀芒过去之后，整个灌木丛已经如同直尺比划的一般，整整齐齐地少了三分之二，留下了一茬平面枝叶。

　　这是宁冲第一次直面武师境界强者的攻击，虽然避了开来，他却暗暗吸气，心中吃惊想道：“好厉害的刀芒！竟然比普通的刀剑还要锋利，而且一攻击就是横扫远处一大片！若非我的身法速度有着优势，避开了这一道刀芒的话，说不得就被一刀两断了！”

　　这时，一声狂喜声音传来：“哈哈哈！张长老，干得好！”却是原本恐惧害怕、浑身打颤的宁子候狂喜大笑，手舞足蹈起来。

　　宁冲人在空中，却被宁子候这一生提醒，已经想到，眼前这老者的实力极为恐怖，难以力敌，不如以宁子候为人质威胁这老者，避免和这老者正面硬碰硬！

　　宁冲心中如此想，但距离宁子候较远，伸手不及，他于是立即眉目沉着，第一时间向惊呆的纳兰弱雪下了命令：“纳兰弱雪，制住他！”

　　宁冲一喝，纳兰弱雪反应了过来，牙齿一咬，手中匕首朝宁子候凶狠一捅。

　　“嘿嘿，晚了，宁冲，纳兰弱雪，你们以为我没有自保的手段话，会用这样的计谋吗？哼！今日你们就等着葬身这个葫芦谷吧！”

　　宁子候此时丝毫不再见害怕表情，只有满脸的怨毒和狰狞，纳兰弱雪的匕首捅来之时，他忽然右掌一握，一块四四方方的蓝色玉符被他握在了手心中央。随即，就见一道水蓝色的光圈瞬间从他周身胀了开来。

　　叮！

　　溅起了火花，纳兰弱雪的匕首一下扎在了宁子候周身淡蓝色的光圈上，就如同扎中的了清脆钢铁一般，不但没留下任何痕迹，反而被弹了回来，带得身体情况不好的纳兰弱雪一下退出了四五步的距离，才稳住了身形。

　　“哈哈哈哈！”

　　那蓝色光圈滴溜溜地转着，将宁子候整个人都防御在了一个肥皂泡一般的蓝色光盾中。宁子候有恃无恐，放声狂笑不止。狂笑的同时，他恶狠狠地盯着宁冲，忽然命令正要进攻宁冲的张长老道：“张长老，别慌着攻击。这废物奸猾得和泥鳅相似，这一次我们一定要擒住他，千万不能失手。你且守住葫芦谷口，别让他逃出葫芦谷就行。同时，你立即发信号，通知放白叔他们前来，我们来一个真正的瓮中之鳖！”

　　“哈哈！少主英明！”

　　那张长老一怔，随即狂喜一笑，瞬间身形高速后退，已经堵在了葫芦谷唯一的出口。

　　张长老和其他同伴，可谓是吃够了宁冲的苦头，他早盼着能收拾掉宁冲，早点回去。张长老已经见识到了宁冲的身法和速度，到底高超到了什么程度，此时他上前攻击宁冲的话，固然有可能杀死宁冲，却也有不小的可能，被宁冲以惊人身法，从他手下逃走。

　　这几日，张长老和其他同伴，可谓是吃够了宁冲的苦头，他早盼着能收拾掉宁冲，早点回去。此时有如此好的机会，他自然不敢有丝毫的大意。于是严密守着葫芦谷出口，防止宁冲逃走的同时，他从怀中掏出了一枚火箭，一拉火箭下的拉绳。

　　就听“轰”的一声闷响，一枚烟花从火箭中飞出，高高飞上了天空，绽放开来。这种方式，正是宁放白领导的追杀宁冲的小队，用来召集所有人前来的方法。

　　宁子候的命令很清晰，整个将局势看得很透彻，抓住了关键点。此时，宁冲已经完全确定，自己这回的确是上了宁子候的当了。

　　不得不说，这宁子候的阴险和狡诈，一点都不在其父宁行毕之下。宁子候他为了让宁冲上当，做出恐惧害怕的样子，不但演技精湛到极点，而且不惜牺牲了自己一只耳朵，还用两个武师境界的长老的死，彻底降低了宁冲的警惕性。

　　而最后，宁子候故意错喊，将张长老称呼为“孙长老”，以这种方式让那张长老发现了其中的不对，有了准备。张长老进谷之后，成功避开了宁冲的袭击，还堵住了葫芦谷唯一的出口，让宁冲和纳兰弱雪无处可逃，只能等着瓮中之鳖。

　　这一切，似乎都在宁子候的掌控之中。这宁子候的智谋，但是被小看了。

　　宁冲和纳兰弱雪互相看了一眼，双方都是眉头紧锁。现在的形式可一点都不妙，他们似乎真的陷入了进退不得的绝境了。

　　可宁冲又怎么能让自己坐以待毙？

　　“张长老这老东西实力强得可怕，他守住了葫芦谷的出口后，我即使爆发最强战力，也几乎没办法打开出口，在他手下逃出葫芦谷……仔细想想，到反而是擒下宁子候更有希望！”

　　宁冲目光闪动，迅速集中在了被蓝色光盾保护的宁子候身上。

　　此时，宁子候体内经脉的封锁已经松动，他恢复了几成的实力，立即就顶着护身的了蓝色光盾，朝着张长老的方向奔逃而去。

　　毫无疑问，此时张长老守住了葫芦谷的谷口，不会轻易动弹；而宁子候也有刀枪不入的蓝色光盾保护，如同缩头乌龟一般，防御强悍。若是宁子候就这样盯着蓝色光盾，逃跑到了张长老身边的话，宁冲和纳兰弱雪就真的束手无策了！

　　宁冲绝不会坐视此事发生，他手中紫云剑早已经幻做一团紫云，凶狠地朝着试图逃走的宁子候笼罩而去。

　　叮叮叮——！

　　紫云剑锋利，宁子候身体外的那层淡蓝色的光盾防御能力却更加可怕，无论宁冲如何狂风暴雨地进攻，那淡蓝色的光盾甚至连晃动一下都没有，没留下任何的痕迹。

　　不过，火花四溅中，试图逃走的宁子候也被宁冲剑上的冲击力震得连连后退，无法接近谷口。

　　宁子候对护身的蓝色光盾极有信心，此时虽然步步后退，却也不着急，只不屑地冷笑着，轻蔑地看着宁冲一波波徒劳的攻击。

　　“哼哼哼，这个蓝色光盾虽然只是著名炼器大师翟让早年的失败作品，却连武师境界巅峰的强手也极难打破！你们现在能奈我何？宁冲，你就别白费力气了，除非你有实力能冲过张长老守着的葫芦谷谷口。可惜，那是不可能的！所以，你和纳兰弱雪还是乖乖等着被瓮中之鳖吧！”

　　宁子候口中冷笑说着，不禁又恨了起来，捏着拳头，双目中狠毒闪动，咬牙切齿道：“可恶啊，如果不是发动这蓝色光盾需要一些准备时间，我宁子候又岂会如此丢脸地演戏，还丢掉一只耳朵！哼，宁冲，你不但侮辱了我，还割去我一只耳朵，这些仇恨，我待会定会千百倍报复给你！还有纳兰弱雪，你这丑女人给我等着，我宁子候今天不把你玩弄在胯下，誓不为人！”

　　口中吼着，宁子候表情越来越恶毒，他瞪着血红双眼，恶狠狠地咆哮着，眼神中已经是一种变态的疯狂。这一回，他虽然困住了宁冲，却也付出了惨重的代价，这在他十多年来如同主角一般的生活中，还从来没有遇到过。

　　这一切就因为遇到了宁冲这个克星。自从宁冲出现后，他不但丢掉了宁家年轻一辈第一天才的头衔，还被向羽和宁冲联手侮辱，在大庭广众之下，丢尽颜面。而现在，他更是狼狈不堪，甚至丢掉了一只耳朵。

　　一切一切累加起来，宁子候对宁冲的恨意和怨毒，已经无法用语言来描述，这一次他若还不能在宁冲身上报复成功的话，他只怕会被内心的恨和愤怒憋死！


第一百九十章 破！

　　宁子候的言行让纳兰弱雪脸色一阵阵苍白，毫无血色；宁冲却一言不发，继续挥动手中紫云剑，朝着宁子候狂风暴雨地进攻。

　　宁子候眼中，宁冲的攻击等动作已经如同一只上蹿下跳的猴子一般可笑，完全是在白费力气。

　　既然尝试几次后，都被宁冲疯狂的攻击阻挡回来，无法跑到葫芦谷口，宁子候干脆懒得再跑，也懒得理会宁冲的攻击，甚至半闭起了眼睛，只一心等着宁放白到来后，将宁冲这个让他恨得心肝疼痛的心腹大患彻底千刀万剐，粉身碎骨！

　　此时，就连纳兰弱雪也觉得宁冲是徒劳无功，她一开始也尝试着配合宁冲，一同全力朝宁子候发动了几次攻击，试图击碎宁子候身上的蓝色光盾，擒拿下宁子候。

　　可惜，纳兰弱雪即便全力以赴，她和宁冲的攻击却始终如同微风撼山岗一般无力，这让她已经没有击败这蓝色光盾防御的信心。

　　可宁冲却不同，他虽然眉头越蹙越深，脸色凝重，却沉默着，依然朝着宁子候展开了狂风暴雨般的进攻。因为在那奇异的感觉帮助下，他越是进攻，他对这淡蓝色光盾的性质就越熟悉，感觉越来越好，已经隐隐摸到了这个淡蓝色光盾的某些诀窍。

　　他现在却的只是时间而已。而时间是可以抢出来的！

　　手中长剑幻动出了一道道剑影，身形高速飘动，带动着这一道道剑影铺天盖地地朝着宁子候笼罩而去，几乎从四面八方攻击到了宁子候。如此攻击着，宁冲一刻不停，不断加快速度，将内元气运转到了极致，《清风剑法》也发挥到了最强。

　　这一切，就只为了在宁放白等赶来之前，抢到珍贵的时间，击碎蓝色光盾，生擒宁子候做人质！

　　终于，大约半柱香的时间后，宁冲忽然停下了进攻，微微眯着眼睛，脸上冷笑着想道：“原来如此……这淡蓝色的光盾将天地元气凝结化作坚盾，某些方面，和我当时创造《清风剑法》绝招时，击打的水面防御极为相似！”

　　“哼！这光盾的全面防御，四平八稳，的确坚不可摧，能抵挡武师巅峰高手的攻击。可惜它遇到了我，我在自创了《清风剑法》绝招后，领悟到许多武道之理，已经极为擅长破除这类防御！”

　　宁冲停下攻击，沉眉思索的样子被宁子候看到了。宁子候不禁狂笑声声：“哈哈哈哈！怎么，现在你这废物知道了我的光盾的厉害，已经失去了信心了吗？哈哈哈……”

　　宁子候才笑出三声，笑容顿时凝固在脸上，因为他看到宁冲目光一冷，再一次发功了攻击。

　　宁冲身形就动了，右手中紫云剑一挑探出，普普通通的招式，普普通通的攻击，但这一次，没有了先前那狂风暴雪的气势和速度，反而速度变得极为缓慢，剑身仿佛承载着千钧重量一般，沉甸甸地朝着宁子候身上的淡蓝色光盾送了过去。

　　嗡嗡——

　　宁冲手中的紫云剑速度降低，却是以前所未有的高速，剧烈震颤了起来，那震颤的嗡鸣声清晰而高频率，让人的耳朵一阵阵烦躁，气血有些沸腾，甚至都看到了剑身周围的空气，泛起了一圈圈透明的涟漪。

　　宁子候见到宁冲一改先去的攻击，刺出了如此的一剑，先是吃了一惊，却对自己周身的蓝色光盾信心爆棚，不屑地冷笑一声，继续半闭着眼睛，哼道：“哼哼哼，你这废物别装神弄鬼，你以为凭借你那点三脚猫的实力，真的能破解我的光盾吗？白日做梦……”

　　宁子候话音才落，宁冲这一剑已经刺中了宁子候身上的蓝色光盾。这一回，虽然依然有清脆的金属撞击声响起，也有火花四溅，但宁冲手中高速震颤的紫云剑却没有如同前几次一般，被宁子候身上那蓝色光盾弹了开来，而是忽然仿佛磁石吸引一般，一下和那蓝色光盾胶结在一起。

　　接触的时间也就眨眼的功夫，宁冲高速震颤的紫云剑剑刃震颤频率显著下降，嗡鸣声低了下去，可是与此同时，宁子候周身的蓝色光盾却渐渐被带动着，也开始高速震颤了起来，发出刺耳震荡声音。

　　“什么！这……这怎么可能！”

　　宁子候终于心头大骇，惊慌失措地大吼大叫起来。因为他不但感觉到蓝色光盾剧烈震颤起来，也惊骇地看到蓝色光盾和宁冲的紫云剑剑尖接触的地方，已经开始出现了一条条蜘蛛网般的裂纹，而且这些裂纹还以肉眼可见的速度，朝着四面八方扩散开来。

　　时间紧迫，宁冲冷哼一声，一招得手，根本不理会其他，手中紫云剑更进一步，开始狂风暴雪一般发动了攻击，漫天剑影再次笼罩了宁子候。这一回，宁冲手中的剑招没有了劈砍招式，全是高速震颤着紫云剑，以剑尖点击蓝色光盾。

　　叮叮叮——！

　　连续数声清脆、密集的金属撞击声响起，宁冲的紫云剑每点击一个地方，蓝色光盾都会立即震荡起来，并以打击点为中心，出现蜘蛛网般的裂纹。

　　宁冲如此高速的打击下，也就仅仅一个呼吸的时间，整个蓝色光盾就布满了龟裂的裂纹，一眼看上去，随时都可能崩溃。

　　宁子候看出了自己即将面临的危机，已经顾不得让张长老堵死葫芦谷口，他惊骇欲绝地喊叫着，求救道：“啊！张长老救我！快啊！”

　　“少主！”

　　那张长老想不到本来十拿九稳的局面，竟然在短短时间内，发生了如此惊天的变幻，形势逆转。口中惊呼着，张长老顾不上想其他，身形一展，高速朝着宁子候而来，试图解救宁子候。

　　可惜时间已经晚了，就在张长老展开身形奔来的瞬间，宁冲手中紫云剑轻轻一捣。

　　哗啦——！

　　整个蓝色光盾彻底破碎，宁子候手中握着的那块玉符碎裂成了粉末，这个防御强悍的蓝色光盾被宁冲彻底击垮。

　　“啊……”

　　宁子候惊恐地喊叫了一声，声音才出口就发不出来了，因为宁冲左掌已经一把抓住了他的脖子，把他如提小鸡一般提了起来，他惊骇欲绝，脚下意识地在半空乱蹬、挣扎。


第一百九十一章 大意

　　“被……别伤害少主！宁冲，你快放了少主！”

　　宁子候被宁冲捉拿了起来，性命在宁冲的掌握之中，那赶来的张长老投鼠忌器之下，彻底慌了神。可他口中虽然慌慌张张地说着，身形却立即后退，再次堵死了葫芦谷的出口。

　　显然，张长老这老江湖的确经验老道，虽然情况危急，他已经慌了，却几乎下意识地就做出了封住宁冲出路的动作，好有一定谈判的筹码。

　　“宁冲，你若刚伤害少主，我们一定会将你剥皮抽筋，用最残酷的酷刑折磨你，让你生不如死！”

　　张长老堵死了葫芦谷出口，顿了顿，镇静了些后，眼神又凌厉了起来，口中说出了强硬威胁的话，色厉内荏。

　　宁冲冷笑连连，忽然右手中的紫云剑探出，在宁子候脑袋旁边一闪。

　　“啊！”

　　宁子候痛得脸色一绿，他的另外一只耳朵再次被宁冲的紫云剑削了下来。

　　“张长老，你说的是这样吗？”

　　宁冲看着张长老，冷笑着反问。

　　“啊！你……”

　　张长老没想到宁冲如此蛮横，一句话未说就动了手。

　　这宁子候是族长宁行毕最疼爱的长子，一旦出了什么意外，张长老等人都没什么好下场。宁子候此时在宁冲手中，等于握住了张长老的痛脚，张长老不得不服软，放缓了语气道：“宁冲，有话好说，有话好说！”

　　此时情况紧急，宁冲估算着那宁放白等刚才得到了通知，差不多要赶到了。宁放白等一旦赶到，情况就更加危急！

　　宁冲不想在耽搁任何时间，冷冷地向张长老说道：“不想宁子候丧命在我手中，你就立即让开葫芦谷的出口！”

　　宁冲口中说着，手中的紫云剑在宁子候脖子上一拉，立即带出了一道浅浅的伤口。

　　“啊！张长老，快听他的话！按他的话去做！”

　　这一回，宁子候是真切地感受到了宁冲对他极强的杀意，彻底被惊吓到了，他口中歇斯底里地吼着，脸色已经惊恐变形，浑身抖浆，双腿一软，一股腥臭自胯间发出。竟然是吓尿了。

　　张长老也是无奈，脸色阴晴了片刻，见到宁冲再次举起紫云剑，他怕宁冲真的杀了宁子候，只得恶毒地盯着宁冲，将身形闪开到了一边。

　　“纳兰弱雪，跟上！”

　　宁冲言简意赅地想纳兰弱雪下了命令，左手抓着宁子候当做人质和盾牌，右手紧握紫云剑，展开身法，高速朝着葫芦谷外奔去。

　　纳兰弱雪早有准备，立即跟上了宁冲的脚步，和宁冲一同出了葫芦谷。

　　“宁冲，你到底要怎么样才能放了少主！”

　　张长老可不能任由宁冲劫掠走宁子候，也紧紧跟随在宁冲和纳兰弱雪的身后，出了葫芦谷，并一路追赶。

　　宁冲眉头挑了挑。

　　现在，张长老那老东西一直紧紧跟随在身后，不放了宁子候，他是不会走的，这到也是个麻烦。而这宁子候在手中虽然有人质作用，却始终是个累赘，会拖慢逃走的速度。

　　那么，该怎么处理宁子候，为自己和纳兰弱雪赢得最佳的情况呢？

　　宁冲头脑高速思索着。

　　毫无疑问，宁子候此人，宁冲杀意已浓，早知道宁行毕排除追杀队伍进入出云谷对付自己时，宁冲就有了干掉宁子候，给宁行毕送一份“见面礼”的想法。既然如此，宁冲自然更倾向于尽快解决宁子候。

　　“也罢……宁行毕，你不仁我不义，你要杀我，我也就没什么顾忌！不知道当你知道自己最疼爱的长子死了的时候，会是什么反应？哼哼！”

　　宁冲心中冷笑着，下了决心，忽然朝着张长老一笑道：“你想要宁子候？如你所愿吧！”

　　话音未落，宁冲左手忽然大力一甩，在宁子候惊恐喊叫着，将宁子候高速朝着远处一块尖锐石头甩去。

　　“少主！”

　　张长老惊呼一声，他看得清清楚楚，宁冲这一甩，不但力道十足，速度极快，而且宁子候整个人被准准确确地甩向了那尖锐如长矛的石头。若是这一下落实，宁子候必定被串在那尖锐石头上，落得悲惨下场。

　　张长老自然不能让这一切发生，他口中喊着，身法已经展开，高速拦截向宁子候。而他不愧是成名已久的武师境界高手，高速奔行间，眼瞅着还距离宁子候有点远，宁子候却惊恐叫着，已经就要串在那尖锐石头之上时，他立即一掌推出，内气外放，形成掌劲。

　　张长老这一掌的掌劲柔和浑厚，在宁子候几乎要被串死在尖锐石头上的瞬间，稳稳将宁子候的身子一送，偏离了尖锐石头，砸在了石壁上。

　　“呼——”

　　宁子候总算是避免了被串死在尖锐石头上的命运，张长老长出一口气，脚下却不停，继续高速扑了过去，抱住了宁子候，着急问道：“少主，你没事吧？”

　　一连喊了几声，宁子候却双目瞪着，没有回应。张长老心头惊动，感觉不妙，急忙一探宁子候鼻息。

　　“啊！少主！”

　　这一探不要紧，张长老的心立即冰凉冰凉的，因为宁子候竟然已经没了呼吸！

　　张长老手脚和身子都不禁打颤起来。他怔了怔，迅速再次检查，这才发觉宁子候的脖颈已经软趴趴的，折断了。

　　震惊慌乱，头脑微微发白之后，武道经验丰富的张长老已经明白了是怎么回事，不禁痛苦嚎叫道：“啊！原来那小王八蛋早做了手脚，将暗劲打入了少主的脖颈！好毒的手段！好毒的手段！啊！”

　　原来，宁冲在左手甩出宁子候的时候，左手将一股暗劲打入了宁子候的脖颈经脉之中。趁着张长老去救宁子候的时候，他和纳兰弱雪迅速逃离。而张长老救下宁子候的时候，那暗劲更好爆发，碎裂了宁子候脖颈的骨头和经脉，取了宁子候的小命。

　　宁行毕最特爱的长子竟然死在了自己面前，张长老越想越怕，越怕越恨宁冲。

　　“啊！小王八蛋！你将我害到这地步，我张越和你不死不休！不将你剥皮抽筋，粉身碎骨，誓不为人！”

　　此时，罪魁祸首宁冲早已经逃得没了踪影，寂静树林之中，张长老只好朝着天地怒吼大叫。

　　“张长老，这是怎么回事？”

　　远处一道啸声传来，张长老听出了是宁放白的声音，当即冷静了不少，忙迎了过去。

　　宁放白带着追杀小队，终于是赶了过来，但他已经隐隐感觉不妙，一见面就立即询问张长老道：“张长老，你刚才为什么大呼小叫？”

　　张长老脸色微微发白，但事实已经无法改变。他顿了几顿，才说道：“放白长老，少主……少主他……他被宁冲杀死了……”

　　“什么！”

　　宁放白等赶来的人大吃一惊，怔在了当场。宁放白更是一把揪起了张长老的领口，大吼道：“你说什么！少主被宁冲杀死了？怎么可能！你是怎么保护少主的！”

　　宁放白眼中的血丝一丝丝暴涨、放大，他听到宁子候被杀的消息，当真又惊又怒、又怕。

　　本来，宁放白等人均没有把干掉宁冲的任务看得太难，一开始的心态如同来出云谷中旅游一般，但是真正追杀起宁冲来之后，种种麻烦就接踵而至。

　　先是马磊大意之下，被宁冲杀死，还被宁冲突出了重围；接着，追杀队伍就满出云谷地四处寻找宁冲的踪迹，却接连数日都一无所获，反而被宁冲潜伏刺杀了两个武师高手。

　　而现在，更是连宁行毕最疼爱的长子都死在了宁冲手中！

　　宁放白不由得心头一阵阵发凉，他跟随宁行毕二三十年了，极为了解宁行毕。宁行毕平时都带着一张笑容，不会轻易发火，而宁行毕一旦发火，就是极其恐怖的事情，宁放白这一辈子都绝对不想经历第二次！

　　这一回，宁行毕付出了无数精力，用尽了各种手段，才将他和其他九个武师，安排进了此次出云谷试炼的宁家领队中。而宁行毕更是将宁子候交给了他，还委以重任，让他带领追杀宁冲的队伍。

　　结果却损兵折将不说，宁子候还死了。这一下，宁行毕想不暴怒发火都不行。

　　宁放白心中想着，转头看了看众人，发现众长老都是阴郁着脸，脸上带着一丝惶恐害怕，垂着脑袋。宁放白看得出，这几个长老显然也意识到了出去出云谷之后，无法向宁行毕交待，都很惶恐不安。

　　“可恶的小杂种……竟然把我们逼到了这地步！如今之计，也只有抓住那小杂种，才能向族长交待一个万一！”

　　宁放白恶狠狠地咬着牙，布满血丝的眼睛喷着怒火，他厉声道：“都给我听清楚了！现在谁都别想有退路，不是那小杂种死，就是我们完蛋！现在给我追！”

　　“是！”

　　宁放白的话让众长老找到了中心，立即大声回应着，前后朝着宁冲和纳兰弱雪逃离的方向，全力追赶而去。

　　宁放白等没有了退路，人人奋勇追赶。追赶了约一柱香十分，宁放白等并没有发现宁冲和纳兰弱雪的踪迹，正脸色更加难看的时候，那张长老忽然注意到地上每隔一段距离，就有斑斑血迹出现。

　　张长老一怔之后，了解狂喜大笑道：“哈哈哈！那小王八蛋这回大意了，那女人受了伤后，没有止血，这些血迹能一直引领着我们找到那小王八蛋和那女人！放白长老，机不可失，快沿着血迹追赶吧！”

　　宁放白等一听，均是精神一振。宁放白咬牙切齿地吼道：“追！这回一定要取到那小杂种的人头！”口中吼着，他一马当先，沿着血迹穷追猛赶而去。


第一百九十二章 千虑一失

　　宁冲带着纳兰弱雪在密林高速奔驰。

　　跑了一阵，宁冲觉得已经将那张长老彻底甩掉了，又见纳兰弱雪受伤情影响，脸色苍白，呼吸急促，似乎要不支了。

　　皱眉想了想，宁冲于是一把拉住纳兰弱雪，穿过几片密林和藤蔓，又转过几座山包和一些巨石，将纳兰弱雪带到了一个极其隐蔽的山洞之中。

　　洞穴中极为黑暗，阴冷无光。

　　黑暗之中，宁冲将纳兰弱雪扶着坐在一块圆石上，说道：“纳兰小姐，这个山洞极为隐蔽，我们应该安全了。你的伤虽然不重，但不能久拖，快治疗下吧。”

　　顾忌着男女有别，宁冲说完，走到了另外一块大石头上坐着休息，却背对着纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪一直沉默着没有说话，此时听宁冲这么一说，她张了张口，想要说点什么，但宁冲已经走开了。她于是咬了咬嘴唇，最终沉默着腿坐在圆石上，先手指点击，调动内气，封闭住左臂等伤口的大部分血管，减缓了流血。之后，她才取出“金创丹”，捏成药粉后，敷在伤口之上，渐渐止住了流血。

　　等到伤口完全止血了，纳兰弱雪总算稍微松了一口气。这一次被宁子候追逐了许久，她身体本就不好，旧伤也没痊愈，所以尽管伤不重，却对她造成了不小的影响，差点就流血过多而死了。此时，她也是感觉有些头昏无力，只能勉强靠着洞穴的石壁坐着。

　　二人在洞穴中休息了一阵，纳兰弱雪目光不时看向背对着他的宁冲的背影，她目光闪烁着，心中不知怎么的，滋味极其复杂。

　　寂静的洞穴之中，又沉默良久，纳兰弱雪轻轻一叹，终于问道：“宁冲，你为什么要救我？”

　　宁冲没有回头，声音却传来：“嗯？救一个人还需要理由吗？你又不是什么十恶不赦之人，我既然遇到了，自然不可能看着你遭了宁子候的毒手。而且，我和宁子候等人之间已经是不死不休的关系，也想看看有没有顺手解决宁子候的机会。”

　　这个回答出乎纳兰弱雪的意料，她怔了怔，咬着嘴唇，顿了片刻，又问道：“就这么简单？”

　　“就这么简单。这很奇怪吗？那你以为我救你还有什么目的？”

　　宁冲一句平平淡淡的反问之后，纳兰弱雪口张了张，却如同被什么塞住了喉咙，竟然不知道要说什么了。

　　咬了咬薄薄的嘴唇，纳兰弱雪微微低头，再次沉默下来，没有在说话，也不知道心头在想着什么。

　　洞穴里静悄悄的，宁冲和纳兰弱雪各自加紧时间休息恢复。

　　黑暗之中，纳兰弱雪忍不住，又看了看宁冲那挺得笔直的身躯背影，心情越发地复杂。宁冲这人，她从来没有去特别地了解，她甚至还和许多人一样，曾经一直很看不起宁冲。

　　而宁冲就是一直面对着这种种无尽的白眼、无尽的嘲讽，孤独地走着自己的路，最终强势崛起，击败了她，击败了轩辕城一个个天才。

　　如今的宁冲，已经是轩辕城年轻一辈第一天才，而她纳兰弱雪却成为了宁冲身后的追赶者，曾经的地位和关系，完全颠倒了过来。

　　想到这些种种，纳兰弱雪心中忽然多了许多的感慨，她一向自认是天才，为此而骄傲，然而仔细和宁冲一比之后，她才发现了自己的虚弱，自己可笑的骄傲和无知。

　　“也许吧……只有他这样经历过风雨，心智坚韧，不屈不挠的人，才能真正被称作天才……而我，只是一个胡闹、发脾气的小孩而已……”

　　纳兰弱雪想着，咬了咬嘴唇，虽然没有再说话，心中却隐隐放下了一些东西，此时已经承认自己错了，承认了宁冲的确是真正的天才。

　　纳兰弱雪心情复杂，胡思乱想，宁冲心中也不轻松，继续思索着对方宁放白等人的办法。

　　虽然这一回在逆境中反转，干掉了宁子候和两个长老，但宁冲心中依然觉得处境艰难。因为这只追杀他的队伍，还剩下五人，其中实力最强大的宁放白依然安然无恙。

　　个人实力对比方面，宁冲依然是处于劣势，无法和宁放白等任何一人正面对抗，依然要靠计谋等来和宁放白等人周旋。而宁放白等人已经在宁冲手下吃够了足够的苦头，各方面都有了更多的提防，这使得宁冲想要将宁放白等完全留着出云谷中的誓言变得越来越困难。

　　所以，虽然已经消灭了这个追杀小队一半的人，还除掉了宁行毕的长子宁子候，送给了宁行毕一份大礼。但宁冲依然没有太多的喜悦，眉头凝重。

　　就是这样，二人接下来都没有再说话，黑暗的洞穴中又恢复了寂静，二人各有心思，思索着不同的事情，各自休息调整。

　　不知道什么时候，忽然洞穴外面传来了一阵响动，杂乱的交部分清晰地传来。

　　宁冲的感知远比纳兰弱雪要敏感，他第一时间发现了这个情况，不由大惊一惊，自言自语道：“怎么回事……这个洞穴如此隐蔽，怎么可能被人找到的……”

　　宁冲正吃惊之时，忽然已经听到洞外有人兴奋得大喊大叫道：“哈哈哈！没错！就是这里了！那新鲜的血迹一直延生到了这里！那小杂种和那女的，一定是躲在这山洞之中！哈哈哈，我们可以完全将他们困死在洞穴之中！哈哈哈哈！”

　　听到这狂喜兴奋到几乎语无伦次的声音，和其中夹杂着的疯狂大笑，宁冲心头震动，暗叫一声：“糟糕！”

　　宁冲清楚听出了这是宁放白的声音，脸色变着，和纳兰弱雪互相看了一眼，发现纳兰弱雪脸上也是一丝无奈苦涩。

　　的确，现在的情况下，这原本无比隐蔽的山洞，却成为了困死他们的牢笼，一旦那宁放白堵死了洞穴出口，就能将他们轻轻松松地堵死。此时的情况，简直比在先前那葫芦谷中还要凶险万倍不止！

　　眉头紧锁着，宁冲叹息一声。智者千虑也有一失，自己的江湖经验还是不够老道，本来以为这洞穴足够隐蔽，应该安全了，却在带着纳兰弱雪奔逃时，忘记了纳兰弱雪受伤后，身上伤口落下的血迹会留下指引痕迹，将敌人引到这里来。


第一百九十三章 洞穴暗战

　　“宁冲，这山洞很浅，洞穴内是封闭的，并没有其他出路，若被他们堵住洞口，我们就出不去了！快趁着他们堵住洞口之前，我们一起杀出去吧！”

　　纳兰弱雪也知道情况的紧急，凝重着脸色，站了起来，将她的武器白绫丝带紧紧缠在右掌之上。

　　宁冲沉着眉头，摇了摇头，说道：“晚了，他们说话的时候，估计已经堵住了洞口。而且，不说你身上的伤不轻，我们两要面对的是数个武师境界的强手，正面战斗的话，根本是以卵击石……”

　　宁冲的分析，纳兰弱雪心中其实也很清楚，明白自己现在和宁冲的确已经处在极为危险的困境之中。咬了咬嘴唇，纳兰弱雪略一沉默，不禁问道：“那……我们该怎么办？”

　　宁冲冷哼一声，双目炯炯地望朝洞穴出口方向，一字一句道：“我宁冲也不是泥捏的，想除掉我，最好也做好崩掉牙齿的准备！”

　　纳兰弱雪一怔，嘴唇张了张，她忽然才发现，一向平和稳重的宁冲，竟然也有如此霸气的一面。

　　宁冲说完，看到纳兰弱雪有些呆滞，以为纳兰弱雪在害怕，于是笑了笑，宽慰道：“你不用担心，虽然我们个人实力较弱，不是他们的对手，但是我们可以利用这个洞穴中的黑暗和地势……”

　　说到这里，宁冲指了指洞穴中众多复杂的石笋和乱石，又继续说道：“借助着黑暗和地势的优势，我们有机会让宁放白等人吃个大亏！”

　　纳兰弱雪赞同地点了点头，右手缠着白绫丝带的同时，左手也握着一把匕首。她此时到没丝毫的恐惧，若是到时无法阻挡敌人的话，这把匕首就是她用来结束自己生命的。

　　……

　　“哼，这滑溜无比的小杂种这回躲进了这山洞之中，实在是个千载难逢的好机会！众位听令，留一人守着洞口，其他人跟我上，将那小杂种彻底堵死在洞穴中，取下他的头颅！”

　　洞穴之外，满脸阴郁、狠毒的宁放白狠狠下了命令。他实在是吃够了宁冲的苦头，心中的仇恨和暴怒已经高涨到无法形容的程度，他这一回恶狠狠下了决心，一定要在这山洞中彻底解决宁冲。

　　“是！”

　　众长老应了一声，随后按宁放白的命令行事。

　　宁放白于是留下了张长老一人守着洞穴出口，他则一马当先，带着其他三个长老，一起走入了黑暗的山洞之中。

　　“纳兰弱雪，你身上有伤，你就躲入洞穴深处吧，这里交给我就行！”

　　宁冲吩咐了一声，随后集中精神，手持紫云剑，眼睛死死盯住洞口方向，耳中仔细听着洞穴出口方向传来的脚步声等动静。

　　“我……”

　　自小在别人称赞中长大，头上戴着天才的光环，这让纳兰弱雪的性格很强势，她虽然短短时间内，连续宁冲的命令行事，但她其实并不习惯这样。但是她此时也知道她的实力已经和宁冲差得很远，留下来后，反而更可能妨碍到了宁冲。

　　最终，纳兰弱雪犹豫之后，咬了咬嘴唇，放弃了留下来帮宁冲的想法，说道：“好吧……你小心……”

　　纳兰弱雪答应后，宁冲没有回头，也没有回应纳兰弱雪的话，他此时完全专心致志地盯着洞穴出口方向的动静，准备着随时可能爆发的战斗。

　　纳兰弱雪心头有种失落和微微的不甘。看了看宁冲专心致志的背影，她轻叹一声，转身躲进了洞穴的深处。

　　这个时候，宁放白已经带领着三名长老进入了山洞之中。

　　这山洞阴森、黑暗，宁放白人才踏入山洞之中，顿时就感觉两眼一暗，竟然伸手不见五指了。宁放白暗暗吃惊这山洞的漆黑，以他的修为和实力，听觉和感知都远远胜过这些手下，在这山洞之中，却还如半盲的人一般，也只能仔细感知，摸索着前进。

　　这让宁放白隐隐感觉情况比想象的棘手，但无论如何，这是一次千载难逢的机会，宁冲必须死！否则不但无法为他的儿子宁泛宇报仇，他还将面对宁行毕丧子后的无尽怒火！

　　“给我稳扎稳打，堵住门路！无论如何，决不能让那小杂种有任何突围出去的机会！”

　　带领这队伍继续朝洞穴深处走去，宁放白咆哮着就下了命令，随后当先就提着长剑在前带头。

　　在宁放白的带领下，其他三个长老和宁放白排成一排，像堵墙一样，缓慢而小心地移动着，仔细搜索的同时，往洞穴深处堵去。

　　此时，宁冲就藏身在洞穴中的乱石和石笋之中，距离宁放白等人其实不过十步左右，但他接着黑暗的掩护，完美地隐匿着身形和气息，宁放白等还没有发现他。

　　虽然如此，宁冲眉头却越来越沉，脸色凝重。宁放白这一招虽然蠢笨，但不得不说说很有效果，这洞穴本就不宽敞，宁放白等四人排成这样的阵型，已经能完全堵塞住洞穴。

　　如此一来，别说人了，只怕连苍蝇都飞不过去一只。除非是难干掉四人中的一个，在这阵型上打出缺口，才有冲出去的机会。可是，不说宁冲个人正面战斗的实力绝不是宁放白等任何一个武师境界强手的对手，那山洞外面至少还守着一人，是第二道关卡。

　　宁冲拼命之后，也许有极小的几率冲过宁放白等四人组成的第一道关卡，但拼命之后，虚弱受伤等难免，定不可能再冲过第二道关卡。

　　这样想着，宁冲微微摇了摇头，见到宁放白等人又更近一些后，他不得不在黑暗中潜伏着，后撤一些距离，避免被宁放白等发现。

　　宁冲并没有退后太多。这洞穴并不深，若退得太多的话，迟早会退无所退。

　　黑暗之中，宁冲退到了洞穴最宽敞的地方后，以精妙的身法，悄无声息地跃上一块巨石，目光锁定着宁放白等人，开始寻找刺杀机会。

　　片刻之后，宁放白等四人已经接近了宁冲藏身的巨石。宁冲看准机会，悄然身形一飘，锁定一名长老，刺出了快逾闪电的一剑。

　　刷——

　　接着黑暗的掩护，这一剑急速划破了空气，朝那长老喉咙奔去。但那长老从进入洞穴后就已经有了准备，他惊呼一声，身形一侧。

　　嗤！

　　宁冲这一剑未能得手，只划破了那长老左肩头的皮肤。

　　宁冲心中暗叫一声可惜，却不恋战，一剑未能得手，立即身形急退，几乎在瞬间，又消失在黑暗之中。

　　嗤嗤嗤——

　　果然，几乎在宁冲消失在黑暗之中的时候，一道道刀芒和剑芒就如同箭矢一般，密集地射击而来，目标方向都是宁冲刚才跳出的地方。一时间，狂风暴雨，剑气和刀气乱飞，锋利的气芒劈斩得石屑纷飞。

　　这凶猛的攻击，却一点都没有伤到宁冲，因为宁冲在退入黑暗之中时，就已经机敏地换了个藏身的地方。

　　“好险！这小杂种好快的剑啊……难怪我们队伍中的几个同伴会死在他剑下！”

　　那被刺杀的长老看了看肩头的伤口，心跳得急促，想到刚才差点被宁冲一剑封喉了，他不禁心有余悸，浑身的冷汗。

　　这一次刺杀，却只是双方接触战斗的前奏。接下来，宁放白等四人，几乎每前进三步，就会遭到宁冲的一次偷袭。

　　黑暗之中，地形复杂，宁冲却如鱼得水，他身形如电，如同鬼魅，不可捉摸，虽然宁放白等四人在先前吃够了宁冲的苦头后，早已经有了充足的准备，一直没有人死亡，但在宁冲一次一次偷袭刺杀下，除了实力最强的宁放白，几乎人人身上都挂了彩。

　　虽然如此，宁放白等却都冷笑连连。此时受点伤不算什么，他们把这当做了宁冲临死前的挣扎，只要最后能干掉宁冲，他们丝毫不介意这点受伤流血。

　　于是，吃了些小亏下下，宁放白等却士气更盛，继续稳稳地朝着洞穴深处堵去。

　　片刻之后，宁放白等又前进了五六步。这时，忽然就听左侧有劲风袭击而来，宁放白等以为宁冲又偷袭了，几乎同时出声，互相提醒道：“小心！”

　　首当其冲的是那站在左侧的牛姓长老，面对袭击牛长老迅速反应，手中长刀一挥，一道刀芒迎向袭击而来的劲风。

　　叮！

　　火花四溅，石屑爆开。

　　那牛长老见到自己的刀芒劈到的竟然是一块小石子，而宁冲根本没有影子，不禁一愣。也就在这时，他忽然感觉黑暗之中透出了一股冷风，一柄长剑以诡异的速度，直袭他的后背，他才有反应，后背肌肤就已经感觉到了那长剑剑尖的寒意。

　　“啊！”

　　危机时刻，牛长老压制着内心惊恐，大吼一声，想要以最快的身法速度，侧身闪避，却已经晚了。

　　嗤！

　　那长剑毫不留情地刺入了牛长老的后心要害。

　　“老牛！”

　　宁放白等怒吼着扑上去，却只看到牛长老没了生气的尸体一晃之后，软到在地。而牛长老到底的身后一道黑影却一闪，已经消失在黑暗之中，什么也没留下。


第一百九十四章 以弱败强

　　“啊！小杂种！有本事出来正面对决！偷偷摸摸的算什么好汉！”

　　精心防御之下，还是有一个长老被宁冲成功刺杀。宁放白又急又怒，阴郁的眼光中闪动着狠毒，歇斯底里地破口大骂起来，他几乎已经被气得失去了理智。

　　躲在黑暗之中，宁冲看到宁放白又骂又跳，不禁冷冷一笑。这山洞极为黑暗，地形复杂，视力的作用几乎可以忽略，完全靠武修的感知才能灵活行动。宁冲运用“风之意境”感知着风气之息的流动，使得他在黑暗之中，能准确把握宁放白等人的举动，如同长了一双窥破黑夜的眼睛。

　　由此建立了巨大的优势，宁冲虽然个人实力比不得宁放白等任何一人，却已经可以和宁放白等四人对峙。而此时，他运用了小小的手段，以小石子射击，造成袭击的假象，避过那牛长老的防御，成功刺杀了那牛长老后，他不禁信心更加十足。如果宁放白等人还不知进退的话，他很自信，也很愿意将宁放白等一点点瓦解，完全留在这山洞之中！

　　心头仔细思索着，宁冲心思灵动，觉得宁放白等人不会愚蠢到在一个坑中连续栽倒两次，刚才运用来杀牛长老的小手段应该无用了，反而可能找来祸患。不过，若是将计就计，改动一下的话，也许又能有机会！

　　心头想定，黑暗之中，宁冲左手再次从地上捏起一颗小石子。这一次，他对准这宁放白，中食二指一弹，顿时将小狮子朝着宁放白急速弹去。在弹出石子的同时，宁冲已经展开身法，悄无声息地转移了地方。

　　果然，折损了牛长老后，宁放白等早已经全神戒备，有了应对手段。几乎在听到那石子飞来的声音时，宁放白等就冷哼一声，不约而同地刀剑齐出，任何人都没有留手。

　　嗤嗤嗤——

　　又是一道道剑芒和刀芒漫天闪烁而过，不但将宁冲射出的小石子切成了碎末，还将宁冲发射小石子时藏身的地方差不多削去了一层。

　　果然如此！宁冲冷冷一笑。这一切在他的意料之中，他正好趁机下手，看准一名长老后，他身形忽然从黑暗之中现出，高速闪动，手中的紫云剑展开了刺杀。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫在洞穴中回荡，这一名长老猝不及防之下，双目惊骇地睁大着，却眼睁睁地看着宁冲的紫云剑刺穿了他的喉咙。宁放白带领的追杀宁冲的小队，又折损了一名长老。

　　一剑得手，宁冲不等宁放白等反应，身形一闪，又迅速消失在黑暗之中。

　　听到手下又惨叫着被杀，宁放白知道又上了宁冲的当，当即也不在怒骂，脸上表情更加阴郁。

　　这一回，又一名长老的死亡，宁放白没有了震怒，而是心头阵阵发凉，宁放白感觉越来越不妙，忽然觉得自己这样冒冒失失地带着手下进入这洞穴，根本不是来杀宁冲的，反而更像是给宁冲送人命来。

　　宁冲本就擅长隐匿和刺杀，身法速度和隐匿气息的功夫，就是武师境界的强手都极少有能及的，而这洞穴的黑暗和复杂的地势，让宁冲有着更大的优势。

　　宁冲在这山洞中，虚虚实实，形同鬼魅，一切应对实在是奇诡多变，顺手拈来，整个简直如同在戏耍宁放白等人一般，偷袭杀死两名长老后，已经使得宁放白稳扎稳打、将宁冲堵死在山洞中的计划彻底破产了。

　　宁放白清楚分析，意识到了这一点后，感觉已经抵挡不住。在这样下去，哪怕他们实力在强，即使是他，被宁冲玩死在这山洞之中也只是时间问题。

　　宁放白虽然对此不能甘心，却不敢在和宁冲在黑暗、复杂的洞穴中纠缠。

　　“小杂种！你给等着！”

　　宁放白恶狠狠地放了句狠话，随后下令道，“众位听我命令，全体退出山洞！”

　　命令一下，山洞中早已经心惊胆战的另外两名长老如获大赦，立即跟随着宁放白，快速后退，不久之后就退出了山洞。

　　宁放白等退走时，还不忘心惊胆战地防备着宁冲，精神都高度集中。宁冲不想因为贪功而以身犯险，于是没有追击，只在黑暗中，看着宁放白等退走。

　　待得宁放白等完全退出了山洞，宁冲也暂时是松了一口气。这宁放白此次在山洞中吃了大亏，想来短短时间内，是不会在进入山洞了。问题是，宁放白只要堵住了洞口，自己等人也无法逃生啊？

　　想到这里，宁冲不禁还是头痛。

　　一边思索着，宁冲一边退回到了洞穴的深处。远远的，他就感知到纳兰弱雪藏身在一块巨石之后，手持匕首，目光死死盯住前方，预防着可能出现的敌人。

　　可能是听到了宁冲的脚步声，纳兰弱雪身子一紧，已经摆开了攻击姿态。宁冲可不想被纳兰弱雪误伤，忙喊道：“别动手，是我！宁放白已经暂时被我击退，短时间内不会在进入山洞！”

　　“真的吗？”

　　纳兰弱雪吃了一惊。虽然宁冲先前说过，要以洞穴中的黑暗和复杂地势为辅助，阻击宁放白。但她并不相信宁冲能成功，一直做着拼死战斗的准备。毕竟，宁放白等人，都是武师境界的高手，这等修为，在轩辕城中，都已经是武修中处于顶层的。

　　宁冲一个武徒境界的武修，即使在妖孽，又如何和武师抗衡？何况不仅仅是一个武师，而是几个！

　　从大石之后现出身形，纳兰弱雪能隐隐看到宁冲浑身上下都没受什么伤，而她仔细一听洞穴出口方向的动静，果然没了什么声息，宁放白等人果然是退出了山洞。

　　不由得吃惊着，纳兰弱雪张着口看着宁冲，心头又对宁冲刮目相看了三分。可这时，她忽然皱了皱眉，问道：“宁冲，你有没有闻到什么味道？”

　　“嗯？”

　　纳兰弱雪这么一说，宁冲立即警觉了起来，他仔细在空气中一嗅，顿时明白了怎么回事，大惊道：“糟糕！那宁放白定然是在山洞之外放火了！”


第一百九十五章 风气漩涡

　　只片刻，洞穴之中的烟雾就越来越浓，气味呛人。纳兰弱雪急了起来，说道：“我们快冲出去吧，再这样下去，我们迟早会被进入山洞的烟尘熏死的！”

　　宁冲沉吟道：“宁放白虽然暂时退出，但他们肯定堵着洞穴口，想要逃走极为困难。宁放白的意图很明显，定然是想把我们熏出洞穴，在趁机攻击我们！我们不能上当！”

　　“那……那该怎么办？”

　　宁冲脸色极为凝重，一时愁眉无对策，沉默了下来。

　　纳兰弱雪越来越着急，来回走动着，想了想，又出主意道：“宁冲，不是有句话叫做‘擒贼先擒王’吗？不如我们想办法将宁放白引入洞穴，然后将他擒拿住，作为人质，挟持着逃离洞穴！”

　　宁冲摇了摇头，说道：“不行，宁放白实力太强了，不是宁子候能比的。在各种有利的情况下，我也只有极小的机会能杀掉宁放白，却绝对无法生擒他。现在更不用说了……”

　　纳兰弱雪抿抿嘴，也知道宁冲说的大抵是真话，一时也没了主意。

　　不得不说，宁放白这一招的确毒辣，准确地抓住了躲藏在洞穴中的宁冲和纳兰弱雪的弱点。一时间，宁冲和纳兰弱雪即使都是颇为机智之人，此时却哪里找到好的对策？

　　于是二人都沉默着没有说话，只能眼睁睁看着飘入山洞的烟尘越来越浓。

　　这本该是生死危急关头，宁冲心中也是焦虑的，可他双目凝视着飘入黑烟的洞口，忽然心中却跳出了一个让他心中一怔的问题——为什么洞口的烟尘会被带入洞内呢？

　　武道之中，有一种可遇不可求的状态叫做“顿悟”。

　　顿悟往往来源于武修在某种巧合和机缘下，忽然灵光一现。若能把握住这个顿悟，则常常能使武修突破武道的瓶颈，甚至瞬间就领悟，触摸到武道更高的境界。

　　在神武大陆不知道多少年的武道历史之中，许多绝妙强大的功法、武技等，都往往来源于大能武修灵光一现的顿悟。光是这一点，就不用在多说“顿悟”的珍惜和重要性，任何武修甚至愿意不惜代价获得顿悟。

　　此时此刻，情况万分危机，宁冲却隐隐感觉自己似乎刚好遇到了这种可遇不可求的“顿悟”。机会难得，他立即心神瞬间沉寂，无悲无喜，闭上双目，细细体会、感知。

　　洞穴外的烟尘为什么会飘入洞穴中？毫无疑问，烟会会飘入洞穴中，这是因为风力的作用。可风力又是如何做到如此的呢？

　　宁冲全神贯注，一点点认真地感受着，结合着对“风之意境”的经验和感悟，在辅助那种奇异感觉的帮助。渐渐的，他更加清晰地看到了一些画面。

　　如果说，宁冲曾经对掌握的“风之意境”是一种模模糊糊的画面感觉的话，这一回，这画面更清晰了，宁冲清楚地看到了风气流动的画面中，那风气之息形成的一个个大大小小的漩涡，正是风气之息形成的这些漩涡不停地以快慢不等的速度旋转着，带动着风气气流流动，将烟雾引入了洞穴之中。

　　越看，宁冲越发觉这些“风气漩涡”就仿佛一个动力核心，就如同阵法的“阵眼”之于法阵，或者人的“心脏”之于人一般重要。若没有这些“风气漩涡”，这风气定然是死水一潭，无法流动。而空气无法流动，天地间的风气则根本不会有那种风的灵动和飘逸，威力几乎等同于“零”！

　　既然这“风气漩涡”就是风气最重要的核心，那人力能否操控这些漩涡，从而达到操纵天地风气的效果呢？

　　宁冲心中热切，忍不住右手一抬，忽然从空间戒指中摸出一般长剑。他将长剑探出，目标正是他能看到的附近最大、旋转得最快的一个“风气漩涡”——宁冲能感觉，这个“风气漩涡”是这些“风气漩涡”中的核心的核心！

　　宁冲刺出一剑，旁人却看不到风气漩涡，自然只看到宁冲莫名其妙地在向空气中刺出一剑。这把纳兰弱雪吓了一跳，心中惊疑宁冲是不是因为在这极度危险的困境下，想不出办法，脑子忽然糊涂了？

　　纳兰弱雪心中担心，刚想上前喊一声，喊醒宁冲。但她忽然看到宁冲的表情前所未有地专注，顿时隐隐感觉宁冲似乎在做什么重要的事情，害怕破坏了宁冲的事情，于是停下了喊醒宁冲的想法。

　　此时，洞穴中的烟雾越来越浓，宁冲的心神却早已经完全沉寂于对“风之意境”更深层次的领悟之中，忘记了周围的一切。他缓缓刺出了右手中的长剑，迫近看准的那个“风气大漩涡”时，忽然加速，一下刺入了“风气大漩涡”核心之中。

　　长剑才刺入，宁冲就猛然感觉长剑受到了极大的阻力，仿佛刺入了凝固的强力胶水之中，不但前进艰难，还有着强大的反弹之力，而又奋力在刺入一点之后，则更是感觉仿佛刺到了坚硬的岩石层一般，在难动弹。

　　宁冲坚持了一阵，发觉长剑再难前进，于是一咬牙，调运体内内元气运上右臂，冲入长剑，他要尽全力一试，试图搅动刺入了“风气大漩涡”中的长剑。

　　然而，才尝试着搅动长剑，宁冲就发觉自己过于天真了，他瞬间就感到一股猛烈的力量至长剑上反噬传来。

　　此时宁冲旁边，纳兰弱雪的表情充满了惊异，她看到宁冲探入空气中的长剑忽然被一股看不到的力量瞬间就扭曲起来，在那令人牙酸的金属扭曲声中，宁冲手中精钢锻打的长剑竟然扭曲成了麻花，下一刻就彻底崩裂成了几段，而宁冲整个人仿佛被人当胸一记重拳一般，竟然朝后倒飞出去。

　　“宁冲！”

　　纳兰弱雪惊呼一声，迅速跑了上去，查看宁冲发生了什么事。

　　宁冲摇摇晃晃地站了起来，只感觉五脏震动，胸口一阵烦闷欲呕，做了几个深深的呼吸吐纳之后，情况才稍微缓解。

　　想到刚才的凶险，宁冲也不禁心有余悸地冒冷汗，若非他刚才见机及时，迅速将长剑撤手，现在只怕至少是吐血重伤了……

　　“我没事……”

　　看到纳兰弱雪关心地跑了上来，宁冲忙摆摆手，还活动了一下手脚，表示自己没事。

　　“宁冲，你在干什么啊？”

　　纳兰弱雪秀眉蹙了蹙，虽然处境危急，却忍不住好奇，开口询问。

　　“哦……在参悟一些武道理论。”

　　宁冲若有所思地回答着，却明显心不在焉，他还在思索刚才顿悟的得失。宁冲发现，以他自己目前的修为境界和实力，不过是初步掌握了“风之意境”而已，此时竟然就妄想着搅动和控制天地之力，这实在是和蜉蝣撼大树一般可笑。

　　苦笑着摇了摇头，宁冲却也有种强烈而清晰的感觉，忽然顿悟之下，他已经感知到了“风气漩涡”，这定然将使他对于“风之意境”的理解更进一步。若说他以前理解和运用“风之意境”只是皮肉的话，这回的顿悟却让他至少深入“皮肉”之下了。

　　而若能把握这种更深层次的“风之意境”的话，即使被修为限制住，实力却也定然会得到极大的提升！只是，现在却不是进一步理解和运用的时候，因为现在最要紧的是解决当前的危机。

　　“咳咳……宁冲，现在都什么时候，你怎么还能有心思去参悟什么武道理论！在这样下去，我们会被熏死在洞穴中！”

　　纳兰弱雪被烟气一呛，剧烈咳嗽得更加厉害，她好不容易停下了咳嗽。如此困境下，她自然满脸的心急火燎，语气不免透出了着急。

　　宁冲却已经镇定自若了下来，轻松一笑，说道：“我已经有脱身之计，跟我来吧！”说着，当先带路，朝洞穴深处走去。

　　纳兰弱雪怔了怔，略犹豫了一下，却也知道此时除了相信宁冲外，她根本没有第二个选择。所以，她虽然不太相信宁冲能在这闭塞的洞穴中找到逃走的方法，但此时已经别无他法了，于是带着将信将疑，跟了上去。

　　原来，刚才在顿悟之时，宁冲有一个额外的收获，就是发现洞穴内的风气流动并非是封闭的，这说明洞穴深处有风气流动的出口，极有可能是个逃生的出口。

　　宁冲仔细感知着风气的流动，不多时，就来到了洞穴深处一处洞壁。捡起一块石块在洞壁上敲了敲，宁冲本来就在感受到风气流动后有了极大把握，此时在听声音，禁不住大笑起来。他当即调运内气，蓄力之后，以石块猛击洞壁。

　　几下之后，那洞壁轰然裂开了一道口子。原来，这处洞壁不知道什么原因，竟然已经十分薄弱，在被宁冲大力敲击之下，自然裂开了。

　　纳兰弱雪在宁冲身后看到，也是极大欢喜，一起上来帮忙。

　　两人一起动手，不惜力地敲击洞壁，不多时，竟然敲开了一个容一人出入的洞口，透入了刺眼的阳光。

　　两人早被洞穴内越来越浓的烟雾呛得几乎昏迷，此时见到有了出路，立即前后着，一起从那出口逃出了洞穴。


第一百九十六章 何不活得轻松点呢？

　　这一次，可谓是在难以想象的困境和危险之中劫后余生，宁冲和纳兰弱雪在逃出洞穴后，都是长出了一口气。但顾忌着被宁放白发现，二人不敢逗留，迅速逃进了一片密林之中，离开了此地。

　　二人一口气狂奔出了十多里的距离，直到受伤后有些虚弱的纳兰弱雪再也支持不住，摇摇晃晃的时候，宁冲才和纳兰弱雪停下脚步，在密林中暂时歇息。

　　宁冲仔细打量了下，发现纳兰弱雪虽然脸色有些苍白，但伤口的血已经止住，行动也比较入场，大抵上的没大碍了。想了想，宁冲起身，向纳兰弱雪说道：“纳兰小姐，现在危险已经暂时解除，你我就此分别吧。纳兰小姐身上的伤尚未痊愈，我建议纳兰小姐还是退出此次出云谷试炼吧，这一次的出云谷试炼已经完全变了味，不但充满了巨大危险，而且输赢没有任何比试的意义。”

　　宁冲说完，礼节性地拱了拱手，转身就走。

　　纳兰弱雪呆住了，没想到宁冲如此急切，竟然说走就走，一时间竟然木讷着没有任何的言行反应。直到宁冲已经走出了十多步的距离，她才回过了神来，若有所思地点了点头。

　　的确，在纳兰弱雪发现了宁放白等人敢违反出云谷试炼的规则，擅自偷入出云谷中这个秘密后，一切都变得极为凶险，宁放白等人手段残忍狠辣，他们为了保证他们偷入出云谷的事情不被别人知晓，是不会放过任何无意中知道此事的人的。

　　看清楚了这一次出云谷试炼已经极为危险，纳兰弱雪其实已经早有退出的想法，宁冲即使不说，她脱离了危险后，大约也会如此做。

　　此外，纳兰弱雪此时也只感觉很累很累，身体累，心也累，她忽然没有争强好胜的心思，只想回家好好休息，好好地睡一觉，忘记这段时间噩梦般的经历。

　　又呆了呆，看到宁冲已经越走越远，纳兰弱雪咬了咬嘴唇，心头做出了最终决定，也没有多说任何话，转身朝着另外一个方向离开。

　　纳兰弱雪转身而走，只走了大约四五步，她忽然一怔，耳中听到了身后远远传来宁冲的声音：“其实，人生本就多坎坷和苦难，既然如此，为什么不让自己活得轻松点、开心点呢？”

　　宁冲声音之中，略夹一丝轻叹，渐渐地远去。虽然话中没有指名道姓，纳兰弱雪却知道，宁冲这话肯定是说给她听的。而宁冲这话声音不大，此时听在纳兰弱雪耳中，却如同晴天霹雳一般震响，瞬间将她震得呆在了原地。

　　“人生本就多苦，为何不让自己活得轻松点呢……”

　　喃喃重复着宁冲的话，纳兰弱雪缓缓转身，抬眼望去。宁冲却已经消失不见，她眼前只有高大的树木，茂密的草木，风在林间呼啸，带动枝叶，如人轻语。

　　这一瞬间，天地间寂静如只剩下了纳兰弱雪一个人，纳兰弱雪的心中也忽然想到了自己的人生，自己经历过的太多太多的东西……

　　这些年来，自己虽然执着固执，勤奋努力下，成为了轩辕城鼎鼎大名的天才少女，受到人人称赞，可是自己真的快乐吗？

　　心头自问一句，纳兰弱雪却苦笑着摇了摇头，给出了否定的答案。她喃喃自语道：“是啊，我为什么就不能活得轻松点呢？过去的毕竟已经过去，我却无法放开，活得一点也不开心，活得如此沉重，我这样执着到底，这样折磨自己，究竟有什么意义……难道就是为了惩罚爷爷和我身边的人吗……纳兰弱雪啊，你真的很可笑！”

　　一瞬间的心结解开，转眼就是云开雾散，风轻云淡，纳兰弱雪忽然感觉自己的世界看到了久违的阳光，那那暖暖的、轻柔的阳光终于能有一丝渗透进了她的心中，她心头有了些暖意的同时，已经无比的平静，感受到了一种前所未有的解脱。

　　她抬起右臂，玉掌在脸上轻轻一拂，将面上的轻纱取了下来，随手抛弃在风中。

　　轻纱随风飘走，变换着形状，轻柔地似乎没有丝毫重量，然而纳兰弱雪却感觉如同抛弃了一种一直压在她身上、沉重如山的负担一般，整个人瞬间就轻松了下来。现在，她终于能听到这个世界的美妙的声音，感受这个世界美妙的色彩了。

　　朝着宁冲离开的方向，纳兰弱雪露出了十多年人生从来没用过的甜美笑容：“宁冲，谢谢你……”

　　……

　　再说到宁放白等在山洞外防火，试图用烟熏死宁冲和纳兰弱雪，或者至少也将宁冲和纳兰弱雪熏出来，然后围攻而上，下手击毙。

　　这样计划着，宁放白等在洞穴外堆砌了大量的木材，燃起了大火，甚至还用各种方法，向洞穴内不断注入浓烟。

　　足足半天后，宁放白估摸着，就算有一百个宁冲，也该被熏死了吧？他于是才命令停下放火。

　　等到洞穴内的浓烟散了之后，宁放白等迫不及待地冲进洞穴搜索宁冲的尸体。然而，结果却再次让他们暴怒欲绝，因为他们发现宁冲和纳兰弱雪早已经从洞穴内一个隐蔽出口逃走了。

　　本以为是天衣无缝的妙计，却最终成了让人无语的笑话。宁放白等疯狂、暴怒，各种情绪爆发，无不是恶狠狠地咒骂宁冲。

　　不过，大约是因为早被宁冲耍得有些麻木了，这一次宁放白恢复得更快。第二天，他就已经冷静得多了。

　　而这一冷静，宁放白想清楚了自己和众人目前的处境，顿时满身的冷汗，一双原本稳健如钢的手也不由自主地抖了起来。

　　无奈之下，宁放白狠狠一咬牙，彻底下定了决心，要不惜一切代价，破釜沉舟，杀死宁冲！他于是再次召集众人商议。

　　宁放白召唤之下，众人不久之后就全部到齐。他们的想法都和宁放白差不多，此时除了要除掉宁冲的想法外，他们睡不安枕，吃不下咽，做什么事情都没了滋味。


第一百九十七章 搜天索地

　　“相信即使我不多说，众位也极为清楚我们现在面临的困境……”

　　脸色虽然阴沉得如同要滴水，但大约是因为仇恨和愤怒到了极点，此时宁放白的脸上反而没有了半点怨毒，平静得出奇。

　　宁放白的面前，站着张长老等剩余的四个长老。这一个追杀宁冲的小队，原本加上宁子候，总共有十一个人，可现在却已经只剩下了五人，包括那种在内的六人，都已经丧命在宁冲手中。

　　不得不说，这对于宁冲来说是天大的奇迹；对于宁放白等人来说，却是让他们脸面完全丢尽，天大的笑话！

　　他们可是有十个武师境界的高手，任何一人拿到轩辕城中，都是顶级的武修，任何家族都能成为地位不低的供奉。可就是他们这样的一群高手，一同在出云谷中追杀一个武徒境界的小子，却连那小子的头发都没伤到一根，反而折损了大半的人手。

　　这等事情，实在前所未有的奇耻大辱，被人知道的话，肯定不会相信。而即便相信了，也只会把人笑死。

　　“折损人手什么的，就不说了，这一回连少主都被那小杂种杀死了，你们知道这意味着什么吗！如果我们不能将他小杂种的头颅带回去，稍做赎罪的话，相信大家清楚族长会用什么手段来惩罚我们……相比之下，我们违法规则偷入出云谷的事情，都已经变得算不了什么了……”

　　话说到这里，宁放白脸色忽然变得煞白，身子不由自主地颤抖了几下，显然是想到了宁行毕以前惩罚人的手段。

　　而其他听到宁放白讲话的长老更是不堪，均是脸上“刷”地没了血色，双腿不由自主地弹起了琵琶，嘴唇哆哆嗦嗦的，说不出任何话来。他们的确都见过宁行毕可怕的惩罚手段，那手段只怕连死人都能整得活过来，他们可都不想亲自去尝试一下。

　　“事情到了这地步，只有两条路可走——不是那小杂种死，就是我们亡！这一回，我把大家召集起来，想告诉大家的是，如果不想面对族长的怒火，就不要再隐藏了，都使出真本事拼命吧！”

　　宁放白嘶吼了一声，忽然将目光投向了张长老。

　　张长老被宁放白刺来的目光弄得一哆嗦，不由自主地退了两步。

　　宁放白冷哼一声，说道：“张长老，虽然这次你保护少主不利，但我不会和你计较。因为现在大家是同一根绳上的蚱蜢，命运相连，死的话肯定是一起死。张长老，我只问你，都到这个时候了，你还想继续留一手吗？”

　　张长老呆了呆，脸上惊恐着，嘴唇哆嗦了几下，挤出了这几个字：“放白长老，你……你这是什么意思……”

　　“哼，什么意思？张越，别人不知道，我却知道得很清楚，你有一门叫做‘搜天索地’的秘法！”

　　张长老大惊：“啊……你……你怎么会知道……”

　　宁放白冷笑道：“我不但知道，我还清楚，你这门搜天索地秘法可在极短时间内，搜索方圆千里之类的任何活物，甚至找到地下百米处的一只小小蚂蚁！张越，你这秘法，此时用在这出云谷中，再合适不过，我的意思就是让你施展这门秘法，搜索到那小杂种！”

　　张长老眼睛惊恐地睁大，口中喃喃道：“可……可……”

　　宁放白脸色一沉，狠狠道：“张越，我们现在都没有退路了！你还想怎么样？我知道，施展这门秘法，将会付出二十年寿元的代价，可是如果不用你这门秘法寻找到那小杂种，我们要到什么时候才能找到他？而且就算找到，前面吃了这么多苦头，你难道还不知道吗，我们找到他，却未必能杀死他！”

　　“如此一来，杀不掉那小杂种的话，你让我们回去怎么和族长交待？莫非你宁愿面对族长的怒火，也不愿意舍弃二十年的寿元吗？”

　　张长老脸色更白，低头道：“我……我……”显然陷入了纠结中。

　　宁放白顿了顿，扬起了拳头，呵斥道：“张越，不要在犹豫了，不止是你，我宁放白也将付出十年的寿元，施展‘无影无踪’秘法。你先施展‘搜天索地’秘法，锁定那小杂种的位置，然后我再施展‘无影无踪’秘法，无声无息地潜伏到他身边，将他刺杀！如此之后，我们带着他的人头回去见族长，多少还有回旋的余地！”

　　张长老知道自己和众人无路可退，又见宁放白下了如此大的决心，咬牙要舍弃十年寿元，于是也拼了，不再犹豫，同意道：“好！那小杂种如此折腾我等，害我等丢尽了脸面，我这一回也就舍弃这把老骨头，和那小杂种拼了！”

　　宁放白大声道：“好！就这样吧！张长老施展搜天索地秘法，先锁定那小杂种的位置，而我则以无影无踪秘法隐藏身影和气息，潜伏到那小杂种身边，将他杀死。至于其他人，在知道了那小杂种的位置后，立即形成一个大包围圈，将那小杂种包围，留一个万一失手后的后手！”

　　宁放白恶狠狠做了决策，众人立即领命。这一场不惜一切代价，围杀宁冲的计划开始展开。

　　下了决心，那张长老也不在拖泥带水，他准备了一番后，朝宁放白说道：“放白长老，你先和其他人为我护法。这‘搜天索地’秘法施展时，我是极其脆弱的，任何轻微的打扰，都会让我前功尽弃，走火入魔而亡！”

　　宁放白保证道：“张长老放心，只管大胆施展，有我等为你护法，就是一只蚂蚁也别想来打扰到你！”

　　张长老点了点头，虽然听到宁放白如此保证，但他脸色却还是极其凝重，一点也不轻松。

　　这“搜天索地”之秘法，是张长老家传的秘技之一。张长老家族败落之后，张长老才来到了轩辕城中，跟随了宁行毕，成为了宁行毕手下最强的几个供奉长老之一。

　　“搜天索地”秘法的功效之强大，自然是没得说的，一旦完全施展出来之后，就能够轻易的感应到千里内的风声草动，就算是树上一只小小的麻雀，地底下一只小小的蚂蚁都无法逃得过这门秘术的追踪锁定。

　　但是因为家族遭难太快，张长老当初学习这“搜天索地”秘法，只学了个半吊子，就没机会再学习了。这无疑使得张长老施展这“搜天索地”秘法，又更多了几分凶险。

　　更不用提，施展这门逆天的秘法，将付出燃烧走施展者二十年的寿元的巨大代价。

　　如此沉重的代价，若非是被逼到没有办法了，张长老是绝对不会施展这门秘法的。

　　此时没了后路，无奈之下，张长老也只得是硬着头皮，心中千万次地咒骂着宁冲，开始施展搜天索地秘法。

　　……

　　树林中薄雾隐隐，林木森森，灌木野草长得和人差不多高，一些木本藤条形如同一条条的大蛇，四处攀缠着岩石和树木。在这种草木阴森、密集的环境中，即使没有雾气阻挡，正午的太阳光估计也透不进来。

　　宁冲手握着紫云剑，打算寻找一个完全安全的地方，作为休息落脚的地点。这一回从救下纳兰弱雪，到和纳兰弱雪分开，着实经历了许多事情，宁冲感觉颇为劳累。

　　对此，宁冲自然要好好调整一下。只有将精神和身体都恢复到不错的状态，他才有资本继续陪着宁放白等人，在这出云谷中玩游戏。

　　行走在枯枝树叶间，宁冲不时可以见到一两条人臂粗细的长蛇懒洋洋地爬过。这些长蛇虽然算不上什么妖兽，但只看那粗大斑斓的身躯一眼，就知道毒性不弱，让人感觉毛骨悚然。

　　除了长蛇之外，让宁冲更心惊的还是那些隐藏在树叶和草丛间的毒虫子。其中有一种叫做“黑心蛛”的毒蜘蛛数量不少，还极为隐蔽。

　　这种毒蜘蛛大约只有米粒大小，全身漆黑如墨，虽然体型极小，却是实打实的一类妖兽，体内也会奇异地形成细微的妖丹。

　　也因为外形太小，妖丹最多只有芝麻大小，猎杀黑心蛛几乎没什么价值，反而可能会遭到厄运。因为黑心蛛剧毒无比，普通人不小心被咬上一口，立即就会丧命；而武修被咬到，也是极其危险的事情。

　　所以，认识黑心蛛厉害的武修一旦遇到了黑心蛛，一般都会敬而远之，远远避开。

　　宁冲就是如此的做法。他小心翼翼地避开着，一直走出几里之后，才来到了一片相对开阔的地方。

　　心里长长松一口气，宁冲不禁暗暗称奇，刚才经过的这一片林子，虽然雾气比其他地方稀薄，但阴森和凶险却更胜数倍。没想到出云谷中竟然还有这种凶地。

　　这样的凶地，即便有地方可以安全藏身，宁冲却也是不想在里面藏身休息的，若弄不好，什么时候被黑心蛛咬了一口，就真要叫天天不应，叫地地不灵。

　　宁冲于是继续前行，寻找合适的落脚地。


第一百九十八章 锁定

　　穿越那阴暗森林，继续走了一阵，这时前方忽然传来了动静。宁冲一惊，抬起的目光虽然还没看到什么，耳中却已经清晰听到了“嗡嗡”声响。

　　这到底是怎么回事？宁冲心头警觉着，迅速隐藏到了一棵大树后面，定睛望去。

　　眨眼的功夫，宁冲就见前方的树林中突然混乱了起来，一股股涌来的黑线迅速汇集成了一片“黑浪”。

　　这一片“黑浪”速度极快，只是眨眼的功夫，就涌动前行，距离宁冲越来越近，而宁冲终于看清楚了——这哪里是什么黑浪，分明就是成千上万只浑身铁灰色的“杀人蜂”组成的蜂群！

　　杀人蜂是乾南极广范围内都有的一种飞行妖兽，群居生活，一同捕猎。它们行动之间敏捷非常，飞行速度极快，它们的腹部之下，有着一对角质的蜂针，蜂针坚硬锐利，即使是石头也能刺入进去，而且其中还蕴含着腐蚀性的剧毒。

　　猎杀杀人蜂也几乎没什么价值，一般武修也几乎都知道杀人蜂的厉害，所以遇到杀人蜂蜂群时，都会立即退避三舍。而此时，面对如此来势汹汹的一大群凶猛的杀人蜂，别说武修，即便是森林里的霸主级别的凶兽，也只有夺路而逃的份。

　　“这是怎么回事！我记得《妖兽志》中记载，杀人蜂虽然凶猛，但却是夜间行动捕食的妖兽，白日绝不会出现的，为什么现在却冒出了如此一大群蜂群呢？这一切不太正常啊，难道是有什么东西惊扰了这一群蜂群？”

　　宁冲心中吃惊着，却来不及多想了，因为这一群铺天盖地的杀人蜂已经朝着他猛扑过来。

　　心头暗暗叫苦，宁冲却发现自己来不及逃走了，目光一转，他人立即转到了另外一棵更大的树的树身之后。此时，他也只能借着这棵大树的遮挡，尽量减少要面对的杀人蜂了。

　　嗡嗡——

　　杀人蜂以风驰电掣的速度，涌了过来，不过一两个呼吸的时间，就将宁冲所在林子完全淹没了。蜂群中的一些杀人蜂立即就发现了宁冲，凶狠地振动着翅膀，亮出腹部毒刺，朝宁冲冲了过来，那极快的速度，在空中留下了一道道的灰黑色影子。

　　“该死的畜生！”

　　宁冲怒骂一声，紫云剑紧握在手中，手腕一抖，一道道淡紫色的剑影顿时挥出，朝着扑来的杀人蜂攻击而去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤——

　　宁冲手中的紫云剑化作的一道道淡紫色剑影道道不曾落空，每一道剑影飞出，就至少有四到五只杀人蜂被绞碎。也就几个呼吸的时间里，宁冲已发出了五六十剑，斩杀了数百只杀人蜂，杀人蜂的尸体在他的身边堆积了一圈，血腥味和杀人蜂特有的怪味味充斥着树林。

　　杀人蜂性凶猛，悍不畏死，此时闻到了死亡同伴的血腥味，它们不禁更加的疯狂，“嗡嗡”地振动着翅膀，成堆地扑来。

　　宁冲一口气又挥出数十道剑影，斩杀了数百只杀人蜂，却发觉杀人蜂的数量不但没有减少，反而越来越多，空中、地上，到处都是“嗡嗡”的振动翅膀的声音。

　　“该死！看这样子，这一群杀人蜂的数量只怕得有数万只以上！这杀人蜂虽然个体实力相对较弱，但数量实在太可怕了，杀都杀不干净。在这样下去，我迟早会被累倒，死路一条！”

　　眉目锁着，宁冲高速思索，决定想办法突围。他继续挥动着手中的紫云剑，剑影一道接一道地挥出，继续斩杀杀人蜂，而脚下却迅速移动。

　　一阵冲杀，终于是杀出了一些空处，宁冲当即迅速展开了身法，高速漂移着，“嗖”地跳到了一颗大树上。

　　人在半空，这杀人蜂的数量立即大减。而更让宁冲意外的是，他上了大树之后，杀人蜂似乎立即对他失去了兴趣，浪涛一般，前后追赶，汹汹朝着前方涌动，如同背后有什么怪物在追赶着它们一样。

　　这让宁冲诧异之后，苦笑连连，因为他发现杀人蜂根本不想攻击他，刚才攻击他的原因，仅仅是因为他挡住了杀人蜂前进的道路。

　　“由此看来，这一群杀人蜂的确是在逃跑……究竟是什么东西，或者是什么力量，竟然能使这一群顶级妖兽都恐惧的杀人蜂如此慌不择路地集体奔逃呢？”

　　宁冲摆脱了杀人蜂的威胁，虽然长松了一口气，却也更加疑惑。

　　也就在这个时候，宁冲忽然感觉到一种毛骨悚然的感觉，寒意从心底升起。他此时只感觉，自己似乎毫无遮挡地被暴露在一个无形无质的敌人的视线之下！

　　此时，密林的另一头，张长老“哇”的吐出了一大口鲜血，脸色变得惨白，整个人瞬间已经苍老了好几岁，一头原本半白的头发完全变成了白色。

　　虽然如此，张长老眉宇间却是现出了一丝狂喜，喝道：“找到了！就在前方密林那边，大约二十多里处！放白长老，快动手吧！”

　　“放心，交给我就行！”

　　宁放白应了一声，从怀中掏出了一瓶“血气丹”，递给张长老道：“你快服了这血气丹，具体确定那小杂种的位置，还得你亲自指引。”

　　“好！”

　　张长老一把接过瓶子，脖子一仰，将其中的十多颗血气丹一股脑地倒在了口中。他刚才施展了逆天的“搜天索地”秘法，不但损了寿元，精血气神也损耗得极其严重，如果不立即调整气息，补充气血，身体虚弱不说，修为也会大跌。这一瓶“血气丹”倒是来得极为适合。

　　“我没大碍了，放白长老，我们动手吧！一定要抓到那小王八蛋！将他千刀万剐！碎尸万段！”

　　想到自己竟然为追捕一个武徒境界的小子，付出了如此大代价，张长老恨意充溢，脸色铁青、狰狞了起来，眼中凶光闪动。

　　宁放白对宁冲的恨意比张长老还大，几乎在张长老出声之时，他就一比手势，下命令道：“众位跟我走！”


第一百九十九章 死中求生

　　那种被人窥探的古怪感觉来得快，去得也快，宁冲正要仔细研究之时，那感觉忽然消失得无影无踪，再也无法把握住一丝痕迹。

　　宁冲怔了怔，迅速转动目光，朝着四面八方仔细感知，却始终没发现任何人影，没发觉任何的异常。

　　“莫名其妙……大概是我过份紧张了，产生了什么错觉吧……”

　　宁冲摇头苦笑一声，就没在理会这古怪感觉。

　　那杀人蜂群浩浩荡荡地过去之后，宁冲又在大树上待了好一阵子之后，发觉应该没什么危险了，于是飞身下了大树。

　　宁冲觉得这地方隐隐充满了某种古怪，也不知道会有什么危险，他只想尽快离开。然而，他人飞身下了大树，脚落地之后，才走了四五步的距离，忽然异变突生！

　　宁冲拥有了那种奇异的感觉后，对危险的敏感程度也比一般武修敏锐了许多，此时，一种前所未有的高度危机感猛然从他心头闪过，他的心脏猛然揪紧，感觉到有一股迅捷、冰冷的杀意直直袭击向他的后背要害，让他后背瞬间生出冷汗。

　　一瞬之间，宁冲迅速做出了反应，身形侧飘闪动之时，迅速转身。

　　这一转身，宁冲清清楚楚地看到一个人影神不知鬼不觉地已经出现他身边。这人是……宁放白！

　　宁冲大吃一惊，这宁放白竟然潜伏到了他身边四五步的距离，而他丝毫没有感应到任何的气息，直到此时，宁放白都已经朝他下了杀手，他才有所感应。

　　明显比以前更加苍老的宁放白满脸狰狞恶毒，一双凶目早已经被一条条血丝彻底染成了血红色。他整个人人就如同地狱跳出的恶鬼一般可怖，在宁冲转身的瞬间，他右手中食二指一并，朝着前方一点。“嗤”的一声，一道闪烁这微茫的气劲飙射了出来，朝着宁冲的心脏猛然刺了过去。

　　快！太快了！

　　宁放白射出的这一道气芒速度并不比宁冲出剑慢多少，而且宁放白有心准备，接近宁冲四五步的距离才猛然偷袭偷袭；而宁冲毫无准备，猝不及防，一瞬间，虽然身形在向着侧边飘逸躲闪，他却依然眼睁睁地看着这一道锋利的气芒划破了空气，带着刺耳的惊啸声，一点点地接近自己的心脏。

　　五寸……四寸……三寸！

　　宁冲惊骇之下，额头青筋暴起，拼命催动身体，可惜他即使头脑跟得上，在这一道高速的气芒面前，身体的反应却根本跟不上。

　　难道今日要死在此处？

　　宁冲瞳孔猛然缩小，心中想到了最糟糕的结果。在这千钧一发之际，宁冲的眼前忽然跳动起来，再次感知到了风流气息形成的几个风气漩涡，其中一个拳头大小的，正好位于宁冲面前。

　　宁冲心头一动，抱着死中求生之意，手中紫云剑瞬间一挺，朝着那风气漩涡刺去。

　　嗡！

　　宁冲出剑的速度更快，在那道气芒即将射穿他的心脏之时，紫云剑提前刺入了那风气漩涡之中。只听得手中的紫云剑猛然一个剧震，发出了高速颤抖的嗡鸣声音，接着，宁冲感觉到了剑刃上猛然传来一股玄妙的力量。

　　那一日在山洞中，宁冲以普通的精钢长剑刺入风气漩涡之中，那股可怕的力量瞬间就将他手中的精钢长剑化作了废铁，吓得他迅速扯手，以避免被未知的危险伤害到。

　　而这一回，宁冲绝望之中，死中求生，他顾不得其他了。

　　紫云剑的品质绝非普通精钢长剑能够相比，宁冲的紫云剑刺入了风气漩涡之后，虽然颤抖得极为可怕，嗡鸣声尖锐刺耳，却没有丝毫破损的情况。宁冲右掌始终紧紧握住剧烈颤抖的紫云剑，一瞬间，他感觉到那股奇异的力量顺着剑身涌了过来，开始拉扯着他的身体。

　　这股力量古怪而奇异，拉扯的瞬间，竟然忽然变成了一股强大的吸力，将宁冲的剑和宁冲整个人都一下拉朝风气漩涡而去。

　　在这股力量的拉扯、吸引之下，宁冲猝不及防下本已经完全做不出反应的身体，竟然奇迹般地发生了位移，几乎是瞬移一般，瞬间朝着右边移动了一小步的位置。

　　这小小的一步，却恰恰救了宁冲一命。

　　嗤！

　　原本要刺穿宁冲的气芒依然刺中了宁冲，却没有刺穿宁冲的心脏，而是将宁冲的左肩头刺出了一个血洞。

　　伤口的血液如花朵一般，爆放开来，宁冲能感觉到左肩头剧痛无比，一瞬间甚至都感觉不到左肩和左手的存在。他眉头一皱，闷哼一声。

　　这一回被宁放白诡异地偷袭，打伤，宁冲的伤势可不轻，而他本身的正面实力就不是宁放白的对手，此时又受了不轻的伤，若在犹豫停顿片刻，定然是会遭到宁放白的毒手。

　　此时此刻，宁冲受了不轻的伤，心思却是无比的清醒。幸运逃过一劫的他也来不及多想什么，立即展开身法，脚下生风，踩动着疾风步高速朝着右边奔逃而走。

　　“见鬼！这小杂种这种情况下，竟然还能躲开我十拿九稳的‘剑气指’绝招攻击！见鬼！”

　　宁放白吃了一惊，看到宁冲高速逃跑了，他不禁怒骂连连。

　　不过，口中怒骂着，宁放白脸上却露出了前所未有的狂喜神情。这一回，虽然宁冲依然避开了他的攻击，却受了不轻的伤。受伤情的影响，宁冲的身法速度和隐匿身形气息的手段都会受到极大影响，绝无可能再像以前一样，能轻易地利用这些手段逃出生天！

　　脸上狂喜着，宁放白第一时间也展开了身法，朝着宁冲高速追赶而去。他一边追赶，一边从口中发出了一阵长啸声，提示几个在远处潜伏的手下和他一起追捕受伤的宁冲。

　　才追赶了十多步，宁放白发现宁冲的身法速度的确变慢了，大约只有以前的一半左右。这速度，就是放到整个追杀宁冲的小队中，连身法最垃圾的长老也比不上了。

　　“哈哈哈！小杂种，你也有今日啊！哈哈哈哈！今日还拿不到你，我宁放白将脑袋摘下来当皮球！”

　　这个发现下，宁放白把握更是十足，狂喜得都快要疯了。虽然如此，他脚下却丝毫不慢，追赶宁冲的速度又略微提升了一点。

　　毕竟他和众人来到出云谷中后，吃宁冲的亏太多了，惨痛教训下，他虽然有了十足的把握，却丝毫不敢大意轻敌，免得一时不慎，又将宁冲放虎归山。

　　忍耐着左肩传来的阵阵剧痛，宁冲呼吸有些不通畅，咳嗽一声之下，竟然咳出了一些鲜血。宁冲心头暗暗惊动，这个现象说明，宁放白的那道锋利气芒不但击穿了他的肩头，还略微伤到了他的左肺叶，这一次的受伤比他想象的还要重得多。

　　目光略一侧，宁冲能清楚看到那前后洞穿的显目伤口鲜血止不住地流淌下来，随着血液的流失，他明显感觉到身体有种乏力的感觉，整个人已经如同漏气的皮球一般，身法速度根本提不上去。

　　一瞬间，宁冲也意识到了自己目前极其危险的处境。此时，他身法速度上的优势已经没有了，身形和气息的隐匿效果也比以前肯定要差，这样下去，不被宁放白等高速追赶而上，也会因为甩脱不了宁放白等人，无法躲藏，最终流血太多，气力耗尽，落入宁放白等人的手中。

　　此时的情况，宁冲清楚自己需要的是一点点的缓冲时间，至少能用这点时间来处理伤口，止住流血。可是此时，宁放白等在后边穷追不舍，在一点点地迫近和他之间的距离，他只能将全部精力都放在高速逃跑上，根本腾不出缓冲时间。

　　情况的确太过糟糕，自己该……怎么办？

　　情况危机，宁冲却镇定着，迅速心念电转间。忽然，他目光一抬，被不远处那片阴森的森林吸引住。

　　那一片阴森森林，宁冲来的时候都是小心翼翼的，因为里面阴森而可怕，有着各种毒蛇等物，更有连武修都谈之色变的剧毒黑心蛛。

　　一瞬间，宁冲忽然意识到，这片危险的森林对于此时的他来说，却是一个逃生的机会。他此时的速度等受伤情影响，是明显要落后于宁放白等追兵，所以在普通地形上逃走，被宁放白等追赶只是短短时间内的问题。

　　但如果是在这片有着黑心蛛威胁的阴森森林中，却不是这样，恐怖的黑心蛛会极大阻碍武修的速度。相比之下，宁冲曾经从这片森林中穿梭而过，在地势和情况的熟悉上，定然是胜过宁放白等人的，他就是他的优势。

　　在黑心蛛等毒物极大抵消了宁放白等人的速度优势后，他就有机会凭借着对地形和情况的熟悉，穿越的速度更快，即使没有机会再次逃过宁放白等人的追杀，也至少能赢得一些缓冲的时间！

　　情况万分危机间，宁冲迅速分析，做出判断，忽然方向一转，朝着那片阴森森林冲了过去。


第二百章 争取时间

　　此时，其他围捕宁冲的长老在听到宁放白的长啸声后，早已经跟了上来，跟随着宁放白一同高速追赶宁冲。他们看到宁冲忽然转向，朝着一片阴森森林奔逃而去，不禁都是冷笑连连，脸上带上了一抹痛快戏谑的表情。

　　在他们看来，这一回宁冲被宁放白重伤后，被捉拿住已经是成定局的事情。他们来到了出云谷中后，处处在宁冲手中吃瘪，吃够了苦头，此时能让宁冲如此狼狈绝望地奔逃，也足以让他们心头大爽。

　　“哈哈哈！这小杂种这回看他还能往哪里逃！我改变主意了，这一回我要生擒他，决不能让他死得太轻松！”

　　说话的自然是一马当先的宁放白，他看到和宁冲之间的距离又缩短了不少，不由得心头阵阵狂喜，禁不住脱口而出，改变的先前第一时间击杀宁冲的主意。

　　“放白长老说的是，这小杂种先前带给了我们种种的麻烦，让我们焦头烂额。不过他这次受了如此重的伤，肯定是无法逃掉了。既然如此，就应该抓住他，将他千刀万剐！方才能解我们心头之恨！”

　　“对！就这样！我要吃喝这小杂种的血肉！”

　　“哼哼，把他的皮留给我！我要做成垫子！”

　　……

　　其他长老也是人人振奋，目光和言语都透出了无尽的狠毒，七嘴八舌地喧嚣着，就仿佛一群在商量分割战利品的猎人。

　　和宁冲斗了这些时日，宁放白心头终于是难得地爽了口气，他不禁得意地“哈哈”大笑，一挥手道：“好！大家就加把劲，先将那小杂种给捉拿下来！到时，怎么玩他大家决定！哈哈哈！”

　　宁放白等嚣张地叫嚣着的时候，宁冲已经当先一步冲入了那阴森森林中。

　　脚步一踏入这片阴暗森林，即使重伤之后，情况万分危机，宁放白等人在身后穷追不舍，宁冲也不半点敢大意。他立即就放慢了脚步，沿着先前来的路，记忆着一处处存在危险的地方，小心翼翼地躲避开的同时，尽可能快地穿越这片阴森森林。

　　宁放白等人和宁冲之间的距离并不远，宁冲才进入阴森森林不久后，宁放白等人也前后进入了阴森森林。不过宁放白等没有试过，根本不知道这片森林的恐怖，继续在阴森森林中保持着高速追赶宁冲。

　　这自然是要吃苦头了。宁放白等人在这森林中，才追赶出了五六步的距离，忽然队伍中就有一名长老惨叫了一声：“啊！是……是黑心蛛！”

　　一听“黑心蛛”三个字，宁放白等都是心头一寒，脚步立即停了下来，一同去看那惨叫长老的情况。

　　那惨叫的长老此时已经在地上打滚起来，惨叫连连。黑心蛛的毒液可不止是毒，还会令中毒者痛不欲生。

　　宁放白等七手八脚地按捺住那惨叫的长老，再仔细一看时，不由得都是眼睛一睁，倒吸一口口的凉气。他们看到那长老的一条右臂，竟然已经完全变黑了，而且那黑色还在以肉眼可见的速度，朝着肩头冲了上来。

　　这黑心蛛的毒性竟然能毒到如此的程度，果然厉害！

　　宁放白等至少都曾经听说过黑心蛛的厉害，不禁心头都是打着冷颤，额头冒汗。宁放白到是有些经验，他立即喊道：“快！想活命的话，立即运气抵御住毒性！若是黑色蔓延到心脏，你就没救了！”

　　那中毒后惨叫连连的长老一听，小命危在旦夕，顿时惊得坐了起来，也顾不上剧痛了，立即运气抵抗住了毒性。这一招倒是有些效果，他运气之后，右臂上那蔓延的黑色至少稳住了，没在继续蔓延。

　　宁放白又取了一粒解毒丹给那长老服用。之后观察了下，发现那长老的毒性暂时稳住了，估计没有生命危险，可看他满脸的虚弱，一直在全力运气抗毒的样子，宁放白就知道这长老算是废了。

　　“该死的小杂种！太狡猾了！”

　　宁放白朝着四周一扫，仔细之下，已经看到了不少地方都有小如米粒的黑心蛛，不禁恶狠狠地一咬牙痛骂起来。他此时已经明白了宁冲转折方向，跑进这片阴暗森林的目的。

　　不过，这是千载难逢的好机会，宁放白是绝对不会放过宁冲的。若是在宁冲如此重伤的情况下，都还捉拿不到宁冲，那基本上以后也不可能了。

　　宁放白心中很清楚这些，他并不浪费时间，让那中毒的长老在原地调养休息，随后就下令道：“那小杂种试图利用这些黑心蛛给我们制造麻烦，阻碍我们追赶。不过这种环境下，那小杂种速度也快不了，而他还受了伤，他迟早是要落到我们手中的！众为加把力，小心躲避着这些黑心蛛，给我继续追赶！”

　　“是！”

　　众人想法和宁放白差不多，宁放白一声令下后，众人立即应声，再次继续朝着宁冲追赶而去。

　　不过为了躲避黑心蛛，这一回，宁放白等追赶的速度明显慢得多了。

　　如此一追一逃间，也不知道什么时候，宁冲终于一脚踏出这片阴暗森林。

　　宁冲不由得暗暗庆幸，幸好来的时候，小心翼翼，将这片树林去情况弄得很熟悉了，这熟悉给他在其中穿行时，带来了好处，至少省去了犹豫判断的时间，速度快了一些。

　　此时，他已经成功地将宁放白等人甩开距离，赢得了宝贵的缓冲时间。不然，以他目前重伤之下的速度，定然是要被宁放白等人赶上的。

　　宁冲不敢多停留，又继续往前逃去，不过此时和宁放白等拉开了一定距离后，他终于是有了时间处理伤口。

　　有了上次因为纳兰弱雪伤口流血，落下血迹，将宁放白等引到了山洞中的经历，宁冲自然更加小心仔细，在保持一定速度奔逃之时，他已经从空间戒指中取出了二颗“金创丹”。

　　宁冲先调运内气，压制住伤口的流血，然后将一颗金创丹捏碎成粉末，敷在了伤口上，随后又将另外一颗金创丹吞下肚子。


第二百零一章 惊天秘密！

　　这金创丹虽然价格便宜，却是治疗外伤的第一丹药，效果极好，是武修和佣兵冒险者们居家旅行都必备的丹药之一。宁冲处理好伤口后，不过一炷香的时间，当他放开内气的压制时，伤口就已经不在流血。

　　宁冲长长出了一口气。这时，忽然又听到后面传来了吼叫声：“那小杂种在那里！快追！”

　　宁冲眉头一皱，知道宁放白等阴魂不散，趁着他处理伤口时速度慢的时间，又再次追赶了上来。

　　还是那句话，此时宁冲受了伤，若是拼速度的话，宁冲定输无疑，最终只能落在宁放白等人手中。宁冲心中对此极为清楚，他想了想，还是决定利用隐匿身形和气息的优势，在树林中躲藏起来，这样会有更大的几率逃脱宁放白等人的追杀。

　　抬头一看，宁冲的目光锁定了前方一片高大茂密的密林，他毫不犹豫，身形一闪，几个起落的时间，已经冲入了那片密林之中，身形顿时消失不见。

　　虽然宁放白等人和宁冲之间的距离并不远，但那片密林成功地替宁冲做了遮挡，阻碍了宁放白等人的视线。于是，当宁放白等落后了一点点时间后，也高速冲入密林中时，却哪里还能找到宁冲的影子？

　　宁放白等一时之间愣住了，前后站在了原地，互相看了看，脸上都是一丝错愕，有些茫然不知所措。

　　“啊！可恶的小杂种！可恶！”

　　宁放白吼叫着，瞪着满是血丝的双眼，气得差点疯了，直跺脚。

　　略冷静了一下，想了想，宁放白问身后一个长老道：“张长老现在在什么地方？”

　　那长老忙回答道：“张长老施展了搜天索地秘法后，全身无力，在指引清楚了那小王八蛋的位置后，就在原地修养。现在估计还在调理吧……”

　　一听这话，宁放白恨恨地咬牙，摇了摇头，他也记得张长老施展了搜天索地秘法后那副半死不活的样子，只怕是不可能再施展一次了。

　　如此，宁放白也就绝了让张长老再次施展搜天索地秘法的想法。

　　强迫内心狂怒和恶毒，按捺下来急躁情绪，宁放白冷静思索沉吟了片刻，忽然狞笑一声道：“就这样吧！这小杂种这一回受伤不轻，身法速度上已经没有优势，不可能逃不过我们的追赶，所以他此时一定是藏身在这个密林中的某处！”

　　“以那小杂种的状况，能勉强隐匿住身形和气息就不错了，他绝对是不敢乱动的！他这是在赌啊，赌我们能不能在这片密林中发现他隐藏的地方！”

　　“嘿嘿，听我命令，立即给我搜！不需要搜到他具体藏身的地方，只需要将他惊动之后，气息稍微暴露。到时候，若他继续躲藏，我们就上去围杀他；若他现身逃走的话，我们凭借身法优势，在他逃出这片密林之时，一定能活捉他！”

　　宁放白分析之后，命令一下，众人听到，都是暗暗赞同，认为宁放白的分析和命令实在是太有道理了。

　　欣喜之下，众人又更加振奋起来，都仿佛已经看到了活捉令他们焦头烂额的宁冲的情景，纷纷大声应下，分头开始在密林中搜索。

　　宁放白等四人四散分开，开始在这片密林中仔细搜寻宁冲。而此时，宁冲也果然如宁放白说的一样，正隐匿着气息，精神高度紧张地躲藏在一棵不起眼的大树浓密的树冠之中。

　　宁冲受伤太重，他知道自己已经无法凭借身法速度，硬生生地摆脱宁放白等人的追杀。这一回的情况前所未有地危急，宁冲也只能是险中求胜，试图隐匿起身形和气息来，避开宁放白等人的搜索，逃过一命。

　　此时的宁冲，隐匿身形和气息的手段，也严重受到了伤势的严重，比以前下降许多，他施展了全力之后，才能勉强隐匿起气息来，不被搜寻的宁放白等人发现。

　　而此时，他根本不敢有丝毫的乱动，全力以赴之下，也只能勉强隐匿住气息。他若有乱动的话，气息定会泄露，只需一丝一毫，就会被宁放白等武师境界的高手敏锐地察觉，到时候就是灭顶之灾了。

　　因此，宁冲这一回的选择的确是一次极有风险的赌博。他能做的就只能是固定地隐藏在那大树的树冠之中，隐匿好气息，一动不动，赌博宁放白等人人力有限，无法在这一片面积不小的密林中搜寻到他的踪迹。

　　至于如同平时一般，隐匿着身形和气息，悄然逃走的事情，对于此时的宁冲来说，肯定已经不可能了。

　　密林之中静悄悄的，偶尔有不知名的鸟叫惊心动魄地鸣叫几声。

　　宁放白等四人四处分散开来，仔细搜寻宁冲的踪迹，搜寻的同时，他们并不忘留一分精力，随时注意着同伴的信号，一旦宁冲出现后，接到同伴的信号，他们就会立即形成合围。

　　宁放白等人找得并不仔细，每个地方，大抵只是粗略看上一眼，甚至有的灌木草叶密集的地方，直接射出一道气劲穿透进去做试探。

　　这样做，有一定的几率让宁冲逃过搜索，宁放白等人虽然清楚，却也是没办法。因为他们人太少了。

　　宁放白等五人，一人因为被黑心蛛咬到，暂时废了；那张长老施展了搜天索地秘法后，消耗太大，正在修养之中，也暂时废了。此时，宁放白等总共只有三个人可以进行搜索工作。

　　这一片密林面积的确不小，三个人想要梳子一般，仔细搜索完这一片密林，只怕没三天的时间是不可能的。而这么长的时间，变故也会极多，说不得真要让宁冲恢复了些后，悄悄隐匿着气息逃走了。

　　无脑之下，宁放白也只好下了命令，用这最哈偶粗略的方法来搜索。

　　可就是这样粗略的办法，宁放白等三个人也搜索地颇为吃力，费了好一番力气，前前后后搜索了一阵后，依然没有发现宁冲半点踪迹。

　　原本已经认定能轻轻松松完成的事情，现在却忽然变得艰难了数倍了。宁放白等心头大恨，不由得纷纷烦躁起来。而宁放白更是又急又气，口中怒骂不断，狠狠地挥起手中的长剑，劈砍密林中的树木发泄。

　　明明是煮得半熟的鸭子，都要吃到嘴边了，宁放白又怎么能眼睁睁地看着，任由它飞走？

　　宁放白烦躁了一阵，忽然眼珠子滴溜溜地一转，顿时瞪着布满血丝的双目，狰狞着表情，“哈哈”笑着问身后一个长老道：“石长老，你还记得十多年去的事情吗？”

　　那石姓长老本以为宁放白正在火头上，想要破口骂人，没想到宁放白却忽然问出了这样的一个问题。怔了怔，石姓长老忙道：“放白长老指的是什么？十多年前可是发生了好多事情呢。”

　　此时，宁冲藏身的大树距离宁放白等其实不到百步的距离，宁放白等人的对话自然清清楚楚地传到了宁冲的耳朵中。宁冲见宁放白忽然冷静了下来，问出了如此一个古怪问题，不禁心头疑惑——这宁放白忽然问这样的问题，到底是什么目的？

　　只听宁放白放声大笑道：“哈哈哈，石长老怎么可能忘记了呢，十多年前，我才刚刚成为长老，而石长老也只是一名高级执事，刚刚得到了族长的信任。石长老当时可也是在我手下当差的，若不是石长老足够机智，又有手段，立下了那大功劳，石长老现在只怕还是名高级执事吧！”

　　宁放白这么一说，那石长老已经恍然大悟，忙点头笑道：“原来放白长老想要说的，是关于宁远扬夫妇之事啊。”

　　树冠中的宁冲听到这话，心头猛然一震，吃惊想道：“宁远扬？这不是我父亲吗！哼，这宁放白忽然说起我父母的事情，到底是何用意？”

　　心头疑惑着，宁冲却没有丝毫乱动，继续全力隐匿着气息，竖起了耳朵，听了下去。

　　“哈哈哈，不然石长老以为我想说的是何事？”

　　宁放白继续放声大笑之时，眼珠子忽然朝着四周可能宁冲可能隐藏的方向扫了扫，狰狞的脸上闪出了一丝快意戏谑。

　　那石长老也“哈哈”笑了起来，说道：“确实，确实，十多年前，最值得说的事情也就只有此事。族长大人正因为成功策划了此时，才得以坐上族长的位置。不过，族长大人虽然是一手策划了此事的人，但执行此事却还是放白正老亲自动手。若非是放白长老精明能干，领导有力，完美地办成了此事，我石俊杰也难以在此事上分一杯羹，晋升成为供奉长老。哈哈，石某再次多谢放白长老了！”

　　树冠之中，宁冲将那石长老的话听得一清二楚的宁冲，一瞬间，脑袋之中如响起了一阵晴天霹雳，震得他灵魂一颤，身子已经不由自主地颤抖了起来。

　　此时此刻，宁放白和那石长老的对话，已经让宁冲的心中隐隐意识到了一些事情！


第二百零二章 血海深仇

　　“哈哈哈！过奖，过奖！并非我宁放白多厉害，关键还是宁远扬那伪君子太过愚蠢，为了掩盖他伪君子的真面目，死要面子，硬是要照顾他认为的所谓大局，甚至不惜为此入套！”

　　“放白长老说的是。族长大人也正因为了解宁远扬那伪君子的性格，才定下如此的计谋，以家族之人遇险需救援为借口，将宁远扬夫妇成功骗到了陷阱之中，又天衣无缝地引来堪比先天境界的恐怖妖兽，杀人灭口！嘿嘿，族长当年这妙计当真是完美无缺啊！”

　　树冠之中，宁冲的身子颤抖得越来越厉害，他现在已经完全明白了！宁行毕使用的那些冷酷无情的阴谋手段渐渐在他的脑海中，脉络越来越清晰：

　　宁冲的父母在轩辕山脉森林中心地带遇害，家族早早把这定论成一场意外……

　　宁冲此后就成了失去双亲的孤儿，受尽白眼，被无数人嬉笑讽刺，十多年的人生受尽了屈辱，尝遍了辛酸苦辣……

　　直到那一天，宁冲遇到了那奇异的金色流星，获得了那奇异的感觉之后，在一年的时间内，强势崛起，引起了宁行毕的不安……

　　宁行毕终于决心彻底铲草除根，派出宁放白等武师境界的高手，不惜违反出云谷试炼的规则，潜入出云谷中灭杀宁冲……

　　没错，原本宁冲一直还以为宁行毕处处针对他，只是因为当年宁行毕和他的父亲之间相处得并不愉快，宁行毕把上辈人的恩怨算在了他的头上，却没想到根本不是如此！

　　他几乎一夜之间，双亲遇难亡故，十多年黑暗而痛苦的人生受尽冷眼和嘲笑，尝遍屈辱和无奈，这一切却都只是宁行毕为了加害他的父母，夺得族长之位，早就精心策划好的一场阴谋！

　　宁行毕精心策划了一切，在设下陷阱害死了宁冲的父母，也彻彻底底地毁了宁冲的人生。而宁冲在这场阴谋中，因为天赋资质的低劣，不幸而又幸运地成为了宁行毕完全无视的一颗废物棋子，得以存活到了如今！如今，他展现出了潜力和天赋后，自然而然地就上了宁行毕必须铲草除根的名单！

　　“宁行毕老狗，你为了争名夺利，为了那族长的位置，竟然不管一切，如此狠毒，害死了我的双亲！宁行毕老狗，你这畜生，不杀了你，我宁冲枉在世为人！”

　　宁冲心头怒吼起来。他此时，心已经被无穷的愤怒和和无尽的仇恨点燃，猛烈燃烧了起来。

　　他默默间，几乎咬碎了钢牙，拳头攥紧得几乎使骨头折断，指甲已经深深刺入掌心之中，流出腥红炙热的鲜血。但这些却丝毫无法消减他心中那愤怒和仇恨的怒火！

　　宁行毕这卑劣小人极度可恨，用卑劣狠毒的手段害了他的双亲，彻底毁了他，让他的人生看起来是如此的可悲、可怜和可笑。这样的仇恨更比天高，比海深，到了极致，任何的形容词在它面前都显得那样软弱无力，唯有用宁行毕这卑劣小人的鲜血方能洗刷！

　　宁冲心中此时只有唯一的想法——无法任何！无论使用何种手段！一定要为双亲和自己复仇，用宁行毕的鲜血来拜祭双亲在天之灵！

　　虽然如此，但宁冲的心头却还保留着最后一丝清醒，他很清楚宁放白忽然爆出这样掩饰都唯恐不及的惊天大秘密，唯一的目的就是使他的情绪暴动起来，从而无法隐匿住气息，暴露身形。一旦如此，他的行踪就暴露了，很可能落到宁放白手中，绝对没有任何活路。而他若死了，父母的大仇又如何能报？

　　所以，宁冲硬生生地按捺住了心中无尽的仇恨和愤怒，身子虽然颤抖得越来越厉害，却依然稳稳隐匿住了气息。

　　“嘿嘿嘿，宁远扬那伪君子以为他以前那些对我虚情假意的小恩小惠，会让我真心敬仰他呢！所以他做梦都想不到我会对他下手。哼哼，他这样的伪君子配当什么族长，只有我们现在的族长大人才真正配得起宁家族长的位置！”

　　站在一旁那石长老听着，笑容满面地在一旁帮腔道：“说的是！放白长老说的一点没错，宁远扬这人最擅长的就是笼络人心，其实不过是个不折不扣的伪君子！偏偏他还恬不知耻，在族长位置上霸占不走。这就怪不得我们族长大人用点手段灭了他了！”

　　宁放白点点头，狰狞笑着，又要开口，却忽然目光一抬，望向一颗大树的树冠，狂喜道：“哈哈！那小杂种终于忍耐不住，暴漏了踪迹了！动手！”

　　话音未落，宁放白已经一马当先，凶狠地冲了出去，目标直指那棵大树树冠中藏身的宁冲。

　　其余两个长老也立即跟着宁放白围了上去，均是满脸的狂喜和狰狞。


第二百零三章 不能死！

　　宁冲已经清楚了一切前因后果，知道了父母的意外是宁行毕一心策划的阴暗毒谋，为了有机会报仇，他一直提醒自己要忍耐，留下有用之躯去报仇。

　　然而，此时宁放白说的话越来越恶毒，句句直指宁冲的父母。宁冲一直对父母无比敬重，此时竟被宁放白的话弄得情绪剧烈波动起来。

　　而宁放白此后又恶毒地提到了宁冲的母亲，这让宁冲难再忍耐，头脑中忽然一白，一瞬间只感觉整颗心脏已经被无尽的愤怒撑得爆开了，血管中的每一滴热血都冲充斥着爆裂的仇恨，朝头脑狠狠涌去。

　　宁冲的双目赤红如血，在也无法隐匿气息，张口就喷出了一大口愤怒心血。

　　“啊——！”

　　愤怒心血喷出，宁冲已经仰天狂啸起来，声音中是无尽的疯狂和仇恨，令整个天地都在一瞬间震荡、变色。

　　宁冲已经不能再忍耐了，若再忍耐，他一定会被那无穷无尽的愤怒和仇恨充斥着，整个人彻底陷入混乱和之中。

　　于是，狂怒吼叫着，宁冲如同愤怒的受伤野兽，表情狰狞扭曲着，根本不理会身上的伤势和嘴角的血迹，他头脑中唯一想的就是——杀杀杀！杀光宁放白等所有人！

　　嗖——

　　宁冲不再隐藏，身形穿出了大树树冠，主动朝着宁放白猛扑了过去，要不顾一切地杀掉宁放白。

　　“找死！”

　　宁放白早有准备，面对宁冲的来势汹汹，却脸上露出了狰狞狂喜。原本，他这一招抱的希望不是太大，毕竟和宁冲在出云谷中对峙了多日，他已经深深体会到了宁冲的心智的成熟，和灵活聪颖的机智，坚忍不拔的性格。

　　所以，宁放白自然没想到，暴露了宁冲父母被宁行毕阴谋害死这个惊天秘密后，仅仅才又几句话，就彻底激怒了宁冲，让宁冲失去了理智，不管一切地跳出来，还朝他冲了过来。

　　“看来这小杂种虽然心智成熟稳重远胜同龄人，却到底还是个人容易被热血和愤怒冲脑的小屁孩！嘿嘿嘿！”

　　宁放白心头冷笑连连地想着，手上动作却半点不慢，也朝着宁冲迎了过去，试图生擒宁冲。他右掌一展、一握，拳头上幻出一圈圈的拳芒，猛然一冲后，一道冲击波当即朝着宁冲胸腹冲打而去。

　　此时，宁冲双目血红，对一切都不管不顾，只想着杀掉宁放白，他竟然没有做出丝毫闪避的动作，继续朝前猛扑而来。

　　“嘿嘿！找死！”

　　看到如此，宁放白冷笑声声，如同看到了螳臂当车。

　　咚！

　　宁放白打出的拳芒狠狠击中了宁冲的胸腹，然而宁冲修炼过炼体之道的成果却体现了出来，仅仅是脸色一阵惨白，张口喷出一道口鲜血外，虽然受伤绝对不轻，却没有丝毫停下身形速度的样子。

　　“怎……怎么可能！”

　　宁放白大吃一惊，他这一拳的威力他自然清楚，即便是石头也能一拳砸裂成数块。然而宁冲却仅仅以血肉之躯就接下了这一拳，没有如同宁放白想象的一般，一拳之下，肋骨断折，内脏破碎，失去最后的战斗力。

　　宁放白惊骇之时，宁冲人在半空一，已经一剑刺出，这一出手就是最强的七影“孤风灭绝”，手中的紫云剑剑刃瞬间高速振荡，发出了嗡鸣龙吟，几乎瞬间，一道道剑影，密密麻麻在空中闪烁。

　　而电光火石间，空中那漫天剑影立即又合成七道粗大剑影，七道粗大剑影瞬间又合成了一道粗大的剑光，如同一个光球一般，在宁冲手中闪烁。

　　“啊！”

　　宁冲这一绝招曾经杀死过那叫马磊的长老，宁放白印象深刻，此时反应过来，自然惊骇无比，顾不得多想，立即手中长剑连续舞动，掀起了一阵狂风，在这狂风之中，一道道剑芒“嗤嗤”地划破空气，密集地朝着宁冲的绝招轰炸而去。

　　轰轰轰——！

　　宁冲尚未接近宁放白，就首先迎上了宁放白射来的一道道剑芒。这每一道剑芒的威力，都不亚于宁放白近战时，以长剑直接刺击，一撞到宁冲手中那团粗大剑光后，顿时爆炸开来，搅地四周的空气急速扩散，都出现了一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　宁冲手中那团粗大的剑光，在漫天剑芒的撞击之下，每被一道剑芒撞击一次，就缩小一点，光芒暗淡一些。眨眼间，被轰击了十多道剑芒后，宁冲手中那团粗大的剑光终于坚持不住，轰然散开，露出了紫云剑剑身。

　　然而此时，宁放白因为有些措手不及之下，施展的绝招也是极为仓促，竟然也是到了强弩之末。宁冲手中的粗大剑光一破，紫云剑的攻击却没有半点停滞，继续高速朝着宁放白头脸刺击而来。

　　面对这致命一击，宁放白背脊寒气直冒，眼睛几乎瞪裂，心惊胆寒地迅速移动，头颅终于在宁冲的紫云剑刺来之际，略微一偏。

　　“啊！”

　　避开了要害，却无法完全避开其他，紫云剑锋利的剑刃之下，宁放白的右边脸颊连同右边耳根等处的大片皮肉，瞬间就被绞了下来，血肉纷飞，一片模糊，甚至露出了森森骨头。

　　脸上的剧痛让宁放白惊骇欲绝，此时根本顾不得其他，立即后撤三步，一个懒驴打滚，只为了防止宁冲随后的致命刺杀。

　　宁冲却哪能放过宁放白，他通红着眼睛，疯狂怒吼一声，正欲继续扑上去杀了宁放白。然而此时，胸腹间却猛然升腾起了强烈的剧痛，宁冲忍耐不住，口一张，一大口鲜血喷射出来。

　　宁冲虽然修炼过“炼体之术”，但毕竟身体不是真正的钢铁，刚才硬生生以血肉之躯接下宁放白那一拳后受的重创，此时此刻猛然爆发了出来，让宁冲一瞬间几乎失去了行动的能力。

　　这下，宁冲的脑子立即就清醒了许多，知道自己终究还是中了宁放白的计了。此刻，他不但面临的情况糟糕，身体的状态也很糟糕，他即使上去后，有很小的几率杀死宁放白，也绝对无法在应对其他追杀之人的围攻，没有了任何逃出生天的可能。

　　若自己死了，一切休矣，父母大仇无法再报！宁冲清楚了自己面临的形式，不得不忍耐下满心仇恨和怒火，狠狠一咬舌尖，让自己的脑子更清醒些。

　　随即，宁冲忍耐着身上重伤，聚起最后的潜力，脚下几个虚踏，身子如风一般，诡异地扭曲着，又避开旁边几个赶来的武师飞射而来的数道剑芒，人朝着侧后一转，高速奔逃而走。

　　“小杂种，你今天必须死！”

　　宁放白口齿漏风，捂着脸上血肉模糊的伤口，此时早已经从差点尿裤子的惊骇中恢复了过来。一想到竟然被一个武徒境界的重伤小子逼到这狼狈地步，宁放白的老脸差点红点要爆炸，一时间恨不得上去生吃宁冲血肉。

　　口中怒骂着，宁放白展开身法，高速追赶了上去。其余几个武师也立即跟随着宁放白追赶而去。

　　巨大的怒火和仇恨依然在宁冲的胸腔中燃烧着。但此刻，宁冲已经无比的清醒，他必须活着才有机会报父母的血海深仇，才有机会手刃宁行毕，让父母的在天之灵安息。所以，他绝对不能死在这里，他必须活下去！

　　抱着这样的信念，宁冲尽管已经重伤，尽管身体状态很是糟糕，但他忽然间却如同吃了燃烧生命的烈性丹药一般，激发了身体最后的潜力，身法一展，朝着前方高速逃遁而去，那速度竟然比他最快时还要略快一些。

　　宁冲这样怪异的表现，把宁放白等追赶的三人看得一时都是口呆目瞪，有些不敢相信这小子真的受了重伤？！

　　宁放白怎么能让宁冲跑掉，暴跳如雷地大吼道：“快追！全速追赶！”

　　高速逃遁中，宁冲只感觉浑身的伤口火辣辣的，鲜血在不停流淌，胸口的疼痛跟随深入骨髓。不过外伤除了左臂和左肩外，其他地方基本上都是皮外伤，而他自己习惯右手使剑，虽然伤得不轻，但右臂基本没事，还是有着几成的战斗力。

　　当然，这点战斗力在宁放白等人面前是完全不够看的。宁冲心头做着迫不得已之下，拼死一搏的最坏打算，脚下还是连续踩着疾风步，尽全力保持着最高的速度急速奔逃。

　　然而，奔逃了片刻，宁冲就发觉身体开始疲软了，胸口的剧痛都完全麻木了。他重伤之后，流血很多，外加施展了“孤风灭绝”后，身体虚弱的后遗症在影响着他，固然能在执念之下，一时间激发了身体的潜能，却注定不能持久。

　　又片刻之后，宁冲只感觉呼吸渐渐有些软弱急促，口角渗出了鲜血，胸口肺部如同破了一个大洞一般，被呼吸动作牵扯着，火辣辣地疼痛，而身体更是仿佛被什么抽走了力量似的，渐渐无力，甚至宁冲的眼前已经开始隐隐冒出金星，一阵阵地有些发黑。

　　这种种症状，都在提示宁冲，他的身体已经到了极限，处在了崩溃的边缘。

　　然而，宁冲却不能停下，他每次一回头，都能看到宁放白等三人又追近了一些距离。

　　宁放白等三人毕竟是武师境界的高手，无论是修为还是武道掌握都远超武徒境界的武修，因此宁放白等三人虽然轻身功法说不上高明，那速度却半点都不慢。

　　尤其是一马当先的宁放白，他相对比较擅长轻身功法，高速追赶宁冲时，脚下只一窜足影。每踏几步，他就要赶上宁冲一点点。此时，宁冲再次回头望去，甚至都已经能看清楚那宁放白狰狞恼恨的表情。

　　宁冲皱了皱眉。如此下去的话，只片刻后，自己就会被宁放白等三人追赶上，陷入生死危机之中……

　　如此，该怎么办才能逃过宁放白等人的追杀呢……？


第二百零四章 中心山谷

　　“哈哈哈！放白长老，那小杂种速度明显变慢了！哈哈哈！”

　　“嘿嘿！这小杂种这回真的不行了，最多一炷香的时间，我们就能擒到他！”

　　宁冲的状态在一点点变糟糕，身法速度下降得很快，跟在宁放白身后的两个长老看得清清楚楚，不禁都是狂喜不已。

　　一马当先的宁放白冷哼一声，一副一切尽在把握的表情，冷笑道：“哼，我早就知道这小杂种受了重伤，身体状态极为糟糕，他虽然为了活命，神奇地激发了身体的潜能，却不过是强弩之末，拼死挣扎而已！哼，他的速度肯定会下降得越来越快，我们根本不用着急，只需继续保持住现在的速度，片刻后……嘿嘿嘿！”

　　身后两个长老听到宁放白如此一说，立即都是拍马称赞，一起“嘿嘿”冷笑起来。三人于是继续保持着高速，朝宁冲追赶而去。

　　又片刻之后，宁冲发觉自己的情况进一步恶化，身体越发不支，他的视线看到的世界甚至已经是一个笼罩着淡淡血色的昏暗世界，只怕当看到的世界完全变成黑色的时候，他也就将昏迷倒地，彻底完了。

　　“可恶！可恨！难道我宁冲今日注定要折在这里吗……我宁冲父母大仇未报，尚未手刃宁放白这狗东西，还取得宁行毕老狗的头，如此死去，怎能甘心！”

　　宁冲心中愤怒纠结着，一口钢牙咬得“咔嚓”作响。然而，此时的形式之恶劣，却让无比坚定地抱着复仇执念的他，也感觉到了一种黑色的绝望，无计可施。

　　就在被宁放白等人一点点地追赶迫近的绝望关头，不经意间，宁冲忽然看到四周淡淡的薄雾似乎变得又更加稀薄了。

　　以外在出云谷的其他地方，视线大约只能看出百步，而此时，宁冲发现视线已经能看出三四百步的距离，薄雾遮蔽的影响几乎可以忽略不计了。如此条件下，宁冲一下更清楚地看清楚了近处和远处的景物。

　　忽然间，前方一抹惊心怵目的枯黄引起了宁冲的重点注意。

　　这出云谷中，气温温暖，树木生出旺盛，极为茂密，所以宁冲自从进入出云谷之后，还从来没见过有任何有植被枯死变黄的地方。此时，他忽然看到前方出现了一大片生机丧失大半，隐隐即将枯死的草木植被，他目光一下被吸引住了。

　　那一大片枯黄的草木植被范围不小，隐隐形成了一个巨大的圆圈。圆圈的后方，似乎是一个薄薄雾气遮蔽的山谷。

　　而在圆圈之外，草木翠绿，生机旺盛，植被生机勃勃；圆圈之内，草木却开始丧失生机，一片片地枯死，枝叶发黄，而且越是在圆圈往里，这个丧失生机的趋势越发明显。宁冲甚至看到在那圆圈以里，接近后方那雾气隐隐的山谷的地方，草木已经枯死成了黑黄色，任何地方都再找不到一丝生机。

　　仔细又看了几眼，宁冲已经发觉，那枯死发黄的植被所形成的巨大圆圈竟然有着明显的边缘界线。边缘界线的两边，泾渭分明，完全冰火两重天，生命力旺盛的草木一旦跨过了这条边缘界线，进入圆圈以内，立即就如同进入了死亡地狱一般，被疯狂抽走了生命力，凋零枯黄。

　　清清楚楚地看到了这一条醒目的边缘界线，宁冲心头一震，想起了进入出云谷时，七长老严厉而认真地交待过他们不许接近出云谷中心区域。七长老当时还特别提醒他们，尤其是不能跨越接近中心区域后遇到的一条草木枯黄死亡的界线，否则会有大恐怖降临。

　　“如此看来，我竟然在奔逃之时，一路朝着出云谷的中心区域奔来，已经迫近了这条界线。这里，应该就是出云谷的中心山谷区域了……真不知道这条界线后那雾气隐隐的山谷中，到底居住着什么恐怖的东西……”

　　想到这里，宁冲眉头微微沉着，又想道：

　　“嗯……在出云谷中每一日的傍晚十分，几乎都能听到那恐怖的吼叫声，如果我没猜错，这吼叫声正是那恐怖的东西发出的。这地方应该是那恐怖的东西的老巢。真不知道那恐怖东西到底是什么面目，这几百年来，竟然吞噬了数百武修的性命……可这恐怖的东西为什么不走出这个中心山谷，在出云谷其他地方出现呢？”

　　宁冲继续朝着前方高速奔逃，越来越接近那边缘界线，心头的疑惑也是越来越浓。与此同时，他转头又看了看满面狰狞狠毒的宁放白等人追赶得越来越近，要强行摆脱宁放白等人的追杀，已经是不可能了。

　　宁冲不由得狠狠咬起了牙齿，彻底下了决心，咬牙说道：“宁放白老狗，我宁冲即使死，也要拉你们陪葬！”

　　话音落下，宁冲毫不犹豫地略微转了方向，激起身体最后一点能量，高速朝着那中心区域山谷的方向奔跑而去。

　　嗤嗤嗤——

　　一声声空气被锋利撕开的声音传来，宁冲心头一凛，感觉到了巨大威胁，迅速做出了躲闪动作。却见一道道气劲和气芒贴着他的身体飞了过去，原来是宁放白等人又追得更近了，开始发出气劲，远程攻击宁冲。

　　宁冲此时不管不顾了，狠狠咬着牙，继续玩命地朝前狂奔。

　　一阵之后，眼看着那边缘界线已经只距离自己十多步的距离了，宁冲甚至都放弃了躲闪背后再次射来的一道道气劲。

　　嗤嗤——！

　　大约是宁放白等有心生擒宁冲，攻击的气劲都没，瞄准宁冲的要害。所以，虽然有三四道气劲贴着宁冲的肩头和身体其他部分飞射过去，却只划开了宁冲的皮肤。鲜血飞溅出来很吓人，其实并未重创宁冲。

　　宁冲就是如此，拼着再次受了些轻伤的同时，高速飘移出了几十步的距离，终于是在身体最后的潜力完全榨干之前，一脚跨入了那枯黄的边缘界线，踏入了这神秘危险的出云谷中心山谷区域。


第二百零五章 大恐怖！

　　人才跨过边缘界线，宁冲顿时就觉得身体不是自己的一般，整个人一下瘫软了下来，脚下一软，竟然一头栽在了地面之上。此时，他虽然神智清醒，眼睛还能看清楚，但身体却一时难以动弹了。

　　而也就在这一时刻，宁冲忽然间心脏不由控制地狂跳起来，体内有一股无法抑制的冰冷恐惧在四处流窜，身体和四肢都起了一层鸡皮疙瘩。他忽然间就有了一种被一头潜伏在暗处，随时准备捕猎的远古蛮荒巨兽盯上的感觉。

　　“哈哈哈哈！小杂种，束手就擒吧！”

　　也就是几个呼吸的时间，紧紧追赶在宁冲身后的宁放白狂笑着，带领着其他两个长老前后也跨过了那边缘界线，进入了出云谷中央山谷的区域。

　　宁放白等才跨过那边缘界线，立即就朝着倒在地上的宁冲冲了过来，宁放白身后那两个长老还极有默契地左右一分，竟然是要成一个三角形，包围住宁冲。

　　看来，吃够了宁冲苦头的他们，即使在宁冲身体脱力之时，也已经不敢大意了。

　　“哈哈哈，你也有今日啊！哈哈！”

　　“生擒这小杂种！”

　　嘶吼连连着，宁放白等三人都是一副要吃喝宁冲血肉的样子。宁放白更是狰狞地一咧嘴，右掌一探，朝着宁冲就抓了过去。

　　在这千钧一发之际，地面忽然“轰隆隆”地震动了起来，一声恐怖的吼叫穿越了云霄，在天空隆隆地震响，如同晴空响雷。一时间，吼声震天，天摇地动，整个世界如同被一股来自远古蛮荒的恐怖力量瞬间霸占了一般。

　　宁放白等耳中被那恐怖吼声充斥着，浑身禁不住地连连打了几个激灵，双目不由自主地睁圆，如同木雕一般呆在了原地。

　　“这……这是怎么回事！”

　　宁放白口中喃喃地问了一声，和其他两个长老面面相觑，到顾不得上去擒拿宁冲了。

　　“啊！放白长老！我……我们现在在中央山谷！我们跨过了那条界线了！啊！”

　　三人之中，有一个长老眼尖，终于是看清楚了四周是一片枯黄败落的草木植被，立即就明白了是怎么回事，惊骇之下，惊声尖叫起来。

　　“什么！”

　　宁放白闻言，浑身抖得更厉害，全身瞬间冰冷。

　　此时，宁放白完全顾不得其他了，惨白着脸色，惊慌失措地就吼道：“快……快逃！”

　　口中吼着，宁放白如同被火烧了屁股一般，“嗖”就朝着远离中心山谷的方向奔逃而去。其他两个长老也仅仅是一顿，随即就在求生本能的驱使下，跟随着宁放白没命地开始逃命。

　　可惜，一切都晚了，那高空的空气振动着，地动山摇间，躺在地上的宁冲忽然就见到天空的雾气之中，一只大如小山的巨脚猛然落下，瞬间将落在最后面的一名长老踩入了泥土中，成为肉泥。

　　“这……这什么怪物！”

　　宁冲惊呼了一声，迅速抬起了目光。

　　那一只从天而江的巨脚呈暗绿色，上面布满了一片片门板大小的鳞片，巨脚有四个爪子，个个如同树木一般粗壮，前段还有锋利如巨型钢锥的尖头。

　　这一只巨脚落地之后，冲击之下，顿时又是一阵更加剧烈的地动山摇，空气被狂暴地卷动起来，四周的雾气完全被驱散了，这让抬起目光的宁冲更彻底地看清楚了这怪物的真面目。

　　这怪物有四足，身形细长如蛇，庞大的身躯整个如同移动的山峰一般，浑身同样布满了暗绿色的鳞片。怪物而那硕大的脑袋上，宁冲清清楚楚地看到了一只造型挺乖的巨大独角。

　　“四爪，独角！这……这是蛟！”

　　瞬间，口呆目瞪的宁冲认出了这怪兽——竟然是仅仅次于传说中的神兽龙的强大妖兽“蛟”！

　　传闻之中，蛟拥有龙的血脉，并有机会在有朝一日化作真正的神龙，从而飞翔在天地之间，成为天地间霸主级别的存在。虽然蛟还不是龙，不过蛟的实力也是极其恐怖的，已经是神武大陆上最顶级、最强大的妖兽。

　　故事传说之中，远古远古蛮荒时代，蛟是很多的，分布于神武大陆每个角落，喜欢以人为食，极大威胁着人类的生存，后来若非是出了几个武道实力惊天动地的武道大能人物，将蛟屠杀得几乎灭绝，估计人类早就灭绝了。

　　如今，神武大陆之上，蛟这种顶级妖兽的数量已经是凤毛麟角，除了存在于故事传说中外，几乎没人能再见到真正的蛟。宁冲也仅仅是从书本中，才知道了蛟这种妖兽，他一度也以为蛟应该是灭绝了，却没想到，此时此刻，他竟然在这里亲眼见到了一头活生生的绿蛟！

　　就在宁冲打量这一条绿蛟时，那绿蛟也忽然转头朝向了宁冲的方向。

　　宁冲猛然大吃一惊，因为他看到这一头绿蛟的脑袋上竟然清清楚楚地留下了一道巨大的直线型伤疤，看那形状，似乎是刀剑之类的利器造成的。

　　这一道伤疤刚好横过了这头绿蛟的双目，弄瞎了这头绿蛟，这头绿蛟竟然已经是个瞎子！

　　“太可怕了！究竟是什么样的大能人物，才能有如此能力，竟然将这头绿蛟弄成了瞎子！”

　　宁冲口中惊叹连连，禁不住自言自语。

　　可就是这时，他眉头猛然一沉，脱口而出道：“不好！”

　　原来，这一头绿蛟虽然没了眼睛，看不见东西，却似乎能感应到活物气息，此时它转头已经望朝了宁冲的方向。如果它有双眼的话，宁冲可以百分之百地确定，这头绿蛟的双目肯定已经锁定在了自己的身上！

　　一瞬间，宁冲感觉到这头绿蛟对他的敌意，杀气森森，他竟然一下子想到了一头即将伸出脚掌踩死蚂蚁的巨象。可偏偏，此时宁冲的身体情况极为糟糕，已经脱力，几乎无法动弹。

　　若这样下去，等待宁冲的，估计不是被这头绿蛟一口咬死，也是和那长老一般，被踩成肉泥，惨不忍睹。

　　宁冲额头冒着冷汗，脑子高速一转，已经顾不上其他，只好铤而走险，试着死中求生，立即施展了“敛息诀”，掩盖起了周身的气息。

　　宁冲这一招的确有用，那头绿蛟大约是发现眼前的活物气息忽然消失了，有些疑惑，呆了呆后，扬起那巨大的鼻孔朝着宁冲的方向吸了吸气。最终一扬巨大的脑袋，又发出一声惊天动地的吼叫，一扭脑袋之后，目标已经落在正拼命逃命的宁放白等二人身上。

　　轰隆隆——

　　地动山摇的动静之中，那头绿蛟大步冲了上来。它身形巨大，一步差不多顶宁放白等人的五六十步。于是仅仅两步之后，它已经追赶上了跟随在宁放白身后那长老。

　　“啊！放白长老，救救我……”

　　那长老感觉到了死亡的临近，惊恐之下，鬼哭狼嚎地向宁放白求救。

　　宁放白却哪里还能去管他人的瓦上霜，对那长老的哭喊充耳不闻，一心只顾着没命地奔逃。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫传来，天空下起来血雨，宁放白身后那长老毫无悬念地被那头绿蛟猛然一低头，张开血盆大口，一口咬在了口中。

　　咔嚓！咔嚓——

　　一声声骨肉被咀嚼的声音传来，让宁冲听得一阵毛骨悚然。

　　而那拼命逃跑的宁放白听得更是心胆俱寒，半边身子都发寒。这一声声的恐怖咀嚼声就如同催命音符一般，在屁股后面拼命，逼着他更快地逃命。

　　可任凭宁放白轻身功法再高明，速度再快，又怎会是这头绿蛟的对手？

　　这头绿蛟仅仅是跨越了一步，就赶上了宁放白，随后张开满是血腥气的血盆大口，朝着宁放白猛然一口咬了过去。

　　“啊！不……”

　　宁放白惊骇到了极点，绝望惨叫着，脸上瞬间没了血色，双腿一软，已经软在地上，在也没了逃跑的勇气。而面对即将死亡的恐惧，更是让他的表现不堪入目，瞬间竟然被吓得屎尿横流。

　　眼看着宁放白就要死在这头绿蛟的血盆大口之下。这时，古怪的事情发生了，那绿蛟的血盆大口距离宁放白的头顶仅仅几尺的距离时，忽然就停了下来。

　　吼——！

　　绿蛟伸长了脖子，不甘心地吼叫了数声，终于是缓缓收回了脑袋。

　　这一刻，宁冲清清楚楚地看到，绿蛟的脚恰好停在了那条界线的边缘，似乎有什么力量阻止了绿蛟跨越那条界线。所以绿这头蛟虽然不甘心，却已经咬不到宁放白，不得不收回脑袋，放弃了倒口的食物，踩动着地动山摇的脚步返回。

　　“我……我还活着……呵呵……哈哈……呵呵……”

　　侥幸逃过一条小命，宁放白有些崩溃，身体软在地上，“嘻嘻哈哈”地狂喜笑着，禁不住又是一阵屎尿横流。

　　宁冲充满鄙视地扫了宁放白一眼，不禁心中的愤怒和仇恨之火又再次高涨。

　　“父亲竟然是死在这等胆小如鼠，被吓得尿裤子的卑鄙小人手中，这贼老天还有眼睛吗！”

　　宁冲自言自语了一句，狠狠咬起了牙关，双目燃着仇恨的怒火，直刺远处瘫软的宁放白，实在替自己的父亲不值。


第二百零六章 剧毒

　　此时的身体情况极为糟糕，伤口在这样流血下去的话，神仙都救不回来。宁冲好不容易有了喘息的时机，他暂时压住了心头愤怒和仇恨，第一时间开始处理身上的伤口。

　　一边处理伤口，宁冲不禁又想起了身后那雾气隐隐的中心山谷中那条恐怖的绿蛟。

　　“这头绿蛟光是巨型的身体和恐怖的力量，就不是寻常人能对付的……究竟是什么样的人，竟能打瞎这条绿蛟，还将这条绿蛟囚禁在这出云谷的中心山谷中，无法跨越谷口界线一步呢？”

　　宁冲心头疑惑嘀咕着，虽然想不出答案，但他隐隐感觉一切似乎并不简单。

　　“那制住了这条绿蛟的大能，大约不会无聊到囚禁一条蛟来玩玩的吧？那他将这条绿蛟囚禁在这里，应该是有什么目的的……没错，说不得，那大能囚禁了这条绿蛟是为了守护着什么宝藏，或者干脆是那大能的秘密洞府之类的……不过，以我目前蝼蚁般的实力，还顶不住那头绿蛟打个喷嚏，还是不要去打主意了吧……”

　　想到这里，宁冲苦笑着摇了摇头，别说是他，就是整个轩辕城的强者加起来，只怕也无法去打那头绿蛟的什么主意，那头绿蛟实在是太恐怖了！

　　宁冲毫不怀疑，若非被那条神秘的界线囚禁在这中心山谷中，那头绿蛟一旦出世的话，整个乾南只怕都要遭到灭顶之灾，无数屋舍和人口都会死在这头绿蛟的袭击之下。

　　这绝对不是什么开玩笑的事情，史书上就曾记载过多次，人类城市都一头蛟毁灭的故事！

　　清楚了解自己拥有的实力，宁冲自然不会做什么异想天开，脱离实际的事情，而在见识了这头绿蛟的恐怖，震惊那囚禁绿蛟的大能的实力之后，他原本对自己实力的飞速进步所产生的一点点骄傲情绪，也终于是回复了平常心态。

　　此时，山谷地面的震动渐渐减小，那头绿蛟只几步之后，已经消失在那雾气隐隐的中心山谷深处。一路之下，凡是那绿蛟走过的地方，原本已经狂黄濒死的草木植被，立即“吱吱”地开始枯黑、萎缩了下去，如同遭遇腐蚀性的剧痛一般。

　　这不禁又被一直关注着这头绿蛟的宁冲看得倒吸凉气——这头怪兽不但是一头蛟，竟然还是一头巨大无比的毒蛟！这一类型的蛟，往往是人类历史上，对人类造成最大伤亡的一类，一口毒气之下，就可能轻易灭杀了数千上万的人类！

　　宁冲吃惊着，恰好此时已经初步处理好了伤口，止住了流血，感觉身体有了些气力，于是站起了身子，却依然小心翼翼地继续隐匿着气息，生怕被那绿蛟感应到了气息。

　　不得不说，这头绿蛟虽然恐怖无比，此时却恰恰阴差阳错地给宁冲带来了保护，不然重伤的宁冲是肯定要死在宁放白等人手中的。

　　宁冲劫后余生，心中也是暗暗庆幸，觉得自己只需要时时使用《敛息诀》敛住身上所有的气息，就能安全了，暂时轻松了下来。可就在这时，忽然一阵风吹了过来，吹得四周狂黄的草叶“哗啦”作响。

　　这本只是一阵普通的风，可下一刻，一切就不普通了，宁冲忽然看到风中落下了一些暗绿色的液滴。这些液滴数量很少，随风飘落，一旦沾到地上的草木之后，立即“兹兹”发声，将狂黄的草木腐蚀成了炭黑色！

　　“该死，这是那头绿蛟的口涎！竟然如此剧毒！”

　　宁冲心头惊呼着，一下就明白了是怎么回事。这头绿蛟太高、太大了！如同一座山峰一般，所以它离开了之后，足足有片刻，那流淌下来的口涎从如风中雨滴一般，从空中降落了下来。

　　宁冲大惊之下，顾不得多想什么，立即拼命躲闪那纷纷扬扬落下的绿蛟口涎。虽然这些绿蛟口涎数量不多，但宁冲的身体才恢复了一点，极不灵活，于是虽然拼命躲开了大部分，右臂之上还是很不幸地沾上了几滴。

　　兹兹——！

　　右臂沾染上了那绿蛟的口涎，外面的衣服和体表的皮肤立即就被腐蚀开了洞口，变成了炭黑色，随即那绿蛟口涎的剧毒一下渗入了宁冲的右臂之中，一股带着浓郁死气的暗绿色立即随着宁冲的右臂上冲，往心脏方向凶猛而去！那速度如同涨水一般快速，足见这毒性之毒！

　　“该死！”

　　宁冲咬牙骂了一声，立即迅速调匀内元气抗毒。

　　眨眼间，宁冲调匀的内元气在经脉中和那入侵的剧毒短兵相接，虽然将那剧毒前进的势头缓了缓，但宁冲却能清清楚楚地感觉到这毒性的活性极高，竟然一路上涨，见到经脉分支就钻了进去。

　　这让宁冲的心头一阵阵地惊骇这绿蛟毒性之强！

　　毒物的“活性”是衡量一种毒物毒性剧烈程度的标准。

　　普通的毒物毒性低下，就如同一个没有灵智的死物一般，几乎只能本能地沿着人体的主经脉入侵而上；而越是活性强的毒物，越是灵活多变，仿佛有灵智一般，入侵时，会选择经脉分支，分开进攻而上，多头并进。

　　不考虑解读丹药之类的手段。武修调运内气之后，是能抵抗住入侵经脉的毒性的，不过运用内气抵御毒性最难的地方在于，人的经脉密密麻麻地如同交织的蛛网，毛细分支经脉无数，密集如乱麻，其复杂甚至远胜天上的繁星。

　　因此高活性的毒物入侵时，一旦分开从经脉分支全面进攻，情况就会变得极为复杂，因为经脉太多，过于复杂，武修往往难以认识到每一条经脉，也无法一心多用，镇守住每一条经脉，完全防御住入侵的毒性。

　　这个时候，武修往往会选择镇守主经脉，至于从其他分支和细微不知名的毛细经脉入侵的毒性，则几乎是无能为力了，只能选择丢卒保车，硬生生以身体抗这一小部分毒性。

　　自然，若是抗性好的，也就扛过去了；若是抗性低的，即使不第一时间丢掉性命，往往也是一堆的后遗症，身体剧毒被破坏，甚至成为了废人。

　　这正是活性高的剧毒真正的恐怖之处！


第二百零七章 以毒冲脉

　　此时，宁冲能感觉带这头绿蛟口涎的毒性之恐怖，他能清清楚楚感觉到，这毒性进入他体内后，立即沿着主经脉进攻的同时，迅速从每一条遇到的分支经脉中分身而去，浩浩荡荡地发起了攻击。

　　这毒药活性之强，实在令人咂舌！若有一点冲入心脏的话，只怕立即就中毒死亡了！宁冲又陷入了一个巨大的危急之中！

　　好在宁冲拥有那种奇异的感觉日久，对那奇异感觉的运用越来越熟练了，此时他并不需要完全了解密密麻麻的每一条经脉，只需要调动那奇异的感觉，跟着感觉走，迅速调运内气抵御住任何一条经脉中入侵的毒性。

　　不得不说，这绿蛟口涎虽然毒性奇毒无比，但宁冲拥有的那种奇异感觉却更加地神奇！

　　宁冲聚精会神，跟着那奇异感觉的指引而走，根本不用理会经脉的复杂，也不用担忧入体的剧毒可怕的毒性。他调运内元气全力抵御那毒性的入侵，竟然完美地组成了一个防御网络，不但将毒性入侵的经脉都防御得严严实实，滴水不漏，片刻后还一点点催动内气，发起了反攻，将那毒性一丝丝从经脉中逆推着，压了回去。

　　不过，宁冲此时却一点都不轻松，因为他在全力对抗绿蛟剧毒的同时，还要继续施展着《敛息诀》，隐匿着身上气息。此外，宁冲还必须高度集中精神，内视经脉的情况，以细微、灵巧的操作，将那沿着经脉入侵的毒性完全一点点驱赶回去。

　　如此一心二用之下，宁冲的脑子在高速运转，精神处在高度的消耗之中，每一刻都丝毫轻松不得。片刻之后，宁冲的额头就已经满是汗水。

　　但一切还算顺利。大约一炷香的时间之后，宁冲成功地催动着内气，将入侵的毒性压回了原点，在右手大臂之中，形成了一团透过皮肤就能清晰看到的黑绿色毒团。

　　微微松了一口气，宁冲开始寻思着是不是一鼓作气，将在这一团毒液摧出体外时，忽然心头一动，想到了一个可能。

　　在抵御这一团毒液之时，宁冲发现这一团毒液有着极强的腐蚀性，一路沿着经脉而上，发动进攻，竟然将一些原本堵塞的经脉中的废物杂质腐蚀了个干干净净，如同帮他打通了经脉一般。

　　恰恰，武徒境界的修炼是以打通经脉为主的，武徒境界有周身十条主经脉需要打通。每打通一条，武修在武徒境界的修为就上升一阶。因此，宁冲此时忽然想到了——能不能利用这一团毒液来辅助打通最后一条主经脉，让自己一跃成为武徒十阶的武修呢？

　　理论上是可行的，但宁冲却知道这其中的风险到底有多大，毒物入侵人体经脉时，会本能地朝上进攻，试图侵入生物心脏。反过来，要利用毒物打通经脉，却是必须驱使毒物朝下行，腐蚀经脉中的废物杂质。

　　看起来，只是将方向变换一下，很简单的样子，其实两者根本是冰火两重天的不同，毒物一般被强行驱使下行，性质都会变得无比狂暴、混乱，剧烈冲突下，一个细微操控的不慎。就会造成经脉的损伤。而毒性一旦沿着损伤经脉扩散后，会造成更大的杀伤，经脉附近的人体部位甚至会完全坏死！

　　人体的经脉本身就是极为脆弱的，一旦损伤，极难治愈。所以，宁冲在以前读书时，虽然在书中见到不少武修前辈有过类似的想法，却一直没有见过，也没有听说过有武修动手利用这等方式来打通经脉。

　　不过若是以前，宁冲自然也是不敢的，但现在却是不同，因为宁冲拥有那种奇异的感觉！宁冲已经从这中奇异的感觉之中，获得了太多的帮助，对这奇异的感觉越来越熟练，也越来越信任，他相信自己小心翼翼的，在那奇异感觉的帮助引导下，他成功的几率非常的大！

　　略微犹豫了一下，宁冲又想到了父母被害的大仇，不由得咬起了牙齿，身体颤抖起来。他现在的实力还是太弱太弱了，想要报仇，他必须迅速提升实力，所以只要有一定把握的方法，他都要试一下。

　　于是终于是下定了决心，宁冲不再犹豫，开始以内元气包围着那团毒液，驱使着朝下随着经脉而行。

　　武徒十阶需要打通的最后一条经脉是从心脏到右掌“少商”的“少商脉”。此前，宁冲已经打通了一部分，刚才又被毒性腐蚀开了一部分，整条右臂的“少商脉”其实已经被冲开了近一半。

　　此时，宁冲将那团毒液引导进了已经打通的“少商脉”中，随后小心翼翼地以内元气包裹着那团毒液的同时，微微露出了一些毒液作为尖头。

　　全神贯注地，宁冲开始感知那奇异感觉，并在那奇异感觉的引导下，小心翼翼地以内元气包裹的毒液团，如同钻头一般，朝着整条“少商脉”下行打通而去。

　　心无杂念，古井无波，宁冲的精神高度集中，额头的汗水如雨而下，他也完全无视，不去擦拭，内视的同时，细微地感知着，跟着那奇异的感觉而走，一点点地利用毒液的腐蚀性，腐蚀掉“少商脉”中的杂质，打通“少商脉”。

　　也不知什么时候，宁冲内视中，终于看到了“少商脉”尽头那最后的屏障。宁冲心头一喜，却更加小心翼翼，略微调整之后，忽然一鼓作气，催动内气，带动那团毒液朝着那最后屏障猛冲而去。

　　嗤！

　　宁冲的右手掌猛然一跳，一股气劲夹杂着腥臭污液自大拇指附近的“少商脉”尽头冲击而出，竟然一下冲出了十多步的距离。

　　兹兹！

　　这一团腥臭污液落在一颗枯黄小树上之后，那棵小树立即被腐蚀得冒起了青烟。这一团毒液虽然毒性弱了不少，被宁冲排出体外后，竟然还有如此的威力，可见其毒性之强！

　　“呼……”

　　宁冲长长出了一口气，满头的大汗，表面上看，他打通“少商脉”似乎没花太长的时间，不怎么费力，其实其中的凶险和艰难实在难向人道矣！

　　不过一切都是值得的，宁冲此时只感觉神清气爽，刚刚打通的“少商脉”已经被内元气“咕咕”地充满了，同时，其他已经打通的九条主经脉也是内元气开始充盈，竟然是和刚刚打通的“少商脉”产生了共鸣，宁冲的体表喷薄而出的内元气气息越发地浓郁，离体而出的趋势越来越明显。

　　宁冲知道，自己现在是武徒境界的巅峰，距离“武师境界”真的就只有一步了。对此，宁冲反而不着急了，现在最要紧的是进一步巩固自己的修为，而不是急切冲击下一个境界。

　　仔细感知了一下体内又变得更加雄厚、各主经脉中已经开始互相交通的内元气，宁冲不禁满意地笑了起来。

　　此时，即使不出手尝试，宁冲也能感觉到这次进阶带来的好处很多，其他不说，“孤风灭绝”这一绝招以前施展时，只能施展“七影”的一次，而现在，他感觉自己施展“七影”孤风灭绝至少是三次！

　　而且已经不止是“七影”，宁冲现在感觉自己如果在身体状态完全正常的时候，只怕最高能够施展一次“九影”的孤风灭绝了！这意味着，孤风灭绝的绝招威力差不多又提高了近“二成”！

　　修为再次得到提升，这固然可喜，但宁冲的脑子很清醒，他知道以他目前得到提升的实力，也许已经有了基本自保的能力，但依然不会是宁放白等武师境界高手的对手。因为他以寡敌众。

　　君子报仇，十年不晚。宁冲也不去多想什么，他现在最重要的事情就是养伤。

　　这一次的伤很重，若非冒死一搏之下，闯入绿蛟领地，反而获得了绿蛟的保护，他只怕已经因为在拼命奔逃中，身体崩溃而死。

　　左肩和左手小臂上两道被气芒前后洞穿的伤口却颇为触目惊心，那流血早已经被宁冲止住了，却依然皮肉翻卷，露出了流血过多后，惨白的颜色。

　　而胸口受到重击后，也造成了颇为严重的内伤。此时，宁冲能感觉到整个左肩和左臂如同不存在一般，胸口也有种麻木剧痛。他皱了皱眉，打量了一下伤口后，抚了抚胸口，心头也有些惴惴，这一次的受伤是从那次被黑豹打伤后，最重的，几乎让他重伤流血而死。

　　好在，这外伤最重的这两处伤口基本都没有伤到骨头，所以这伤势虽然不轻，恢复起来却要快得多了。至于内伤，宁冲手头还有一些丹药之类的，也可以通过运气调息等多种方式和手段来恢复。

　　宁冲想了想，决定先处理外伤。他从衣服上取下了一些丝线，搓揉成坚韧的一股，然后以木刺为针，穿针引线。他咬着牙，将自制的针线捏在手中，将这两处伤口翻卷的皮肉一点点地缝合了起来。

　　一切做完，宁冲再次满头大汗。但看着简陋的缝合伤口，他满意地点了点头。

　　缝合虽然简陋，但看起来效果不错，以他作为一名武修更强壮、恢复更快的体质，一段时间后，身体外伤就能基本痊愈。


第二百零八章 围困

　　宁冲在处理伤口的时候，在那界线之外，终于恢复过来的宁放白正满脸恶毒地注视着宁冲。

　　宁放白看到宁冲在谷口界线以里四五十步的位置，毫无防备地处理伤口，不禁恨得咬牙切齿的同时，心头也心有余悸。宁放白此时认为他又上了宁冲的鬼当，认为宁冲早逃走时，就已经打定了注意将他们引到这只绿蛟的领地，利用绿蛟干掉他们。

　　也多亏是他见机最快，身法最好，不然此时，他也定然和其余两个长老一样，死无全尸了。

　　想到这里，宁放白更加是对宁冲恨到了骨髓中，而宁冲此时那副专注自在，完全无视他的威胁的样子，更是无比的扎眼，让他的愤怒在急速上升，整个人完全被气爆了，只恨不得将宁冲剥皮抽筋，喝血吃肉。

　　可偏偏他已经没有任何的胆量再跨过这条界线，他甚至都不敢站在界线外接近二十步的距离，更不敢远程发射任何的气劲攻击宁冲，他只害怕再次惊动了那头恐怖的绿蛟。所以此时他拿宁冲半点办法都没有。

　　一时间，宁放白恨到了极点，却无处发泄，不由得狠狠将手中长剑乱劈乱砍周围灌木杂草发泄，上蹿下跳地大喊大叫，狠狠发泄一腔怒火。

　　宁放白虽然暂时拿宁冲没办法，却哪里肯离开，他就这样守在圈子之外，不时恶毒地盯着宁冲；

　　而宁冲也懒得理会宁放白，他暂时是没能力杀掉这老东西为父亲报仇，此时也暂时安全，于是干脆静下心，全心全意地调养身体。

　　如此僵持着过了一天，宁放白的援手来了，那中了黑心蛛毒的长老和调养得差不多的张长老跟了上来。他们先是大吃一惊，随后在宁放白的话后，知道了发生的事情，不禁都是表情凝重。

　　“放白长老，我们花费了如此巨大的代价，却最终也只是重伤了这小杂种，还赔上了几个长老的性命。如今，这小杂种仗着能无恙地呆在绿蛟地盘中，有恃无恐，我们又不敢跨过那条界线。如此，我们敢怎么对付才好？”

　　张长老愁眉苦脸着，心疼得揪紧起来。为了搜索宁冲，他施展“搜天索地”秘法，足足损失了二十年的寿元，他现在已经满头白发，脸上的皱纹挤成了菊花，一副快要入土的样子。

　　如果抓住或者杀死了宁冲，那这二十年的寿元损失还算有点价值。可偏偏付出了这么多，却最终还让宁冲逃过一劫，现在都活蹦乱跳的。对此，张长老实在是心疼死那二十年的寿元损失了。

　　另外那名中过黑心蛛毒的李长老见宁放白满脸阴沉，沉默不语，也说道：“放白长老，那小杂种距离界线并不远，他似乎也不敢真正的跑到中心山谷的深处，如此，我们为何不利用气劲，远程射杀他呢？”

　　“哼，”宁放白冷哼一声，不由得又想起了那头绿蛟的凶残，脸色微微发白间，瞪了那长老一眼，“你若想死的话，我不拦你，但你在下手前说一声，我等也好躲远点，免得落得尸骨无存的下场！”

　　那李长老脸色一变，惊道：“那绿蛟就这样厉害？”

　　看到宁放白一言不发地铁着一张脸，那李长老只得放弃这个主意，顿了顿又问道：“既然如此，放白长老，我们该怎么办？总不能就这样眼睁睁地看着那小杂种在界线那边蹦跶吧？”

　　“不会，这小杂种的好日子马上要到头了！”宁放白狰狞一笑，眼睛狠狠盯着界线那头的宁冲，牙齿咬得“咯嘣”响，“出云谷试炼规则中，任何参加试炼的各家族子弟，均不准携带任何的食物。想吃东西的话，他们必须自己动手在出云谷中捕猎。这本来是一个容易被人忽视的小小规则，但对于现在的我等来说，再好不过！”

　　说到这里，宁放白顿了顿，狠狠捏起了手掌，又继续说道：“这小杂种手头定然是没有多少食物的，这是他最大的弱点之一。对此，我等只需要守在这条界线的外面，和他对耗，总有一天，他的食物会完全吃光！这中心山谷到处枯死无生气，肯定是没有食物的，这小杂种没了食物，饥饿之下，想要食物，只有两个选择：一是试着往山谷伸出寻找；二是跨越这条界线，离开山谷。嘿嘿嘿，你们说，到时候那小杂种会如何选择？”

　　“秒！太妙了！”

　　“高！实在是高！哈哈！放白长老果然高明！”

　　那张长老和李长老听到，立即拍掌大笑，大赞宁放白的妙招，纷纷安下了心来。

　　界线的另一边，那张长老和李长老的到来，宁冲也看得清清楚楚，经过一天的休息，他的身体状态明显好多了。

　　现在，宁冲的心头虽然依然有着火山爆发似的暴怒和仇恨，但他知道，此时任何的愤怒和仇恨都不能给他带来帮助，他冷静地将这些情绪压抑了下来。

　　在距离谷口界线约四十多步的地方，宁冲一边自顾自盘腿坐在地上休息，一边继续观察着界线那边的宁放白等三人。

　　此时，宁放白等三人却也是不见了急躁暴怒的情绪，一副和宁冲死硬对峙的样子，竟然是沿着这谷口界线，按照三个方位分散了开来，每人各自守住一段位置，大体呈一个三角形，将谷口范围牢牢守住，显然是想困死宁冲。

　　宁冲观察了一阵，就没在理会，干脆闭目休息。

　　休息了一阵之后，宁冲慢慢睁开了眼睛，站起身子，懒懒伸了个懒腰。凝目又注视了宁放白等三人依然牢牢守着各自的位置，宁冲冷哼一声，抬脚就朝界线走去。

　　宁冲走着，一接近那谷口界线，宁放白等三人顿时如影子一般，同时移动，包围而来。宁放白等三人配合得极为默契，始终牢牢占据了三个角，组成了一个三角阵型，一旦宁冲踏入谷口界线，就会立即宁冲死死困在他们的阵型中。


第二百零九章 选择深入

　　宁冲有意试探，边走边观察着，看清楚了宁放白等三人的举动，他不禁冷笑更甚，故意轻松而走，忽然在界线附近东走几步，西移三丈。

　　随着宁冲的移动，宁放白等三人立即如影随形地跟着移动，保持对宁冲的包围阵型，始终牢牢占据最佳的三个点。

　　如此试了几次，宁冲“哈哈”大笑道：“三位年老如龟，却配合如此默契，手脚利索，佩服！佩服！哈哈哈哈！”

　　宁冲这话虽不刺耳，却是赤裸裸地将宁放白等三人骂“老乌龟”，宁放白等三人哪里听不出来，一时都是气得面皮紫胀，熊熊怒火在脸上燃烧。

　　不过，宁放白等三人早已经是铁了心，一定要将宁冲围死，竟然毫不理会宁冲骂他们的话，始终互相配合着，牢牢组成一个三角围困阵型，一旦宁冲走过那条谷口界线，就能立即将宁冲死死锁在中心。

　　宁冲眉头微微挑了挑，这三人大约是吃够了自己的苦头，竟然变得如此有耐心，沉稳得多了。这三人的实力本就高强，此时警惕严肃起来后，一丝不苟，到是不容易对付了。

　　宁冲对此暂时也没有好的对策，于是“哈哈”长笑一声，悠闲倒背起了手，大摇大摆地又离开了谷口界线。

　　一连几日，宁冲数次试探，结果都一样，宁放白等三人始终防御得滴血不漏，宁冲尚未踏过谷口界线时，就迅速站位，随时能将跨过界线的宁冲团团困住。

　　虽然宁放白等三人始终不敢跨过谷口界线，也始终不敢朝着界线内做任何的攻击，但宁冲也无法跨过界线逃走。双方真正形成了僵持局面。

　　这一日，宁冲再次试探，忽然展开身法，朝着界线一个方向冲突而去。宁放白等三人立即反应，也展开身法，提前拦截。

　　宁冲却在距离界线还有三四步时，忽然顿住，立即又转了个方向冲突。

　　如此重复着，宁冲口中出声喊道：“左！右！左！右！左……”

　　喊声之中，宁冲左右来回冲突，宁放白等三人也如影随形地左右移动，竟然仿佛跟随着宁冲的号令行动一般。

　　一连数次之后，宁冲终于停下了脚步，朝着宁放白等三人“哈哈”大笑道：“哈哈哈！不错，不错，三位比我曾经养过的狗还要听话！孺子可教也！三位想不想要根骨头做奖励啊？哈哈哈！”

　　宁放白等安人再次面皮紫胀，满脸怒火再燃烧。然而，有了上几次的经验后，三人面对宁冲的言语挑衅，都已经能冷静面对。

　　宁放白更是咧开了嘴，满脸的狠毒狰狞，冷笑道：“尽情笑吧！开心吧！小杂种，等到你食物吃光，饿肚子的时候，就是你的求生不得，求死不能的时候！”

　　宁放白这话一出，宁冲眉头一柠，心头沉了沉，没想到宁放白竟然这么准确地抓住了他的弱点。

　　挑衅没有成功，宁冲回身走了回去，盘腿坐在地上，查看了一下手头的食物后，低头看着右掌中仅有的巴掌大小的肉干，皱了皱眉头。

　　宁冲手头并没有贮藏太多的食物，他基本上是猎杀一头妖兽后，扔进空间戒指中，然后几天之内吃光，再猎杀另外一头。如今，他手头已经只剩这一块肉干了，省着吃也只能支持两天。

　　宁冲虽然隐匿着气息，不被那头绿蛟发现，但他并不确定自己隐匿气息的强度能达到什么程度，所以也不敢太过深入中心山谷太多，免得招来横祸。可是，现在在这谷口界线周围，却到处都是一片枯黄死亡的世界，根本找不到食物。

　　宁冲估算了一下，这一块肉感顶天就能支持三天的时间，而自己的伤势虽然好了一些，却依然不轻。三天的时间后，伤势大约能好一半吧，自己最多有个六七成的战斗力不错，可这点战斗力，甚至无力在宁放白等任何一人面前自保。

　　到时候，若不能突围出去，就得饿肚子。一旦饿肚子的话，即使以后伤势又恢复得更多，但饥饿无力之下，体力变差，战斗力反而降得更低了。

　　如此思索了一阵，宁冲发现似乎左右都没有路走，一时还真没找到对策。宁冲索性不去多想了，自己在被宁放白重伤，陷入绝境的时候，都能成功地活下来，此时的情况比起当时已经轻松了许多，又何惧之有！

　　心静下来之后，宁冲开始整理了一下思绪，领悟起那日救他一命的“风气漩涡”。

　　至今，宁冲依然清清楚楚地记得，将紫云剑刺入那风气漩涡后，漩涡之中忽然传来了一股奇异的拉扯力道，将他的身体几乎瞬移一般地偏移了一小步，使他避开了被宁放白一道气芒刺穿心脏的厄运。

　　那风气漩涡神秘莫测，其中的力量更是诡异，隐藏着许许多多的秘密。虽然说不清楚，但宁冲有种预感，一旦自己能参透这风气漩涡的秘密，实力将突飞猛进！一旦如此，自己对“风之意境”的领悟又会更深，至少也应该是有所“小成”了吧！到时候，应对宁放白等人，也会变得轻松多了。

　　宁冲这一路一直被宁放白等追杀，忙着逃命，自然没时间去参悟。而此时，他反正暂时想不到解决目前困境的办法，正好趁着养伤的时候，好好参悟一下。

　　宁冲安下心来，在界线以里，每日养伤，参悟“风气漩涡”；

　　宁放白等三人则毫不放松，每时每刻，都至少有一个人的目光死死锁定着宁冲，一旦宁冲有什么异动，他们就会立即有相应动作。

　　这局面就是如此僵持着。

　　一些日子后，宁冲手头的食物果然已经吃完了，他甚至不得不挖些草根充饥。相比之下，宁放白等三人手头食物充足，他们酒足饭饱后，就是守在山谷界线之外，死死盯住宁冲。

　　这一回，宁放白等三人的确是看准了宁冲的处境，是拿出了百分之三百的耐心，一心要和宁冲耗到底。

　　宁冲这几日，身体好了大半，战斗力已经恢复了七八成左右。不过，他也对目前的处境颇为为难，若在这样以草根充饥下去，身体无法获得足够的能量，这身体不但无法继续恢复，反而会渐渐衰弱下去，战斗力越来越低。

　　一旦如此，冲出宁放白等三人的包围，逃出生天的希望也定然会越来越低。

　　那么，是不是现在就选择硬碰硬，直接跨过谷口界线突围呢？

　　仔细思索对比后，宁冲依然只能摇头，否定了这个想法。宁放白等三个武师境界的高手实力不俗，又一直全神贯注，不在像以前一样因为轻视他而极为松懈，所以他一跨出谷口界线，定会遭到宁放白等三人的围攻。

　　以一敌三，还是三个晚上就觉得强手，即便宁冲实力已经提升了不少，结局也只能是死在宁放白等人手中。

　　可是，如果不跨过那条谷口的界线，难道真要被生生饿死在此处？这样也是不行的啊……

　　左思右想，宁冲开始抬起了目光，望朝山谷深处那雾气隐隐的绿蛟的巢穴。

　　既然外出寻找食物是死路一条，没戏，那不如往山谷深处探险下，看看能不能找到食物，或者是……获得什么有帮助的宝贝之类的！而且这个山谷中的秘密也的确让人好奇……

　　下定决心，宁冲绝不拖泥带水，当即起身，小心翼翼地隐匿着身上的气息，往山谷深处那绿蛟的巢穴中走去。

　　“啊！这小杂种疯了吗？”

　　“是啊，他到底在想什么？竟然敢往山谷深处走去”

　　宁放白等三人随时注意着宁冲的一举一动，自然把宁冲的行动看得清清楚楚，那张长老和李长老忍不住出声惊呼起来。

　　宁放白却面沉如水，冷冷注视着宁冲渐渐深入山谷中的影子，冷哼一声道：“不要管这小杂种做什么，我等只管好好守住谷口，一只苍蝇和蚊子都不准进出就行！在没拿到这小杂种的人头之前，我等绝对不能放松！”

　　……

　　宁冲屏息凝神，小心翼翼地走着，进入了那山谷深处后，雾气忽然渐渐稀薄，几乎已经消失，宁冲能看得更远，清楚更多的东西。一路之上，宁冲只看到枯黄发黑的植被，甚至一些岩石都被腐蚀得很严重。

　　这一条绿蛟的毒性太过强大，仅仅是散发出一些剧毒气息，就将这片山谷中几乎所有的生物生机灭杀了。也亏宁冲是修炼多年的武修，身体体质绝非普通人能够相比，若是一般的人如同他这样深入这山谷的话，只怕早已经暴毙了。

　　饶是如此，宁冲却也感觉，越是深入这山谷，身体的感觉越不舒服。但宁冲不是半途而废的人，既然已经走到这里了，他自然不打算放弃。

　　顿了顿，仔细朝四周观察了一阵，宁冲并没有发觉什么危险，于是继续精神高度紧张着，稳稳隐匿着周身的气息，小心翼翼地缓步朝着山谷深处走去……


第二百一十章 枯骨路

　　往这山谷中深处走去，走了一阵后，宁冲远远地看到了前方是一个古怪的平台。

　　说它古怪，是因为它明显不是天然形成的。其实，宁冲已经注意到，这整个山谷都不是天然形成的，而是在一座石质山峰之中，生生地挖出了这个山谷，在山谷之内，又建成了这个平台。

　　平台的四周，刀削斧劈，生生以四周的山石开辟成了垂直的石墙，将这平台团团一周地围了起来。

　　平台的底部，并没有铺设任何的石材和砖瓦，也是处处有劈砍的痕迹，竟然是用人力生生削平出来的。

　　虽然相对来说，这个平台建造得很是粗糙，但宁冲仔细观察了四周留下的人工痕迹后，不由得暗暗心惊。

　　这些刀削斧劈的人工痕迹很是奇特，整个呈现一种流水般的纹路。宁冲读过的杂书中，曾经介绍过建筑和石雕的知识，这让宁冲一下认出了造成这种奇特的流水纹路的原因只会有一个——这个从山体中雕刻而出的平台根本就是一气呵成的，建造的工程中，不曾有半点间断！

　　若非是亲眼见到了这一切，宁冲简直不敢相信自己的眼睛，因为这么大的工程量，即便是找来一百个熟练的工匠，想要完成的话，没有半年时间休想。可现在，竟然有人能以单人之力，硬生生地从山体之中开辟出这个山谷，并且一气呵成！

　　如此鬼斧神工，惊动天人，这……真的是人力能及的吗？

　　传说故事中，那些大能武修们无不是强大到极致，飞天遁地只若等闲，举手投足见能够移山填海，开天裂地。可是，修炼了武道几十年的宁冲结合自己的亲身体会，一直很难相信武修能修炼到这地步——那根本已经是神仙的手段！修炼到那地步的武修，还能被称作人吗？这样的武修估计也只存在于夸大后的传说故事中的吧……

　　但现在，宁冲眼前活生生地出现的这座山谷，还有那条被打瞎眼睛，囚禁起来的绿蛟等等，都彻底颠覆了宁冲的想法，宁冲第一次真正的意识到——人的能力竟然真的能强大到这地步！

　　不由得心头一阵阵热血沸腾，宁冲心头也渴望起来，渴望着有一天，自己也能在武道上修炼到这种地步，掌握这种强悍的力量。

　　宁冲感叹之后，并没有停留太久，又继续前行。

　　又往这山谷中走了一阵，宁冲终于远远地看到了那条瞎眼的绿蛟。

　　那头绿蛟就躺在平台的尽头，正爬在地面上蜷缩着打盹。绿蛟的身后，宁冲能看到一个黑黝黝的洞穴口，却不知道是不是藏着宝物的地方。

　　宁冲仔细观察了一阵，发现那头绿蛟正睡得香甜，丝毫没有发现他的到来，他于是有小心地又前进了几步。

　　这时，宁冲右脚一落下，一声“咔嚓”脆响声立即传来，把他吓了一大跳。定了定神，发现这一声并没有引起那头绿蛟的注意，宁冲才微微松了口气，擦起了额头滚落的冷汗。

　　顿了顿，宁冲低头仔细一看，不由得又是瞠目结舌。原来，这地面上竟然密密麻麻地堆满了无数的人骨头！一直延生到了平台的尽头，到那绿蛟的身子之下！

　　这些骨头都呈现暗灰的颜色，山谷中的光线不好，所以宁冲第一时间并未注意，直到一脚踩断了一根人骨后，才惊觉发现。

　　宁冲小心着，一边前行，一边仔细观察了一阵，发现这些人体残骨的历史都很久远了，大多数的骨头已经腐朽不堪，已经无法通过观察骨头上的痕迹，看出这些人是如何遇难的。

　　不过，宁冲继续往前行之时，却开始看到一些破碎的甲片，还有残破不堪的刀剑等武器。看来，这个山谷中在很久以前，曾经发生过规模不小的战斗，许多人都死在了这里。

　　却不知道，这场战斗是人类互相残杀，还是他们联合起来对付那头绿蛟？不过，无论如何，这结果却都是一样，这些人定然是失败，成了今天的一句句枯骨残骸，铺成了这一条枯骨路路。而宁冲知道蛟是喜欢吃人的，估计这里不少人的血肉最终都成了这头绿蛟口中的食物了吧。

　　这一路触目惊心的枯骨，使得宁冲更加小心谨慎，他目光敏锐地关注着，仔细选择着，落脚的地方并不踩踏骨头。这可由不得他不小心，他距离这头绿蛟越近，惊醒这头绿蛟的可能性就越高，这头恐怖而巨大的怪物一旦被惊醒，发现了他的存在，他基本是没有逃出生天的可能的。

　　如此一路小心翼翼而走，他到真没再发生什么声音了。

　　花费了更多时间，悄然前行了一阵，宁冲这回又看得更清楚了，他惊喜地发现那头绿蛟打盹的地方，竟然生长着一大片的高大的“火龙果”树！而且，每一颗火龙果树上，竟然都是结满了沉甸甸的果实，每个都有人脑袋大小，色如烈火！

　　“《天材地宝志》记载，火龙果树是最珍惜的灵树之一，每一颗火龙果不但是绝佳的灵药，可以炼制许多丹药，更有锻体的神效，其功效仅仅只比‘骨玉血珊瑚’略差！传闻中，火龙果是蛟和龙的主食，极为珍惜，想找到一枚也是极难的事情，没想到今日竟然在这里看到了这结满火龙果的一大片火龙果果树林！”

　　宁冲惊喜地想着，随即目光又落到了那头在火龙果树林之前打盹的绿蛟身上，不由得皱着眉头，微微摇头，又想道：“看来这些火龙果应该是这头绿蛟的食物了……能够见到如此一片结满果实的火龙果是我的运气，但有这庞然大物守卫着，我即便想得到一枚火龙果，却也不是容易的事情啊……”

　　心头虽然如此想着，但那一颗颗成熟的火龙果实在是过于诱人，宁冲自然不会轻易就放弃，他于是一边继续小心前行，一边脑子高速思索，想要看看，能不能找个一个神不知鬼不觉地偷走几颗火龙果的办法。


第二百一十一章 富贵险中求

　　脑子中高速思索着偷盗火龙果的办法，宁冲又前进了几步。这时，宁冲已经能隐隐看清楚那绿蛟身后那洞窟的大体模样。

　　那洞窟和宁冲在书在看到的上古大能的洞府样式差不多，三尺拱型，厚实石门，洞窟的顶上能隐隐看到一个腐蚀严重的“君”字。

　　“据说，远古大能一般以‘君’字自称，看来这洞窟的确是某位上古大能的洞府。这洞府被这条绿蛟守卫着，里边定然是有那大能前辈的遗产。如此说来，眼前这些枯骨大约都是前来争取大能前辈的遗产之人吧……只是实力不济，不但没得到好处，反而送了区区性命！”

　　宁冲又想到了那绿蛟举手投足间，灭杀几个武师境界高手的一幕，此时依然是心有余悸。以这绿蛟的实力，的确是来多少打主意的武修，都只能白送小命。

　　那头绿蛟庞大的身体不但完全掩盖住了洞府的大门，还将通往洞府的道路堵得严严实实，宁冲虽然对洞府中的遗产也颇为心动，但他自知实力还太弱，早早放弃了冒险的想法。倒是那片火龙果树，他一直思索着，没有放弃打主意的念头。

　　毕竟相比之下，摘几个火龙果的风险显然要小许多。而他也并不想入得宝山，白费力气，空手而归。

　　暂时顿住了身形，远远打量着打盹的绿蛟，宁冲在心中高速思索的同时，眼光已经瞄准了距离那绿蛟比较远的几棵火龙果树。

　　这时，宁冲忽然感觉地面剧烈震动了一下，“轰隆”一声如闷雷般的巨响传来，他猛然一惊，心脏揪紧，一时还以为是那头绿蛟醒了过来。

　　不过一顿之后，宁冲又发觉不对劲，抬头仔细看去，才哭笑不得地发现，原来是那头绿蛟在睡梦之中打了个响亮的喷嚏，还随便翻了个身。

　　宁冲顿时松了口气，微微擦去额头冷汗，不禁在心头苦笑道：“不愧是神话级别的恐怖妖兽，一个喷嚏几乎都能要人命……不过在这畜生的眼皮子底下行事，一不小心就是有死无生，我的确得万分小心啊……”

　　重新镇静了下来，宁冲思索了一阵后，打算开始行动，尝试接近看中的目标火龙果树。可就在这时，他目光一凝，眼睛使劲眨了眨，不可思议地朝着那绿蛟身下望去。

　　仔细观察之下，宁冲终于确定自己没看错，那绿蛟身下竟然不是人体骸骨，而是一片片的珠光宝气！各种珠宝、珍珠无数，金银首饰处处，闪烁着珠光宝气的富贵光芒。

　　宁冲粗粗一估计，光是这绿蛟身下积压的各种珠宝，价值只怕得上几十亿两黄金，轻轻松松超过宁家千年的积淀！

　　若是光是这些珠宝之类的财富也就罢，对于武修的吸引力相对要差些，但更让宁冲吃惊的是，这一堆财宝中竟然还有各种兵器、丹药和一本本的秘籍！

　　那一把把闪烁这光芒的刀、枪、剑、锤等兵器，光是看那光芒就让人咂舌不已，竟然至少都是宝兵级别的兵器，而且每一把的品质都要胜过宁冲手中的紫云剑；

　　那些大大小小的瓶子，竟然都是上等的玉瓶，温润光滑，上面还有栩栩如生的雕刻，如同艺术品一般。光从盛放的瓶子质量，就不用再怀疑玉瓶中的丹药品质；

　　最吸引宁冲眼球却还是秘籍。宁冲运足了目力之后，清清楚楚地看到了几本古朴的秘籍封面上的名字，竟然不少都是传闻故事中提到过的高等级密集，基本就没有低于人级等级的秘籍！

　　而其中有一本《大力神魔锤法》武技，一本《苍云心法》功法，宁冲甚至在以前读过的书中看过详细介绍，这两本可都是不折不扣的“地级”武技和功法！

　　地级武技和功法是什么概念？

　　要知道，以宁家千年的传承，最高等级的武技和功夫也只是“人级高阶”而已！也就是说，宁冲如果能获得这些秘籍的话，他将眨眼拥有全轩辕城最高等级的武技和功法！

　　这让宁冲彻彻底底地震惊，心头一阵阵的激动，几乎差一点就忘记了隐匿身上的气息，暴露了行踪。还好他迅速就清醒了过来，立即稳住了身上的气息，不使外溢。

　　顿了好会，终于冷静了下来，不禁又低头看了看地上那枯黑色的人骨残骸长路，心中惊疑道：“莫非这些财宝和秘籍、兵器等，都是一路上这些死去的武修原本拥有之物？据说蛟这种神话级别的妖兽拥有着不下于人的智慧，极其喜欢收集各种宝物。这样说来，这绿蛟可能就是杀死这些武修的凶手，这些武修可能是得知了此地有上古大能前辈的遗产，于是冒着危险，蜂拥而来取宝。却被这头绿蛟杀死，还将他们身上的这些宝物收集在一起……”

　　一个能拥有“地级”秘笈，神兵利器的武修，其境界和实力会高到何等的程度？宁冲一时不敢下结论，但他觉得，这样的武修实力修为定然是在轩辕城最强的武修之上的。

　　轩辕城中最强大的武修，当数宁家已经闭关十年的太上长老宁宏基。而宁家太上长老闭关之前，就已经是“武师巅峰”修为，闭关的唯一目的，就是为了冲击武修皆梦寐以求的“先天境界”。

　　如此说来，这些武修的实力只怕至少都是先天境界的武修！

　　这可就恐怖了。武修界中一直流传着一句话：“先天之下，皆为蝼蚁！”

　　这句话简单说来，意思就是，在先天境界强者的面前，先天以下的武修都是蝼蚁一般不值一提。

　　对于宁冲来说，他现在甚至还不是武师境界的武修，这先天境界对于他来说，还比较遥远，他到是可以不去理会，不过他清清楚楚地记得，《武道基础》这本讲述武道历史和基础的武经中描述先天境界时，也曾提过这句话。

　　书中还详细描述过，这先天境界是一道巨大的分水岭，晋升先天境界的武修和没晋升先天境界的武修，几乎可以说是两个世界的人。一名先天境界的武修，即使面对数百上千名武师境界巅峰的武修，也能轻轻松松地全部灭杀！

　　由此就可以知道先天境界究竟强大到了什么地步！

　　可是，就算是这些强大的先天境界的强者，前来这山谷之中冒险，竟然也被这头绿蛟全部灭杀了，夺了身上财宝和秘籍、兵器，尸骨最终成堆积起来，铺成了一条枯骨路！

　　无疑，从这里又能看出这头绿蛟作为神武大陆上神话级别的妖兽，到底厉害到了什么程度！

　　想到这里，宁冲凝重着脸，微微摇头，心中叹道：“贪字头上一把刀啊……贪婪让这些武修疯狂，失去了理智，蜂拥而来。而也因为贪婪，他们不但未能获得大能前辈的遗产，反而成为了这头绿蛟的食物，身死道消……”

　　想到这么成群的强大先天高手都死在了这头绿蛟手中，对比自己目前低微的实力，宁冲心头隐隐生出退意，他不敢在打绿蛟身下那对宝藏的主意，甚至也打算放弃偷盗火龙果。

　　可恰恰这时，那熟睡中的绿蛟再次翻了个身，尾巴一甩，顿时将一些金银财宝，和几瓶丹药、几本秘籍等物甩出了老远，竟然飞得老远，比宁冲先前计划偷盗火龙果的那几火龙果树离宁冲还要近。

　　这不禁又让宁冲目光一沉，心头“砰砰”乱跳。

　　若非宁冲仔细感知那绿蛟的气息，确定这绿蛟的确是睡着了，他真要以为这绿蛟在故意耍他了，他明明已经绝了冒险的念头，此时却忽然又让他看到了获得宝物的希望。这天杀的算是怎么回事？

　　取还是不取？宁冲犹豫了。

　　心头复杂地想着，宁冲一时有些进退不得的意思。但最终，他一想到父母的大仇，不禁头脑又阵阵发热。

　　“富贵险中求！以我目前的实力，想要为父母报仇，还差得远！我必须抓住一切机会，尽快提升我的实力！”

　　心头吼叫着，宁冲终于做出了决定。越是危险的处境，宁冲越是冷静，下定决心后，他瞬间整个人就完全冷静了下来，头脑中开始一番分析，眼睛仔细观察了那头熟睡的绿蛟的状况。

　　一番准备后，宁冲终于是准备行动了。

　　大体计算了一下，自己距离那些丹药、秘籍等物大约三四百步；而那些丹药和秘籍，虽然被绿蛟的尾巴甩出了好远，却距离绿蛟最多只有二百多步。

　　宁冲的心头实在是没什么把握，感觉前行个三四百步还行，但却不知道自己隐匿气息的手段，能不能在二百多步的距离上，瞒过那头熟睡的瞎子绿蛟。

　　所以，宁冲打算小心缓步请行，随时注意观察那头绿蛟的情况。一旦那头绿蛟有轻微的反应，就立即就停止行动。

　　如此计划着，宁冲蹑手蹑脚，展开了轻身功法，前行的速度却并不快，但无声无息，比灵猫走路还要无声。


第二百一十二章 只有站着死的宁冲！

　　一步步地前行，宁冲的双目却始终锁定在远处熟睡的绿蛟身上，丝毫不敢大意。

　　眼前是一头随时会暴起，一口将人吞食的恐怖妖兽，任谁在这样的恐怖妖兽眼皮子底下悄悄行动，精神都会高度紧张。宁冲前进了一百多步后，竟然已经是浑身的汗水，耳中能清清楚楚地听到自己的心脏打鼓似地跳动。

　　宁冲甚至怀疑如果加再上那么一点点力了话，这心脏会不会跳出胸腔，这一百多步的距离，他实在感觉比平时走一百多里还要累。

　　好在距离目标越来越近了，而那头绿蛟依然睡得很沉，这让宁冲安心了不少，他不断地镇定心神，继续稳步向前。

　　五十步……

　　四十步……

　　三十步……

　　……

　　越来越近，那头绿蛟还是没有任何的察觉，宁冲的手掌却不由自主地捏了捏，手心满是汗水。

　　终于，又前进了十多步，宁冲已经能伸手探到看中的目标了。

　　这些被绿蛟的尾巴甩出来的丹药玉瓶和秘籍落下后，如天女散花一般，散落在十多步的范围之内，每一样都是极为珍贵的，看得宁冲心头阵阵欣喜。此时，他面前最先能伸手够到的，是一只玉瓶。

　　这只玉瓶是上等的青玉雕成，温润光滑，上面雕刻着精美的花纹和图案。光是这只瓶子，价值只怕不下数万金。毫无疑问，这种瓶子中装的丹药定然不会是什么垃圾丹药。

　　宁冲顿了顿，按捺着跳乱的心脏，俯下身子，探出右臂，同时，双目始终牢牢锁定着那头绿蛟，随时注意着绿蛟的动作。

　　如此小心着，宁冲长臂慢慢探出，接近那玉瓶之时，忽然一抓，已经牢牢将玉瓶抓在手中。自始至终，宁冲发觉那头绿蛟依然睡地死沉沉的，毫无动静，看来根本没有发现他。

　　宁冲不禁心头大喜，终于是轻松了许多，这一回取到这玉瓶如此轻松，并未惊动那头沉睡的绿蛟，那接下来，只需要以同样小心的动作，这方圆十多步内的丹药和秘籍等物，估计都能被自己轻轻松松地收入囊中。如此一来，自己真是要狠狠发一笔横财了！

　　宁冲收回了右臂，仔细打量了手中精致的玉瓶几眼，心头喜不自禁。但时间紧迫，下一刻，他目光就已经盯在距离他最近的一本红色封皮的秘籍上。

　　这本秘籍封面古朴，也不知道是什么材料制造的，竟然呈现暗红色。宁冲已经看清楚，这秘籍的封面上写着“先天功”三个大字。《先天功》这门功法，宁冲很久以前，就曾经听过它的赫赫大名，大约五百多年前，轩辕城鼎鼎大名的“轩辕奇侠”刘琦修炼的就是这门功法。

　　这刘琦曾经留下过许多具有传奇色彩的故事，而他的忽然失踪也一直是不少故事中津津乐道的千古之谜。现在，宁冲看到了这本《先天功》的秘籍，基本已经可以肯定，这刘琦定然也是死在了这山谷之中，化作了其中的一具枯骨。

　　数百年前，刘琦曾经是轩辕城唯一的一个先天高手，实力傲视群雄，他修炼的《先天功》更是一门“地级”的高等级功法。这本《先天功》秘籍，若是拿到了轩辕城中，只怕会立即掀起腥风血雨，无数势力、无数武修不管实力强弱，都会疯狂起来，为这本秘籍而相互争斗，丢掉性命。

　　无疑，这门功法也对宁冲有着致命的诱惑力。宁冲禁不住吞了口气，润了润有些干涩的喉咙，努力一阵后，才按捺住了心中狂喜、迫不及待的情绪。

　　又冷静了些，宁冲将手中的玉瓶放入了空间戒指中，随后就准备上前去抓取那本《先天功》秘籍。

　　可就在这时，宁冲脸色猛然一紧，大惊失色，心头惊呼道：“糟糕，我犯了一个错误！竟然忘记了使用空间戒指收取物品时，都会产生微弱的能量波动！这种波动虽然微弱，但对于实力强大，双目瞎掉的绿蛟来说，肯定是极为强烈的！”

　　几乎在宁冲意识到这个错误的时候，整个地面忽然“隆隆”地震动了起来，那头绿蛟果然已经被惊醒了！

　　吼——！

　　一声令天地变色的巨吼中，整个山谷都摇晃了起来。

　　逃！

　　瞬间感觉被一股大恐怖锁定的宁冲脸色凝重而难看，心头此时就只剩下了这一个字。而此时，尽管那本充满致命诱惑力的《先天功》秘籍，依然呆在宁冲的视线中，距离宁冲不到十步的距离，但宁冲却已经完全无视了。

　　秘籍虽好，也得有命来学啊！

　　宁冲迅速转身，一咬牙齿间，身法已经完全展开，爆发出了最快的速度，朝着山谷之外逃走。

　　然而，宁冲身法速度再快，在这头山峰一般高大的绿蛟面前，也依然不够看，他此时此刻已经被那头绿蛟盯上了，面临的危机和宁放白等当日遇到的几乎没什么差别。

　　吼——！

　　又是一声惊天怒吼，那绿蛟仅仅是跨出一步之后，就已经追赶上了宁冲。这头绿蛟极为恼怒有人惊醒了它的美梦，还偷盗它的财宝，怒吼声中，它直接就抬起了前爪，狠狠踩着宁冲踩踏而去，要将这可恶的小人踩成肉泥。

　　空气的猛烈挤压瞬间形成了狂暴的风，天空几乎瞬间就变得昏暗的下来，那绿蛟巨大的爪掌从空中高速落下，翻盖的范围之广，简直如同山峰压顶一般，可怕而让人绝望。

　　宁冲脸色惨白地看着天空那降落下来的巨大爪掌，心头惊骇的同时，也是一阵阵的发凉。

　　此时此刻，即便是宁冲想逃，又能往哪里逃？又怎么可能逃出这巨大爪掌如此巨大的覆盖范围？

　　宁冲的心头阵阵的苦涩，他虽然极不甘心，但他却隐隐意识到，他似乎是难逃这次厄运了，命运只怕会极为凄惨，和那日被绿蛟巨大爪掌瞬间踩踏成肉泥的那长老差不多。

　　然后，宁冲却从来不是一个轻易放弃之人，哪怕面对的是必死的局面，他也要咬牙拼命一把！

　　对宁冲来说，这个世上只有站着死的宁冲！绝没有躺着死的宁冲！


第二百一十三章 恐怖如斯！

　　“我宁冲怎么能死在这里！”

　　宁冲咬着牙齿，口中嘶吼着，右手中已经多出了紫云剑，他再次调动感知，手中紫云剑朝前一送，准确地刺入了眼前一个风气漩涡之中。

　　养伤的这段日子，宁冲对于“风气漩涡”的参悟虽然还没有解开迷雾，却已经是颇有心得，许多地方都已经领悟清楚了。而且宁冲的修为实力得到了增长之后，控制力等自然也更上一层楼。

　　此时此刻，宁冲抱着死中求生的意图，爆发了身体全部潜力，快逾闪电的一剑探出，刺入这风气漩涡之中。他原本的想法是，希望能再借助那股神秘力量，产生一个奇迹，如同那日逃过宁放白的偷袭一样，能让他瞬间移动一段距离，以增加希望，逃过被那巨大爪掌压扁的厄运。

　　然而这一次，宁冲的紫云剑才刺入了那风气漩涡中，忽然就感觉到剑身上传来了极其可怕的吸引力，宁冲甚至才有惊觉，整个人忽然就被拉扯着，一下吸入了那风气漩涡之中，从空气中消失得无影无踪。

　　轰！

　　宁冲被吸扯进那风气漩涡之中，消失不见的同时，那天空中恐怖的巨大爪掌也终于是落了下来，瞬间将坚石地面踩踏出了一个凹陷深坑，尘土、石屑飞溅间，蜘蛛网般的裂纹四处延生而去。

　　被那风气漩涡吸扯进去之后，宁冲一瞬之间，只感觉自己仿佛来到了一个奇异的世界之中。这是一个完全由风气组成的世界，无数的风流气息高速流动着，形成了一个扭曲的风气隧道。

　　这风气隧道虽然弯弯曲曲，扭曲得严重，但其实并不长，宁冲抬眼就能看到隧道尽头一个显目的风气漩涡在高速旋转——那应该就是这一条风之隧道的尽头了！

　　宁冲隐隐意识到，自己只怕穿越这条风气隧道之后，通过了那尽头的风气漩涡，应该就能走出这条风气隧道。不过，这根本就不由得他决定，宁冲发现自己的身体已经被一股奇异的风力推动着，以不可思议的速度朝着那隧道尽头高速飞去。

　　这隧道虽然是由天地间的风流气息旋转形成的，但隧道中却也不是个安全的世界，随处可见有风气乱流混乱飞射，颇为复杂。

　　宁冲身不由己地朝着隧道尽头飞行而去的时候，原本对着些风气乱流并不在意，直到一片风气乱流形成的风刃“嗤”地一声，毫不留情地掠过了他的脸庞的时候，宁冲心头猛然揪紧，终于意识到了这风气隧道之中存在的大恐怖！

　　脸上被那风刃擦过，已经受了伤，然而宁冲却能从紫云剑剑身的倒影中清清楚楚地看到，脸上的伤口只是淡淡一丝血线，并没有流出一丝鲜血，而且他也几乎没有感觉到伤口的疼痛。

　　正因为如此，宁冲才惊骇无比。因为这一切都只说明一个问题——那道风刃的锋利程度已经达到了不可思议的地步！只有如此锋利的风刃，才能在划出伤口时，几乎没疼痛感，伤痕细微得几乎看不见，伤口微小得鲜血都流不出来！

　　一瞬之间，宁冲浑身都是一寒，后怕地想到，如果刚才那一道风刃掠过的是他的脖子，他定然已经是身首异处了！这个风气隧道之中，竟然是隐藏着这么致命的凶险啊！

　　心头惊动连连，宁冲下一刻，立即瞳孔又剧烈一缩，因为他看到风气隧道的前方又“嗖嗖”地飞来了几片风气乱流形成的风刃，其中有一道最大的，竟然直接就横在了风气隧道的中央，大有将一切通过之物都切割成两截的趋势！

　　如此万分的危急的情况下，宁冲总算是大喜地发现自己除了无法控制身体沿着这风气隧道高速飞行之外，倒是可以灵活地移动身形，做出躲闪动作。

　　来不及多想什么，宁冲立即前所未有地集中了精神。

　　这一集中精神，他忽然发现，那几片飞行而来的风刃速度忽然变得缓慢下来，本来捉摸不到的飞行轨迹也能清清楚楚地被捕捉到了。

　　宁冲立即眼睛死死锁定着那几片飞行而来、轨迹扭曲的风刃，判断出了它们攻击的路线，在即将被风刃切割到的时候，左移、折腰，横起了身子，有惊无险地躲闪开了那几片致命的风刃，继续又朝着风气隧道的尽头高速飞去。

　　说起来很慢，但其实一切只发生在眨眼的时间之内。

　　接下来，宁冲又连续做出了有效的闪避动作，闪避开了至少又三四波的风刃攻击，终于是触碰到了尽头那旋转着的风气漩涡。

　　一瞬间，宁冲穿越了那风气漩涡，只感觉眼前再次恢复了真实世界的清明。可是也就在此时，他发现自己竟然正一头朝着一块巨石扑了过去。

　　“这……这是怎么回事！刚才我面前根本没有这巨石啊！”

　　宁冲大吃一惊，若非周围的环境他极为熟悉，知道自己还身在这中心山谷之中，耳中也能听到那头绿蛟恐怖的吼叫声，他只怕要怀疑自己是不是来到了另外一个世界了。

　　眼瞅着就要一头撞到那巨石之上，宁冲顾不上想其他，立即身法一展，伸脚在那巨石上一踩，人已经借力飞起。

　　几乎在宁冲身形腾空而起之时，他背后就传来了“轰”的一声。宁冲吃惊之下，急速回头一看，正好看到大约四五十步的地方，那绿蛟巨大的爪掌狠狠地踩踏在地面上，尘土飞扬，将地面踩踏出了一个破坏严重的陷坑。

　　微微一愣之后，宁冲瞬间狂喜无限，他忽然明白了，原来刚才他进入了风气漩涡之后，再穿越风气隧道，从尽头的风气漩涡中穿行而出，竟然几乎是在一瞬之间，奇迹般地跨越了近百步的距离！不可思议地从那头绿蛟从天而降的巨大爪掌下逃出生天！

　　吼——！

　　那绿蛟看到一脚没有踩死宁冲，不禁更加恼怒，扭动着身躯，猛然又踏上一步，再次抬起那巨大爪掌，当头朝着宁冲踩踏而来。

　　这一回，宁冲却不似刚才一般无计可施了。他依然不敢大意，立即感知到眼前一个高速旋转的风气漩涡，随后以紫云剑为引，一剑挑出，下一刻，他人和紫云剑已经一下冲入了风气漩涡之中，消失不见。

　　几乎是宁冲消失的同时，在那绿蛟巨大爪掌就落了下来，再次踩空。而下一刻，宁冲已经神奇地出现在了近百步之外的地方，继续高速展开着身法，朝谷口方向逃命。

　　吼——！

　　那头绿蛟两次被宁冲如此戏耍，彻底暴怒了，它踩踏着地动山摇的步伐，气呼呼地朝着宁冲追赶而去。

　　身形差距太过巨大，宁冲根本无法摆脱那条绿蛟的纠缠，那头绿蛟最多两步又会赶上了宁冲，随即不是以爪掌踩踏，就是张开血盆大口一口咬来。

　　可惜，宁冲在掌握了这风气漩涡的奥秘之后，早有了应对办法，每当无法躲避开的时候，他就身形一展，直接冲入了周身的风气漩涡之中，下一刻就出现在百步之外，稳稳躲避开了绿蛟的攻击。

　　如此几次之后，那绿蛟越来越愤怒，鼻孔中都开始喷出了黑绿色的剧毒烟气，如同半空漂浮起了灰黑色云雾。而此时，宁冲已经距离谷口那界线越来越近。

　　随着使用次数的增加，宁冲对使用这风气漩涡来瞬移的技巧，已经越来越熟练，他现在甚至已经能够清晰地感知到一条条风气漩涡之间相连的通道，这使得他不但能瞬移，而且还能控制瞬移的方向和地点。

　　有了这样惊奇的手段，宁冲自然是彻底镇静了下来，有恃无恐，紧张大减。不过他一边继续高速奔驰，依然一边注意着身后追赶的绿蛟的动静。

　　但看到那头绿蛟忽然仰天一声大吼，血盆大口在天空猛然张开时，宁冲心头一凛，暗叫一声：“不好！”

　　一股强烈的危机感瞬间涌上了宁冲的心头，宁冲不敢去多想，立即就感知到了眼前距离谷口界线最近的一条风气隧道，身形一闪，人已经消失不见。

　　下一刻，宁冲身形出现在百步之外时，他距离那谷口界线已经只有一百步不到。

　　宁冲连气都顾不上喘一口，立即又感知到了跨过谷口界线最近的一条风气隧道，再次瞬间移动。

　　几乎在宁冲的身形出现在谷口界线二三十步之外时，那头绿蛟仰在天空的血盆大口终于张到了最大。

　　吼！

　　震天怒吼中，绿蛟那血盆大口中猛然喷出了黑绿的粘稠烟雾，朝着谷口附近一大片区域笼罩了过去。

　　那黑绿烟雾速度极快，几乎瞬间就将整个谷口都笼罩了起来。顿时一天昏天黑地，天地间一下掀起了一大片黑绿色的风暴，这一片黑色风暴狂暴地卷动了起来，如龙卷风暴一般，劫掠这地面上的一切物体。

　　此时，宁冲已经逃到了安全范围之外，自然已经可以安心了。但是，当他看到那黑绿色的风暴在那谷口区域施虐时的狂暴，还是忍不住心头阵阵骇然——这可怕的风暴，简直已经如同天地狂暴之力在施虐一样！这头绿蛟竟然有这么可能的能力，实在是恐怖如斯！


第二百一十四章 来得好！

　　这一阵可怕的黑绿色风暴足足施虐了一盏茶十分，才慢慢消散。当这黑绿色的烟雾完全散开之时，那头绿蛟已经不见，显然是回老巢去了。

　　宁冲只看到整个谷口区域已经完全边了模样，原本枯黄遍地的植被，此时已经完成消失，只剩下了一地的黑色尘土，而一些原本巨大的石头，却能清清楚楚地看到那体型差不多缩小了一半，那表面坑坑洼洼的坑洞，足以表明它们受到了何等灾难性的腐蚀！

　　宁冲倒吸一口口凉气，暗暗庆幸，幸亏自己感觉到了巨大的危机，连续两次不间断地施展瞬移，超过了这条谷口的界线，不然若是距离那界线太近，或者还有半只脚站在界线那边话，自己只怕连骨头都不剩了。

　　回头看了看身后那雾气隐隐、已经恢复了平静的山谷，宁冲感觉心脏依然跳动得十分剧烈。

　　从种种迹象，宁冲已经可以确定，不少的家族和各大势力，其实对这个山谷的秘密都是知道的，只是秘而不宣而已。这个山谷中的财富和各种武道资源，若是被任何人或者势力得到的话，几乎一夜之间，就能造就一个崛起的神话。

　　如此巨大的诱惑下，却许久以来都没人敢来冒险取宝，他们定然都是已经知道了这头绿蛟的恐怖之处——山谷深处那一片铺满的枯骨之路就是一个明证！

　　能到手使用的财富资源，才是真正的财富资源，若没了性命，即便财富资源到手也注定悲剧。各大家族和各种势力能崛起，并屹立至今不倒，定然都不是傻子，这样简单的道理哪里会不明白？

　　故此，这个秘密虽然被各大家族和势力掌握着，却没人敢再来打这个山谷中宝藏的主意，也只能是作为家族势力中的秘密，被少数人掌握着，流传了下去。

　　明白到这点，宁冲不禁也是暗暗庆幸自己的幸运，他逃走的时候，那头绿蛟显然看不起他这个蝼蚁，戏耍一般想一脚踩死他。结果，这给了他利用风气漩涡瞬移逃命的机会。

　　接二连三地逃过了绿蛟漫不经心的致命攻击，那头绿蛟也终于暴怒了，发动了大招。但这时，宁冲却已经接近了谷口的界线，又已经熟练掌握了那利用风气漩涡来瞬移的技巧。

　　种种因素相加之下，宁冲终于是九死一生地逃过了绿蛟的追杀，保住性命。

　　微微擦了擦额头的冷汗，宁冲已经暂时将心中对这山谷的种种想法封了起来。山谷中的财富和各种武道资源虽然充满致命的诱惑，但这头绿蛟实在太强大了，即便是大家族和各大势力都不敢招惹，他可不认为他一个小小的武徒能够惹得起。

　　当然，日后若是实力达到一个全新的高度，宁冲也是不会放弃这块诱人的肥肉的。但那是日后的事情了，仿佛很遥远，可以不提。

　　“虽然这一次的冒险，只获得了一瓶丹药，几乎空手而归，不过却也使我进一步参悟了风气漩涡的秘密，对风之意境的掌控再上一个台阶！我现在已经掌握的了更强的手段，能利用风气漩涡来达到几乎是瞬移一般的效果！”

　　“这极大增强了我的实力，无论是攻击还是逃走的手段，都得到了极大增强！这一次，也算是因祸得福啊……嗯，在穿越风气隧道时，我就如同在风气中穿梭飞行一般，这个全新的武技，就定名为‘风梭’吧！”

　　渐渐平静下来之后，宁冲心头依然极为欣喜，几乎没怎么想，就为自己参悟到的新武技定名为“风梭”。

　　宁冲逃过那头绿蛟的追杀，可是费了九牛二虎之力，现在总算已经安全了，他有些累，正打算休息一阵。这时，却忽然听到几个声音传来：

　　“咦！这小杂种竟然没死在那头绿蛟的口爪之下！真是见鬼了！”

　　“哈哈哈！这样不是更好吗？我们可以生擒住他，狠狠折磨他！”

　　“放白长老说的是，要是让这小子轻松死在绿蛟口中，那太便宜他了！唯有让他求生不得，求死不能，方才能解我们心头大恨啊！”

　　几乎在声音响起之时，附近的灌木草丛中“嗖嗖”地就掠出了三道身影，极有默契地左右一分，就组成了一个三角围困阵型，将宁冲牢牢锁死在中心。

　　这三人，却不是宁放白和那张、李两个长老是谁？

　　原来，宁冲深入深谷中后，宁放白等三人守在谷口界线之外。不知道什么时候，他们忽然感觉地动山摇，耳中听到了那头绿蛟恐怖的吼叫声，顿时都是脸色大变。

　　尤其是几乎死在绿蛟利齿之下的宁放白，更是战战兢兢，仅仅是听到声音，差点又让他尿了裤子。

　　宁放白等三人互相看了一眼之后，心头想法都一样，急忙远远地离开了谷口界线，藏身在灌木草丛之中。

　　宁放白等三人本来以为宁冲前往山谷中送死，是定然没有可能活下来的，他们已经打算在那头绿蛟安静下来后，就彻底离开这个该死的出云谷，回去向宁行毕交待宁冲已经死在绿蛟口中。

　　宁放白等战战兢兢地缩头在灌木草丛中，自然没看到，也想不到，宁冲不但没死，竟然还成功地逃过了绿蛟的追杀，逃过了那谷口界线。所以，当他们从灌木草丛中露出脑袋，看到宁冲时，虽然吃惊，却更加高兴。因为他们带着宁冲的脑袋回去的话，更能向宁行毕交待。

　　此时，宁冲可不管宁放白等打的是什么主意，他脸上已经是冷笑连连，浑身杀意凛然。

　　“来得好！这三个老乌龟缩起头来，我本来觉得还有些麻烦，不知道去哪里找！现在他们却自己找上门来了！”

　　宁冲杀气腾腾，双目中冰冷寒光四射，一点都不担心被宁放白等三人围困了起来，反而目光入刀子一般，迅速锁定了宁放白等三人。这一回，就算是追到天涯海角，他也要让这三只老乌龟授首！


第二百一十五章 先收点利息！

　　父母的大仇，被追杀得差点死去的仇恨，这些种种的仇恨混合着无尽怒火在宁冲胸腔中爆发、冲突。

　　宁冲牙齿一咬，抬起了目光，散发出无尽的寒冷和杀意的同时，他的目光首先锁定了左边那张长老，并已经看清楚了一条通往那张长老身后的风之隧道！

　　“风梭！”

　　几乎在宁放白等三人站稳脚跟，围住宁冲的时候，宁冲就动了，手中长剑一挥，人瞬间从空气中消失得无影无踪。

　　“啊！怎么可能！”

　　“这是怎么回事？”

　　“见鬼！”

　　宁放白等三人做梦都没想到这局面，顿时都是大惊失色，不约而同地发出了惊骇惊呼。可几乎在他们惊呼的同时，宁放白和那李长老就已经看到，宁冲的身影不可思议地出现在了那张长老身后！

　　“张长老小心！”

　　宁放白和那李长老立即出声提醒，却已经晚了。

　　嗤！

　　一声利刃刺入骨头的声响，宁冲手中的紫云剑毫不留情地从背后刺入了那张长老的脖子。

　　紫云剑剑刃收回，鲜血喷涌而出，那张长老喉咙中“咯咯”作响，满脸的惊骇，双目圆睁，不甘地软到在地上。他直到死的时候，都没想明白自己是怎么死的。

　　“怎……怎么可能！一个武徒境界的武修，怎么可能调动天地空间的风行元力为己所用！怎么可能！”

　　宁放白是三人中实力最强的，武道经验丰富，震动惊骇的时候，他敏锐地捕捉到了空间中风流的变化，立即就判断出宁冲是利用了空间中的风行元力，才能做到如同瞬移一般的效果。

　　可是，这怎么可能？要知道，这种将天地空间中无穷无尽的各行元力为己所用，是先天境界的武修强手才拥有的手段啊！一个区区武徒境界的武修，怎么可能做到如此！

　　宁放白心头在怒吼，但事实摆在他眼前，不容辩驳。心头猛跳着，身子如同坠入了冰窖，宁放白虽然不敢相信自己的眼睛，却严重感觉到了一种生命危险！

　　“逃！”

　　宁放白口中吼出一个字，已经抢先扭头，展开了身法，朝着前方屁滚尿流地逃奔而走。

　　“啊！”

　　那李长老没有宁放白如此快的反应速度，他还处在“气芒境”中期的张长老被宁冲这个武徒境界的小子一剑秒杀的震撼中。此时听到宁放白喊出“逃”字，又见眼前的宁冲再次消失在了空气中，和杀死张长老前一模一样，他才终于反应了过来，顿时亡魂皆冒，惊恐地喊叫了一声，不顾一切地转身逃命。

　　刷！

　　那李长老才逃出两步，眼睛就是一道剑光闪过，一柄散发着淡淡紫气的长剑瞬间刺穿了他的喉咙，送他步了张长老的后尘。

　　挣扎几下，那李长老带着满脸的惊恐，倒在了地上。

　　宁冲迅速收回了紫云剑，顺手将剑刃上肮脏的血液甩掉，他一扭头，目光已经锁定在飞速逃命的宁放白身上，顿时熊熊的仇恨之火和愤怒，自他的双眸中喷射了出来。

　　“父亲，孩儿先为你的大仇收点利息！”

　　口中咬牙自言自语了一句，宁冲迅速感知，看准了一条风气隧道，身形往前一冲，整个人再次消失在空气之中。

　　就在宁冲消失的瞬间，狼狈逃命的宁放白忽然感觉背上如同被寒芒刺中一般，一阵阵发凉，凉意就顺着他的脊梁一路上行，冲入了脑袋之中，再从双目和口鼻中喷出。

　　宁放白战战兢兢，高速逃跑的同时，禁不住回头一看，却没在看到宁冲的身影，他的心顿时也如同结冰一般，彻底坠入深渊。

　　“啊！啊！”

　　宁放白惊恐吼叫着，隐隐意识到自己已经逃不脱了，声音中透出了一种绝望。他拼命张大了嘴巴，睁圆了眼睛，仿佛想看出宁冲到底隐身在什么地方一般。

　　宁冲会出现在前？后？左？右？

　　宁放白不知道，极度惊恐之下，他歇斯底里地吼叫着，已经失去了常态，他只能徒劳地将手中的长剑不要命地朝四周的空气乱砍乱杀，幻想着能一剑砍中忽然出现在身边的宁冲。

　　呼！

　　风气微微响动间，宁冲出现了。却不是前，也不是后，更不是左和右！而是——在宁放白的头顶上空！

　　刷！

　　人在空中，宁冲双目闪动着复仇的火焰，手中紫云剑凶狠地挥动起一片剑影，朝着下方的宁放白当头罩去。

　　“啊——！”

　　惨叫连连中，宁放白几乎毫无放抗之力，身体已经被宁冲的紫云剑幻做的一道道剑影切割到。顿时血肉飞溅，鲜血飙射，惨不忍睹。

　　也不过是几个呼吸的时间，宁放白的双手和双脚，就被宁冲手中的紫云剑切削、粉碎成了漫天飞溅的血肉雨。

　　“啊！饶命……饶命……宁冲，求求你，饶了我吧……”

　　宁放白失去了四肢，成了一个“人棍”，跌倒在地上之后，再也无法动弹，惊恐之下，屁滚尿流，开始出声求饶。

　　血雨落在地上，宁冲也从空中落了下来，他双目依然充满着冰冷和杀意，握着紫云剑一步步朝无法动弹的宁放白走去。

　　看到宁冲的样子，宁放白知道不能幸免，彻底绝望了，他不在求饶，反而发狠怒骂道：“小杂种，有本事就给我个痛快……”他话没说完，就再也无法出声了，因为宁冲快逾闪电的一剑，精准地削断了他的舌头，他口中已经只能发出“呜呜”的声音。

　　“宁放白，你放心吧，我不会让你死得痛快的。你喜欢骨头碎裂的声音？没问题，我会一点点弄碎你浑身的骨头，在你临死之前，你浑身骨头粉碎的声音，一定会深刻印在你的脑海中，让你下了地狱也无法忘记。”

　　宁冲脸上挂着笑，语气平平淡淡，但在宁放白听来，却如同深渊地狱中魔鬼的声音传来。宁放白惊骇地瞪裂了双目，嘴巴张得老大，却只能发出“荷荷”的声音。

　　“真是失算了，削去你四肢，我到一时到不知道从那里下手了。嗯，从哪里开始呢？好吧，就从左肩吧！”

　　咔嚓！

　　宁放白肩头的骨头已经被宁冲的脚踩得粉碎。宁放白痛不欲生，拼命挣扎，张口吼叫，却基本无法移动，只能发出沙哑的声响。

　　“接下来是右肩。”

　　咔嚓！

　　“胸骨！”

　　“下肋！”

　　……

　　宁冲口中每说出一个字，就踩碎宁放白身上一处骨头。连续十多脚下去后，宁放白浑身的骨头已经彻底粉碎，再没有一处完好的地方。而宁放白人已经是出气多，进气少了。

　　宁冲憎恶地扫了软泥一般的宁放白一眼，不在留手，紫云剑一晃，切下了宁放白的头颅。

　　朝着东方撮土为香，宁冲将宁放白的头颅放在小土堆下，跪下拜道：“血海深仇不共戴天！父亲，母亲，你们的在天之灵请看着，第一个仇人的头颅已经送到。接下来，我还将割下宁行毕老狗的首级，来告慰你们的在天之灵！”

　　宁冲口中说得咬牙切齿，父母的音容笑貌开始隐隐在他脑海盘旋，各种温馨的记忆片段跳了出来。

　　宁冲原本有一个温暖幸福的家，有疼爱他的父母，有可爱的妹妹，慈祥的齐伯，然而这一切却都在宁行毕一手策划的恶毒阴谋下，彻底毁灭了！从此，他失去了父母的疼爱，失去了家的温暖，他成了一个人人讥笑、欺负的废物，他的人生完全被改变了。

　　牙齿几乎咬碎，鲜血从牙缝中流淌了出来。虽然杀死了宁放白，达到了复仇的第一步，但宁冲心头的仇恨和怒火反而更加高涨，让他的头脑都“嗡嗡”作响。

　　这样的仇恨太深了，即便是将宁行毕粉身碎骨，宁冲也不觉得足够。他心中只有复仇之意，这一次，谁敢阻挡他，谁就必须死！

　　足足跪拜了好一会，宁冲终于略微平静了心头仇恨的怒火后，才缓缓站起了身子。

　　然而，在站起来的一瞬间，宁冲忽然感觉眼前阵阵发黑，头脑中竟然有一股抑制不住的眩晕感觉。他身子摇晃了几下，幸运地靠到了一棵树，没有摔倒。

　　略微休息了一阵，眼前基本恢复了清明，不过头脑中依然阵阵针刺般地疼痛，眩晕感觉依然还在。宁冲微微摇了摇，皱眉想道：“一直感觉我新掌握这个‘风梭’武技是有副作用的，只是这一直的战斗都是一鼓作气，来不及多去感受……没想到现在爆发出来，竟然如此猛烈……”

　　原来，宁冲在首次使用“风梭”时，就感觉这个武技虽然极有用，看似不消耗内元力，却会让头脑微微昏沉。而随着一次次地使用风梭，宁冲头脑昏沉的感觉也越来越强烈。

　　而且他发觉随着头脑昏沉，他的反应速度也在明显下降，在穿越风气隧道时，闪避隧道中的风气利刃的速度也明显减慢。

　　换句话说，宁冲使用“风梭”的次数越多，面临的危险越大。就比如他现在的状态，若他再次强行使用风梭的话，极有可能因为反应能力的下降，被风气隧道中的风气利刃切割而死。


第二百一十六章 宁行毕，你该死！（一）

　　“仔细数了数，我总共使用了九次风梭……看来，我现在的极限，最多能连续使用十次风梭就到顶了。十次以上，即便不被风气隧道中的风气利刃杀死，使用之后，估计也是头昏目眩，没法战斗了……”

　　宁冲自言自语地感慨一声，微微苦笑。

　　果然，这世界上绝对没有免费的午餐，想得到什么，就得付出一定代价。这参悟出来的“风梭”武技，的效果固然强悍惊人，能让宁冲做到几乎瞬移一般地移动，而且几乎能在百步以内的任何地方出现，灵活多变，诡异难测。

　　但与之相应，每次使用风梭却都是有一定副作用的，宁冲根本无法无限制地使用。

　　伸出双手的食指，宁冲揉了揉太阳穴，忽然又想道：“我现在的状态，到是和书中描述的使用‘灵魂之力’过度后的状态极为相似。莫非这个不消耗体力和内元力的风梭武技，消耗的竟然是传闻中的‘灵魂力量’？”

　　神武大陆是武道的世界，却也存在着许多奇异、不广泛为人所知的力量，这极为神秘的“灵魂之力”就是其中之一。所谓“灵魂之力”，说简单点，其实就是来自于灵魂的能量。

　　一般的武修对于灵魂之力几乎没什么了解，平时也接触不到，但宁冲倒是知道的，神武大陆上极为吃香的丹医就是一个使用“灵魂之力”的职业。

　　据说丹医尤其在炼制丹药之时，最依靠的就是灵魂之力。灵魂天生的强弱，灵魂之力天生的大小，就如同武修根骨资质的好坏一样，直接决定丹医的潜力和前途。

　　宁冲自然不怎么了解灵魂，不会运用灵魂之力，不过他发觉自己在风气隧道中穿梭，他聚精会神，全神贯注地闪避着隧道中的风气利刃时，会有一种头脑中的能量在迅速流失的感觉。

　　结合种种，宁冲感觉这应该就是他在无意识地使用灵魂力量，风梭这个武技，消耗的应该就是传闻中神秘的灵魂之力。

　　如此说来，想要提升风梭使用的次数，就必须增强灵魂之力。可惜，宁冲对灵魂之力几乎没什么了解，自然不知道有什么提高的手段。这风梭以后也暂时只能被限制在十次的使用次数下了。

　　虽然如此，风梭这个武技带给宁冲的改变极为巨大，他的实战能力几乎在瞬间就提升了一个层次不止，刚才屠杀宁放白等武师境界的高手时如屠一狗，就是最好的明证！

　　报仇的第一步已经完成，宁冲对自己的实力也更有信心，报仇之心更加热切。他略做休整后，就打算离开出云谷了。

　　虽然出云谷试炼的时间是一个月，但离开出云谷是没有时间的限制的，提前或者超过时间都可以，最多是超过时间的武修成绩不计入家族的总成绩。

　　也就是说，参加出云谷试炼的武修们，任何时候都可以达到谷口，通过谷口的传送法阵离开。不过，前提是必须手中有进入出云谷时所发的那块积分玉牌。

　　宁冲手头的积分玉牌，早已经被宁子侯毁了，不过宁冲却不着急，他只费了点时间，就在宁放白等人身上，搜索到了几块空白的积分玉牌。这些玉牌，肯定是宁放白等用来离开出云谷的，他们大概的打算估计是除掉宁冲后，就带着玉牌，离开出云谷。

　　现在，但是方便了宁冲了。

　　宁冲随手选了一块玉牌戴在身上，又费了一番功夫，来到出云谷谷口后，果然顺利地进入了传送法阵，转眼间被传送出了出云谷外。

　　出云谷外却已经一片狼藉，原本各家族扎下的营地都已经消失不见了，没有人影，只留下了大量的痕迹。

　　宁冲和宁放白等在出云谷中对持，虽然不知道清楚的日期，但宁冲感觉是过了比较长的时间的。而现在看到个家族都已经拔营走人了，他更加确定出云谷的试炼已经过了一个月的期限，已经结束了，各家族带着参赛的子弟已经离开。

　　不过这些都不重要，宁冲此时浑身每一滴血液都充斥着复仇的火焰，他唯一想的事情就是——去杀死宁行毕！

　　回去时远比来时容易，因为那条流经轩辕城附近的大河“通天河”也流经出云谷附近。宁冲造就知道，出云谷的试炼结束后，各大家族返回时，都是乘船顺流而下。宁冲虽然手头没有船只，但他其实也并不需要。

　　没费多少气力，宁冲就找到了那水流平缓、河床宽阔的通天河。

　　宁冲砍伐了一棵大树，将大树树干扔进了河水中。树干沉浮几次后后，就稳稳飘在河面上。宁冲当即飞身上了的树干，站立在树干之上，开始随着河水顺流而下。

　　宁冲轻身功法已经极为高明，已经到了能够“一苇渡江”的地步，他即便单脚站立在树干上，也是稳如泰山，那复杂的水流和河床情况，根本对他造不成威胁。

　　如此顺流而下，小半天的功夫后，宁冲就来到了轩辕城城外。

　　宁冲眼中别无他物，迅速进了轩辕城，就朝着宁家府邸而去。

　　……

　　宁家屹立轩辕城千年，早已经不是一般的家族能够相比。即便是对宁家造成了威胁的向家，其实历史也很短，仅仅是传下了几代人，分做大房、二房、三房等几房嫡系，外加少量的旁系分支。加上家族的奴仆等人，向家林林总总有着数千的族人。

　　而宁家嫡系和旁系分支无数，外加一些该姓投靠的，入赘的等等，光是居住在宁家府邸中的族人，就有数万。这还不包括家族中的下人和奴仆。

　　此外，宁家中其他一些城镇也还有分支。比如，宁缺月就是来自宁家商河城的分家子弟。

　　自然，如同宁家这样的庞然大物早已经超过了一般家族的概念，宁家府邸位于轩辕城的东部，占据了小半的轩辕城，整个规模其实完全已经是一个城镇。

　　宁冲一路疾行，进入宁家时，宁家的守卫认识宁冲，都没有阻拦宁冲，却颇为惊奇地窃窃私语。


第二百一十七章 宁行毕，你该死！（二）

　　宁冲大体能听到他们议论什么，原来这一次的出云谷试炼，各大家族都遭受了不小的损失，就连宁家也死了好几个内门弟子。

　　各大家族自然不知道这是因为宁放白等偷偷摸摸进入出云谷伏击宁冲，为了隐瞒事实而痛下杀手，杀人灭口，都只以为出云谷中是冒出来了什么凶恶的妖兽，草草就结束了这一次的出云谷试炼。

　　最终，宁家获得了第一，其他名次被其他家族瓜分。

　　至于宁冲，因为试炼结束时，宁冲都没有出来，众人都以为宁冲大概也遭了秧，死在了出云谷那恐怖妖兽的尖牙利爪下。

　　所以，当了解这样情况的守卫和其他人见到宁冲竟然回来了，自然难免吃惊，指指点点，议论纷纷。

　　宁冲却丝毫没有理会其他人的注视，脚步匆匆，身法展开，一阵风似地朝着宁家深处赶去。

　　穿过一条巷子，宁冲忽然敏锐地听到前方远处的某处拐角处有下人议论纷纷，他本来打算无视这些下人奴仆的闲聊，但他忽然发现这些谈话提到了雨竹院，顿时竖耳细细聆听：

　　“哎呀……还以为那宁冲强势崛起后，将成为宁家新一辈第一天才呢！没想到，他这么短命，竟然死在了出云谷中。那宁冲一死，这雨竹院这次是彻底完了啊……”

　　“是啊，这主人都没了，那一座价值不菲的雨竹院，自然得引起其他人的垂涎。我听说啊，族长已经动手了……”

　　“嘘！你想死啊，别在背后议论族长的事情！你难道忘了，前几天，那王福只不过提了族长的名字一次，就被乱棍活生生打死吗！”

　　“啊……多亏你提醒！不说了，不说了……”

　　……

　　听清楚了这些对话，宁冲的心猛然一沉，眉头拧起，感觉到一种不好。此时，他担心齐伯等人，暂时顾不上第一时间找宁行毕算账了，立即一转方向，朝着雨竹院的方向奔行而去。

　　一路之上，宁冲脚下尽可能地加速，心神却一直不宁，总感觉有什么事情发生。

　　事实证明，宁冲的预感半点不错，当宁冲老远地看到了雨竹院时，脑子中忽然“嗡嗡”地作响，因为他看到雨竹院那扇古朴的双开木门已经破破烂烂地摔在了一边，整个雨竹院门户大开。

　　宁冲着急之下，几个起落，已经闯入了雨竹院中。

　　一进院子，宁冲转目四望，却到处都是破破烂烂的，花草树木被人践踏、折断，花盆水缸被人打碎，碎片和泥土散落了一地。

　　拳头微微颤抖着握紧，宁冲更加地担心，眉头越来越阴沉，他迅速闪动身形，又进了内院。

　　内院的破坏不比外院差多少，栏杆折断，瓦片掉落，到处一片狼藉。而在内院之中，宁冲终于是见到了人，雨竹院中聊聊的几个老仆都是头破血流，躺在地上痛苦呻吟。

　　“啊！少爷！你……你终于回来了！我就知道少爷不会就这么死了……呜呜……”

　　一声痛哭流涕中，雨竹院中唯一年纪轻点的张开哭喊着从地上爬了起来。

　　宁冲看到张开的左手折断了，鼻青脸肿，身上满是泥土和污血，实在是凄惨，不禁怒火一阵阵地在内心爆发。

　　深深吸了口气，宁冲才微微稳住气息，开口问张开道：“张开，齐伯呢？”

　　“啊……”张开惊呼了一声，忙着急地说道，“老管家他……他被宁行毕抓走了。宁行毕想要雨竹院的地契，老管家不肯给，宁行毕说老管家不交出地契就不用回来了，命令手下把老管家拖去了执法堂……少爷，你快想想办法救救老管家吧！”

　　宁冲只听到“齐伯被抓走”这几个字后，就耳目失聪，脑袋“嗡”的一声爆炸了，他的身躯不住地颤抖起来，愤怒如同火山在他身体里爆发，将他整个人都彻底爆裂开来。

　　足足有片刻后，宁冲才恢复了一点神智，但他的身心已经完全被仇恨和愤怒占据，他一转身后，身形一闪，人已经消失得无影无踪。

　　“张开，这些钱是遣散费，你拿好，然后分给其他下人，带着他们马上离开宁家。从今以后，你们不在是雨竹院的人……”

　　宁冲人不见了，只有冷得没有丝毫感情，如同冰块一样的话语传来，接着天空飘下了一大把金灿灿的金票。

　　直到那金票落到了张开的脸上，张开才反应过来，虽然头脑颇为茫然，他却本能地按照宁冲的话去做。

　　……

　　宁冲身形如风，双目喷射着火焰，高速掠过了一栋栋房屋，朝着执法堂所在的院子奔去。

　　本来，在宁家的家族规则中，是绝对禁止任何人在宁家房屋上飞来飞去的。因为这不成规矩，也有损宁家大家族的脸面。但宁冲却根本选择了无视，此时，任何人或事物就别想阻挡他前行，即便是神魔来了，他也要一杀无前！

　　宁冲接近执法堂之时，忽然前方“嗖嗖”地闪过四五道人影，一起执刀拿剑挡住了宁冲的路，口中还喝骂连连：

　　“什么人！”

　　“好大的狗胆！没看见这里是宁家重地执法堂吗！”

　　“你已经违反了宁家规矩，快快下来，前来领罪！”

　　……

　　宁冲充耳不闻，脚下毫不停留，双目之中闪过一丝疯狂红芒，口中只挤出了几个字：“挡我者死！”

　　“什么！兄弟们，你们听到这小白脸说什么了吗？挡他的就要死啊！啧啧，好狂妄的小白脸！”

　　那挡路的四五道人影，带头那秃头大汉夸张地拉着嘴，瞪眼朝其他人喊了起来。

　　其他人不禁“嘿嘿”笑了起来。他们和那秃顶大汉，可都至少是“气劲境”中期的武师，那里会把宁冲放在眼睛中？

　　嗤笑连连，极为不屑，这四五人已经张口讥笑议论道：

　　“啧啧，看这小白脸身上的气息，顶天到武徒巅峰的修为，却哪里来的这么狂妄的口气！”

　　“嘿嘿，你都说他是小白脸了，说不得是被哪位实力高强的大姐看中了，一直护着他呢！”

　　“哈哈哈！你们怎么知道一定是大姐罩着他？说不得是某位有龙阳之癖的师兄罩着他吧！哈哈哈！”

　　……

　　这四五人在讥笑议论之时，宁冲眼睛只紧紧锁着前面的执法堂，浑身的杀气，继续高速接近执法堂。

　　那秃顶大汉一见宁冲不理会他们，依然如此横冲直撞，顿时脸面上不好看了，冷哼一声道：“族长令我等人守住这执法堂外面，不让任何人进入。这小子却不知好歹，前来送死！也罢，我等新近投靠族长，还没有功劳在身呢。现在就擒下这小子，显显我等的能耐吧！”

　　声音一落，那秃顶大汉首先一亮手中一把造型奇特的单刃剑，身形前冲的同时，挥剑飞射出一道气芒朝着宁冲打去。

　　其余众人也纷纷跟上，不过却是如同列队一般跟随在秃顶大汉身后两侧，懒懒散散。秃顶大汉是他们中实力最强的，是“气芒境”中期的实力，而宁冲不过是武徒境界的武修。所以秃顶大汉一出手，众人就认为宁冲将被毫不费力地干掉，根本不需要他们出手。

　　更何况这秃顶大汉是众人首领，他亲自出手了，众人都有眼力，哪里还会去抢秃顶大汉的风头的？

　　宁冲人在空中，身形轻轻一侧，就轻松闪避开了那秃顶大汉的气芒攻击，继续高速朝前冲去。他满脸冰冷，杀气冲天，目光锋利如利刃，直接刺向那迎上来的秃顶大汉和众人，一股暴怒的杀意毫不掩饰地爆发出来。

　　那秃顶大汉被宁冲的目光和气势弄得一怔，随即只认为宁冲在虚张声势，不屑地“哈哈”大笑，单刃剑亮出一道“人字形”剑光，锋利气芒附在了剑刃之上跳动，挥剑就朝着宁冲劈斩而去。就见剑影闪过，一时间，漫天的剑芒辉光将宁冲包围了起来。

　　“小白脸，我就挡你道了，你想怎么让我死……”

　　那秃顶大汉施展武技的同时，嚣张地说着。然而话未说完，他就看到宁冲毫不降低身形速度，忽然一抬手，刺出一剑。

　　嗡嗡——！

　　紫云剑高速震颤着，闪烁的漫天剑光如同天降流星雨，迅如雷霆，下一刻却瞬间高度凝为一线，随后又振荡开来，形成一道粗大的剑光。

　　砰！

　　一声闷响，那秃顶大汉用剑施展出来的漫天辉光，瞬间被宁冲那道粗大剑光砸得粉碎，随后秃顶大汉手中那单刃剑也发出一声凄惨的悲鸣后，眨眼被轰成了数十块金属碎片。

　　武技破，单刃剑碎，之后自然就轮到了那秃顶大汉。在那秃顶大汉和众人惊骇到极点的眼神之中，宁冲的剑光一下轰中了秃顶大汉的半边身子。

　　啪！

　　那秃顶大汉的半边身子瞬间如同被高速物体撞击的脆弱西瓜，炸得粉碎，满天飞舞起了灿烂的血雾之花。这一个四五个人中，实力达到了“气芒境”中期的最强者，一招就死在了宁冲的剑下。


第二百一十八章 宁行毕，你该死！（三）

　　杀死秃顶大汉这一招，正是宁冲实力提升后，对“风之意境”等掌握的武道奥义和技巧越来越精熟后，自创的“孤风灭绝”的简化版。如今是第一次运用，却没想到威力如果强大。

　　一剑解决秃顶大汉，宁冲只仿佛是高速的车轮碾压死了一只蚂蚁一般，不留半点注意力。见两边如同列队一般的几人都惊呆了，战战兢兢的。没有阻挡自己的意思，宁冲也懒得杀这些废物，身形丝毫没减速，眨眼只留下了一道残影，穿过了那几人后，朝着执法堂而去。

　　秃顶大汉那残余的半边身子终于落在了地上，溅起一阵灰尘，已经死得不能再死。

　　一名“气芒境”的武师强手，竟然不是这武徒境界的小子一合之将。这小子的变态，根本已经不能语言来描述！

　　到了这一刻，震惊的众人总算是反应了过来，纷纷心惊肉跳地转头，看着宁冲越来越远的背影，额头的冷汗终于是滚落下来。不少人此刻双手颤抖得厉害，竟然都握不住手中的武器了，一下掉落在地上。

　　……

　　“打！狠狠地打！老不死的狗东西，让你嘴硬！让你骨头硬！”

　　黑暗的执法堂中，宁行毕咆哮的声音在整个执法堂来回回响。

　　执法堂的两边，站满了宁放白的心腹手下，人人皆是武师境界的高手。此时，他们纷纷嘻嘻哈哈笑着，抱手挺腰，如同看戏一般看着场中几个奴仆卖力地挥动手中棍棒，朝着地上一个须发皆白的老人身上狠打。

　　啪啪啪——！

　　骨肉被棍棒打击的沉闷声音响彻整个执法堂，那四个身强力壮的奴仆人人都是累得满头大汗，手中那挥舞的棍棒上血迹斑斑。而那受刑的老人似乎连呻吟都发不出来了，背上皮开肉绽，鲜血染红了衣服碎片，死寂地躺在地上，如同失去生命的沙袋。

　　又打了一阵，带头那奴仆仔细看了看地上一动不动的老人，抹了抹汗水，上前讨好笑着，报告道：“族长大人，这老东西已经不行了，还要继续打吗？”

　　宁行毕一听，“嘿嘿”冷笑道：“他年纪一大把，只怕也是活腻了。这契约是已经有了他的手指印，就送他去见他那废物小主子，让他彻底闭嘴吧！”

　　“是！”

　　那奴仆“嘿嘿”笑着，拖着手中血迹斑斑的棍棒又走了回去，随即指着左右几个奴仆道：“听到没有，都给我拿出气力来，痛快送这老东西一程！”

　　左右奴仆早已经累得半死，一听这话，都是高兴地应和着，纷纷说道：

　　“是！是！”

　　“这老东西骨头真他妈硬，把我的胳膊都累断了，早该送他上天了！”

　　“早动手，早收工，哈哈！”

　　口中说着，四名穷凶极恶的奴仆再次将地上的老人围了起来，前后举起棍棒，就要当头打下。

　　就在这时，执法堂中忽然吹进了一阵狂风，那四名恶奴都是一惊，随即见到眼前人影一闪，剑光一飘。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声接二连三地响起，血雨纷飞，八条手臂凌空飞舞起来，四名恶奴失去了双臂，剧痛和惊恐之下，滚地葫芦一般，滚了一地，哭爹喊娘。却哪里还有刚才行凶打人那气势？

　　狂风停下，一个眉清目秀的白衣少年已经俯下身子，将地上那没多少气息的老人抱在了怀中。

　　“宁冲！”

　　宁行毕大吃一惊，眼睛一瞪，随后就破口大骂道：“宁放白那废物！亏我还如此信任他，却连这样的小事情都办不好！”

　　宁冲根本没有听到宁行毕的话，他的身子颤抖得越来越厉害，因为怀中的老人气息越来越微弱了。

　　似乎是感觉到了宁冲的气息，齐伯吃力地睁开了眼睛，双目中透出一丝惊喜，口角艰难张开，喃喃道：“少爷，真的是你吗……太好了，我就知道少爷不会这么轻易就被害的……”

　　宁冲此时心也开始颤抖起来，只感觉如同千百把刀刺入了心脏一般难受，胸腔憋闷得无法呼吸，他看着怀中奄奄一息的老人，牙齿已经咬碎，却已经说不出任何的话。

　　似乎是发现了宁冲的难受，齐伯努力咧嘴笑了笑，说道：“少爷别难过，老仆……一点都不疼……”

　　这一个“疼”字才出口，齐伯就脖子一歪，人已经昏死了过去。

　　宁冲心头剧烈一颤，迅速探了探齐伯的鼻息，发觉齐伯只是昏死过去时，心头略微一安，但随即就彻底爆发了！

　　齐伯这个对他来说亲如爷爷一样，照顾了他几十年的老人，都已经白发苍苍，一把年纪了，宁行毕竟然狠毒如斯，将齐伯打成这样，险些丧命！

　　这一瞬间，心痛、仇恨、暴怒……都充塞在了宁冲的心中，宁冲却反而如同石头一般冷冰冰的，动作僵硬地抱起了齐伯，无视大厅中的任何人，走到了一边，拉过一张椅子，把齐伯放在椅子上。

　　“宁放白那废物，成事不足败事有余！也罢，竟然如此，就由我宁行毕亲自出手吧！”

　　执法堂之上，宁行毕“嘿嘿”冷笑着，狠毒的目光死死盯着宁冲，狰狞说道：“天庭有路你不走，地狱无门，你要闯进来！宁冲，既然你进来了，这次你就别想再活着出去！嘿嘿嘿，放心，我会痛痛快快地送你随着这老东西，一同去和你的死鬼爹娘团圆！”

　　宁行毕这话一出，将齐伯安顿在椅子上的宁冲似乎终于有了反应。宁冲缓缓抬起了头脑，如同顶开了头顶万斤的重量，口中飘出了几个字：“宁行毕，你该死。”

　　这仇恨太深、太重了，已经将宁冲逼到了物极必反的地步。宁冲的语气并不强烈，却冰冰冷冷，如同从万年寒冰中透出来一般，他双目中带上了一丝丝的血红，无尽的愤怒和仇恨形成了实质般的目光投向宁行毕。

　　被宁冲这目光射到，宁行毕猛然一阵心惊肉跳，十几年族长位置上练就的脸皮和养气功夫，竟然也不顶用了，“噔噔噔”地连退了好几步，一屁股坐在了椅子之上，脸色发白，双腿发软。

　　他竟然被宁冲的此时的目光吓到了，从心底狠狠打了个寒颤。宁行毕数十年的人生中，这还是首次发生。


第二百一十九章 谁也别想阻挡我！（一）

　　感觉到面前丢得大了，宁行毕顿时老脸发红，一阵恼怒，狠狠一拍椅背，厉喝道：“还站着干什么！看戏吗？都跟我上！杀了他！杀！”

　　宁行毕歇斯底里地嘶吼声中，四周的心腹手下立即抽刀拔剑，怒吼声声，前后左右一起朝着宁冲围拢了上来。

　　“齐伯，你放心吧，你和父母的大仇，我宁冲即使粉身碎骨，也必然为你们讨回公道！”

　　宁冲自言自语着这一句话，人已经转身，毫无畏惧地以单枪匹马面对大厅中虎视眈眈的众人。

　　本来一切还有些风轻云淡，但宁冲转过身来后，风云突变，围拢上来的众人瞬间仿佛感觉到了晴朗的天空开始布满了乌云，随后风云聚会，电闪雷鸣。

　　虽然如此，这一切却是无法吓退这一群武师境界的好手。他们几十个武师境界的好手，即便放到轩辕城中，也基本是横着走，没人敢惹的份，又岂会惧怕区区一个有些特殊的武徒境界的小子？

　　“死吧！”

　　“杀！”

　　“把头拿来！”

　　……

　　一声声凶狠如野兽的吼叫声中，众人前挤后涌，亮出手中的刀剑等武器，各使绝招，只打算一拥而上，将宁冲乱刀分尸。

　　四面如同涌来了狂风暴雨，然而宁冲的动作却风轻云淡，从容不迫，他轻轻地荡起了手中的紫云剑，脊梁挺得如同长剑一般笔直不屈。

　　一名武师好手速度最快，他第一个接近了宁冲，狰狞一笑，手中的大刀举起，一招“力劈山岳”，恶狠狠地当头砍去，就见那刀刃上，刀芒“兹兹”地闪烁冒出，那大刀就如同大了一倍，长了一倍一般，锋利地撕裂看空气，就要将宁冲劈成两半。

　　可就在这时，宁冲目光一转，扫了那武师好手一眼，转眼身形一瓢，竟不可思议地从刀锋上飘走，整个人竟如同空气一般无形！

　　当！

　　那武师好手的大刀狠狠劈在了坚硬的青石地面之上，刀芒朝前迸射，顿时地面裂开，石屑纷飞，一下将地面劈出了一道丈许刀痕，深达半尺！

　　与此同时，空气中一阵波动，宁冲身形出现在那武师好手身后，一道淡紫色剑影闪过，“嗤”的一声，那武师好手震惊的表情鲜活地凝固在了脸上，头颅已经飞上了半空。

　　一名“气罡境”中期武师好手，竟然一剑就被宁冲斩首！

　　随后跟上来那些武师均是吃了一惊，不敢相信地瞪圆了眼珠子，速度都是缓了一缓。然而，开弓哪有回头箭，更何况宁冲一剑杀了那武师后，已经不退反进，单枪匹马地朝着他们主动冲了过来。

　　这些武师好手都是宁行毕大力培养的心腹手下，个个都是刀头舔血之辈，见过血腥无数，死在他们手中的人，人均也有双掌之数。虽然震惊同伴一招被杀，却士气不衰，仅仅微微一顿之后，再次喊杀着冲了过来。

　　“为虎作伥，全部该杀！”

　　宁冲目光凝着，口中挤出了冷冰冰的几个字，人已经如同一阵风似地冲入了围上来的武师之中。

　　叮叮！

　　当！

　　……

　　“啊！”

　　“啊！我的手！”

　　“啊！我的眼睛！我要杀了你！杀！”

　　……

　　一场血腥战斗在执法堂中展开，一时间，血花盛开，头颅翻滚，残肢断骸飞舞，连声的惨叫摄人心魄。

　　领悟出“风梭”武技，对“风之意境”的领悟和掌握更上一层楼后，宁冲的身法速度实在是快到极点，灵动飘逸，人如流风一般，在人群中卷动。

　　仅仅是凭借身法和速度，宁冲单枪匹马和众武师好手厮杀就能游刃有余，时不时以不可思议的速度和攻击方式，取走一条人命。

　　于是只片刻，这一场以寡敌众的战斗，本来谁都认为众人会轻轻松松取胜的战斗，现在却反过来变成了宁冲一个人一边倒的屠杀。

　　十多个人的这群武师好手虽然都是亡命之徒，凶狠嗜血，但眼睁睁看着眼前的同伴一个个减少，敌人却连衣角都没伤到一丝，他们终于是心惊胆战，恐惧了起来。

　　“啊！”

　　又是一声凄厉惨叫响起，宁冲脸色冰冷，毫不留情地将一个打着歪主意，试图偷袭不远处椅子上的齐伯的武修绞杀成了漫天的血肉碎末。

　　这一下成为了彻底压倒众人的最后一根稻草。微微一滞之后，不知道谁第一个喊了一声，“啊！这小子不是人！不打了，快逃命吧！”

　　“逃啊！”

　　顿时剩余的五六个武师好手一哄而散，人人抱头鼠窜逃走，哪里还去管宁行毕什么命令。

　　“站住！给我站住！你们这些废物，亏我白白养了你们几十年！”

　　宁行毕又急又气，暴怒跺脚，却根本无法阻挡这些心胆惧丧的手下四处逃命。而宁行毕也开始暗暗心境了，看着宁冲的目光终于透出重视，如同再看一头怪物。

　　的确，宁行毕本身也是“气芒境”巅峰的武师，任何数十年的武道生涯中，他却是第一次见到宁冲这种屠杀武师境界好手，如同屠杀猪狗一般轻松的武徒境界武修。

　　“左右听令，给我挡住他！事后重重有赏！”

　　宁行毕暗暗心惊宁冲实力提升的速度之恐怖，立即吩咐左右几个实力不俗的贴身死士护卫上去缠住宁冲，而他则打算拔腿走人，去搬救兵。

　　可宁行毕才跑出了执法堂，就听到他手下那几个死士护卫接连发出了惨叫声，显然都已经被宁冲干掉了。

　　宁行毕背脊微微一阵凉意，不禁狰狞冷笑着骂道：“小杂种，你倒是好狠的手段！哼哼，虽然不知道你从哪里学来这么强的本事，但你竟然胆敢在宁家中的执法堂大开杀戒！好！非常好，我正没借口下手，你却自己送上门来了！这一回，别说七长老那老东西，就连神仙都保不住你了！你可以活着走出出云谷，却再也无法逃出我的掌心！”

　　宁行毕自言自语着，立即飞身上了一座房舍屋顶，展开身法朝着前面高速而去。他的打算自然是要去惊动家族中的长老们，然后将宁冲来一个抓个正着！

　　几乎与此同时，宁冲解决了所有的喽啰，已经出了执法堂。他双目死死锁定着逃遁的宁行毕，通红的眼中的杀机在一瞬间达到了顶点，身形募然闪动，也飞身上了屋顶，追击宁行毕而去！

　　宁冲的身法速度远胜宁行毕，一连跨越了十多间屋子后，宁冲距离宁行毕越来越近。

　　宁行毕回头看到如此，知道是逃不脱宁冲的追击了。而且堂堂一个武师境界的高手，却被一个武徒境界的小子追杀，实在是很美面子。这让宁行毕不由得恶向胆边生，恼怒到了极点，狰狞咬牙道：“你这可恶的这小杂种欺人太甚！”

　　宁行毕好歹是个成名近三十年的武师境界的高手，实力稳压被他派去追杀宁冲的宁放白一筹。虽然宁冲杀鸡一般杀死了不少他的心腹手下，实力骇人，但宁行毕依然没怎么放在心上，因为他心头已经打得好算盘。

　　宁行毕手头有许多底牌未用，死战的话，即使真的打不过宁冲，使用这些底牌后，他有把握拿下宁冲。只不过，将这些底牌用在一个武徒境界的废物小子身上，宁行毕难免心疼。但此时，宁冲穷追不舍，宁行毕根本就逃不脱和宁冲的战斗。

　　“哼，不自量力的小杂种，你真以为我怕了你吗？”

　　宁行毕口中说着，已经不在逃跑，右手一探，顿时已经将挂在左侧腰间的一把宝刀抽了出来。他已经决定先废掉宁冲再说。

　　宁行毕手中这宝刀金光隐隐，一看就知道不比宁冲的紫云剑差。就见宁行毕长刀出鞘后，身上忽然发出浓郁金芒狂闪不定，他身形顿住，在屋顶上一点，朝着宁冲扑了过去。

　　宁行毕的面容之上，涌现一丝狰狞，冷笑道：“小杂种，想死就成全你！”话音未落，宁行毕一挥手中长刀，刀身上金芒顿时大作，笼罩着他朝宁冲冲撞而去。

　　另一边，追赶上来的宁冲无言无语，也是一抖手中紫云剑，幻做数道剑影组成的一团剑光，迎着宁行毕而去。

　　眨眼间，二人身影碰撞在一起，各以武技绝招对抗，宁行毕手中长刀的金光和宁冲紫云剑的化作了一团剑光狠狠撞击。

　　轰！

　　一声巨响，冲击波自两人刀剑相交之处爆开，轰然炸响。宁行毕面容之上的狞笑尚未退却，立即就化作了一片惊骇！

　　“什么？这怎么可能……”

　　宁行毕只觉一股强横到无可匹敌的狂猛之力，自宁冲刺来的那一团剑光之上狂涌而来，瞬间就破了他最拿手的武技绝招，狠狠的冲击到了他的身上。接着，一股狂暴力量狂涌入他的体内，他的身体，居然在这一从碰撞之下就被伤到了！

　　噗！

　　宁行毕张口喷出一口鲜血，那鲜血鲜红中带着暗黑，显然腹部脏腑已经受了内伤。而他的身体，更是如同烂麻袋一般，狠狠倒飞了出去。

　　一招硬碰硬下，“气芒境”巅峰的宁行毕就吐血倒飞，已经败了一招。他身子被击飞出去的同时，眼中的惊骇难掩，眼珠子几欲夺眶而出。

　　没错，宁行毕在见到宁冲杀鸡屠狗一般杀戮他那些手下时，他就知道宁冲的实力很强，但他怎么也没想到，他竟然一招——仅仅只是一招就败在了宁冲手下！


第二百二十章 谁也别想阻挡我！（二）

　　“这怎么可能！我是‘气芒境’巅峰的武师，仅差一步就能步入‘气罡境’！而这小杂种不过是个武徒境界的废物，怎么可能我竟然接不住他一招！不可能！”

　　事实即使摆在眼前，宁行毕脸上依然翻滚着浓郁到了极致的惊骇和难以置信，不愿意相信这是真的，心中炸响怒吼。

　　内元气朝脚下一沉，宁行毕在空中一个翻身，踉跄地站在了地上，连退数步，虽然避免了狼狈难看地摔到在地上，但宁行毕身躯再次一震，在吐了一口血。

　　另一边，宁冲一招占了上风，却没有丝毫停留的意思。

　　宁行毕害死了他的父母，害死了齐伯，让他十多年的人生黑暗而痛苦。这仇恨太深了，不死不休，宁冲是绝对不会放过宁行毕的！他眉眼冰冷，表情杀意凛然，身形如风一般，高速又朝着宁行毕刮了过来。

　　“天杀的小杂种！”

　　宁行毕实力强大，身居高位，已经不知道多少年没有受过伤了，此时见到宁冲不依不饶地再次冲来，他彻底暴怒了，眼中泛起滔天怒气！

　　宁行毕不再留手，右手飞快地在左手食指上的空间戒指上一抹，摸出一块金色玉符，调运内元气冲入后，右手猛然捏碎了玉符，朝前一挥。

　　刷！

　　一团浓郁的如有实质的金芒，猛然从捏碎的玉符中爆闪而出，只在瞬间便化作一柄柄金色的飞剑，铺天盖地地朝着宁冲笼罩而去。

　　宁冲眉目一凝，感觉到一股窒息般的危机席卷而来。

　　不得不说，宁行毕这一手底牌的确厉害，如此铺天盖地的攻击，就是身法在好的武修遇到，除了硬抗外，根本无法逃脱。而一旦硬抗不下来，等待着的命运就是死亡。

　　然而，看看天空那一柄柄速度飞快，凝实得如同真实的长剑一般的飞剑，却有几个人有硬抗的实力？

　　宁冲眼中精芒闪烁，头脑中高速运转、分析，刹那间就知道这铺天盖地的飞剑，每一把都威力十足，即便能抵抗一柄，也不可能抵抗其他。所以，宁行毕打出的这张底牌不能硬抗！

　　这一道道如同实质一般的金色飞剑笼罩而来，足足锁定了四五十步范围内的一切事物。当空飞射而来，一柄柄锋利的金色飞剑连周围的空气都被切开了，发出刺耳声响这一刀狠狠的劈斩了开来。

　　宁冲周身有一些树木和房屋先被攻击到，立即千疮百孔，甚至粉碎，这一柄柄飞剑之上蕴含的威能极其可怕，似乎要切碎整个天地！

　　“哈哈哈哈！这是我人情加不菲重金才换来的‘金光剑雨符’，品级高达四级，已经足以比拟先天初期高手的一击！别说是你这小杂种，就是武师巅峰的强手，也只有等死的份！嘿嘿嘿……”

　　宁行毕看到漫天的金身飞身已经完全笼罩住了宁冲的身影，宁冲已经无路可退，马上就要死在四面八方的金剑绞杀之下，不由得得意万分，“哈哈”大笑。

　　然而，宁行毕才笑出了两声，笑容就彻底僵死在脸上，因为他看到漫天的金色飞剑竟然只切割到了空气，宁冲整个人极为诡异的，已经从空气中消失得无影无踪！

　　轰！

　　漫天的金剑轰击在了宁冲原本站立的地面之上，一声震天巨响中，坚石地面上赫然出现了一个个拳头大小的剑坑，密密麻麻。这剩下的余力甚至还冲击得地面裂了开来，延生出一条足有十余米长的深深沟壑，这沟壑又绵延出一道道蜘蛛网般的裂纹，蔓延到了附近一座庭院的墙壁之上。

　　而宁冲的人影也终于出现，竟然就站立在那那庭院出现裂纹的墙壁之上。宁冲微微皱了皱眉头，宁行毕这一道玉符的威力无与伦比，竟然搅动了空间的风气流动，碎裂了他看准的风气隧道，迫使他不得不放弃了瞬移到宁行毕身边，杀掉宁行毕的原本计划。

　　而另一边，宁行毕这一掷百万金一击打空了，如同大炮轰蚊子一般，白费了力气，在心疼滴血的同时，只把宁行毕弄得如同吞苍蝇一般的难受。

　　“啊！我就不信你的身法速度还能逃过下次的攻击！”

　　宁冲使用风梭进行了极短距离的移动，宁行毕以为宁冲是凭借不可思议的身法逃过一劫的，不由得暴怒疯狂了起来吗，再次伸右手在左手空间戒指上抹去，取出了另一块金色玉符。

　　嗤嗤嗤——！

　　宁行毕手掌一捏、一扬，第二道“金光剑雨符”发动，铺天盖地的金色剑影再次接肘而至！

　　这第二次的金色剑影攻击，比第一次的来势还要凶猛，天空之中，道道金色飞剑金芒大放，仿佛刺目阳光一般，让人的眼睛也是晃的生疼，瞬间就笼罩住了四面八方，困住宁冲，围杀而来。

　　“竟然无法直线穿越，那就来个曲线穿越！”

　　宁冲心头电转，冷哼一声，身形一闪，人再次消失在空气之中。

　　轰！

　　金色飞剑雨轰击而下，顿时将那院墙完全轰倒，成为废墟。与此同时，宁冲的身影在左侧二十多步的地方闪现出来，但随后又再次消失不见。

　　“什么！这……这是什么武技！”

　　宁行毕的眼睛几乎瞪出眼眶，他终于看清楚了，宁冲并不是用高超身法躲过漫天飞剑轰击的，而是使用一种全新的武技，竟然能在空间中瞬间移动！

　　“这小杂种太强了！逃！”

　　宁行毕心头迅速冒出这个念头，身形一飘，化作一道黑影，就要朝着前方狂掠而去。

　　时间却已经晚了，几乎在宁行毕才有所动作之时，宁冲的身形再次出现，这一次，却是直接出现这里宁行毕的身后！

　　原来，那“金光剑雨符”威力太强，完全搅乱了眼前的风气隧道，宁冲无法看出去通完宁行毕身边的风气隧道，自然无法移动到宁行毕身边。于是，他采取了两次风梭的手法，走了一个“折线”的路线，终于是瞬移到了宁行毕身后。


第二百二十一章 谁也别想阻挡我！（三）

　　算计好的底牌失去效果，宁行毕早已经慌乱了起来。而此时，他忽然又惊骇地感到宁冲出现在他的身后，不由得更加是心胆俱寒，浑身的冷汗如雨而下。

　　宁行毕听到利刃破空之声自背后响起，连连打了几个冷颤，生死时刻，他已经顾不得面子什么的，立即使用了一个最基础也最有效的武道基础动作“驴打滚”，朝着前方狼狈地一滚。

　　这难看的一滚，倒是让宁行毕避免了重伤丢掉性命的厄运，但宁冲的剑是何等之快，他难免要付出代价。

　　就听“刷刷”两声，宁行毕只感觉到左边的脸庞上一凉，随即左耳耳根处传来了剧痛。

　　“啊！我的耳朵！我的耳朵啊！”

　　血珠飞溅，宁行毕眼睁睁看着他的左耳及一块连着头发的头发朝着前方飞了出去，已经知道他的左耳被宁冲用剑削了下来。

　　此时，宁行毕又惊又怕又痛，亡魂皆冒。求生本能下，宁行毕歇斯底里地惨叫着，迅速激发起求生的意志，顺势爬去，高速奔逃而走。

　　可是宁行毕的身法速度又怎么会是宁冲的对手？何况宁冲手中还有能瞬移的招数！

　　仅仅逃出了十多步的距离后，宁行毕就感觉到身后一阵风袭来，再次传来了宁冲的气息，而且他还惊骇欲绝地发现身后的元气和风流疯狂搅动了起来。宁行毕不用回头也知道，定然是宁冲在他背后又发动了轻松破掉他绝招的强大绝招。

　　那绝招的威力，宁行毕已经见识到，他最强的绝招仅仅一个见面就被宁冲的绝招破掉，还打伤了他。此时，如果任由宁冲的绝招轰击在他的身上，他知道自己定然会粉身碎骨的！

　　“啊！”

　　宁行毕一点都不想死，他惊恐嘶吼着，已经顾不上心疼什么的，再次亮出一张底牌，迅速从空间戒指中取出了一块蓝色玉符捏得粉碎。

　　轰！

　　宁冲的“孤风灭绝”绝招击中了宁行毕，而宁行毕的身上恰好笼罩住了一层淡蓝色的光盾，这个光盾救了宁行毕一命。

　　虽然命保住了，但宁冲的绝招威力太强，宁行毕身上那淡蓝色护盾瞬间就破碎成了一片片的，化作光芒消散在空气中。而宁行毕再次被绝招的威力余波击飞出去，口中鲜血直喷，狼狈不堪。

　　此时，宁行毕早已没了堂堂宁家族长的模样，左耳和一块连着头发的头皮已经不见，鲜血淋漓，披头散发，衣冠不整，整个人浑身上下狼狈不堪，如同逃窜的野狗。

　　顾不上满脸的血迹，宁行毕一心只想着逃命，他惊恐着表情，不轻的伤势之下，竟然激发了身体的潜力，借着宁冲绝招的余力迅速前冲，硬生生拔起身子，跃上了一座房屋屋顶，飞速逃走。速度一时间竟比宁冲快了些。

　　宁冲冷哼一声，并没有在意。以彼之道，还施彼身，宁行毕做下无数恶事，手段残忍狠毒，宁冲本就不想宁行毕死得太轻松。他紧紧跟着，身形一闪，追赶宁行毕而去。

　　这一追逐，持续了片刻后，已经引起了宁家许多人的注意，在宁行毕声嘶力竭地求救声中，宁家的一些族人和护卫基本没有犹豫，立即出手阻挡宁冲。

　　宁冲依然是不变的原则——他一定要杀了宁行毕！谁敢阻挡他，他就杀谁！

　　这一路并没有遇到太强的对手，宁冲接连杀了十多人后，前来管闲事的人终于是吓破了胆子，不但在阻拦宁冲追赶宁行毕了。

　　基本无人阻挡后，宁冲当即全速展开了身法，追赶而去。不久之后，他和宁行毕只见的差距开始缩小。而接下来，又追逐了片刻，宁冲开始高速逼近宁行毕。

　　宁行毕在逃跑时惊慌失措，一直不时地回头张望。此时看到宁冲高速追赶了上来，他胆子都被吓破了，屁滚尿流，双腿发软，惊恐喊着，飞过一座院墙后，竟然一脚在墙上踩空，一下从摔进了院子之中，被摔得七荤八素。

　　然而，让紧随其后的宁冲疑惑的是，宁行毕摔下去后，竟然没有了刚才的惊恐和绝望，反而脸上露出了狂喜，如同抓住了救命稻草一般，迅速在地上朝东边爬着，边爬边探出了右臂，声嘶力竭地就喊叫道：“叔祖救命！救命啊！有宁家的叛逆要杀你的侄孙！叔祖快来救命啊！”

　　宁冲一怔，目光投去，发现宁行毕伸手求助的方向上，一座古朴壮严的大殿宏伟耸立着。这大殿无论是精致程度，还是各种装饰、规模气势，都是绝对的宁家第一！

　　只是看了一眼，宁冲就立即认了出来——这地方竟然是太上长老所闭关的院子！

　　隐隐感觉不好，宁冲觉得不能在拖延下去，他立即高速展开身法扑了上去，手中紫云剑一颤，朝地上宁行毕的心脏就刺了出去。他已经下定了决心第一时间杀死宁行毕，他并不想任何可能的人忽然出现，搅乱了他的复仇。

　　“啊！不……”

　　宁行毕无法躲闪，惊恐得心胆俱碎，屁滚尿流，惊恐地睁大了眼睛，裆下失禁，臭不可闻。他失声惊叫，浑身颤抖地看着紫云剑的剑影高速刺向他的心脏。

　　眼看宁行毕就要死在宁冲剑下，这时，忽然一声惊天动地的喝声从天而降：“何人如此大胆！竟敢在我宁家府邸之中刺杀宁家族长！”

　　那喝声中气十足，充满着无法抗拒的威严。“隆隆”作响中，就如同一口铜钟大鼓在耳边猛然振动一般，宁冲一时间竟然被震得脑袋“嗡嗡”作响，手中的紫云剑几乎拿捏不住，脱手而出，攻击姿势僵硬在了半途。

　　然而，仇人就在眼前，怎么能放弃！宁冲双目血红，依靠着惊人的意志力，和心头对杀死宁行毕的执着，拼命抵抗着那喝声的干扰，要动手刺出一剑杀死宁行毕。

　　可那发出喝声的人实力太过强大了，宁冲只感觉头脑无比地昏沉，天旋地转，身体似乎不由自己控制一般。

　　“可恶！宁行毕必须死！任何人也别想阻止我！”

　　宁冲猛然睁圆了眼睛，将牙齿咬得“咯咯”作响，牙缝流出鲜血，几乎咬碎，一口气从胸腔喷出，仰天咆哮起来。牙齿咬在了舌头上，剧痛之下，宁冲猛然激起了精神，虽然强行挣扎之下，付出了眼睛和耳孔都流出了鲜血的代价，但终于是微微抵抗住了那声音的干扰。

　　趁着这机会，宁冲如同疯狂的野兽，嘶吼一声，一剑继续朝着宁行毕的心脏刺了下去。

　　“大胆！”

　　一声更加爆裂的怒喝传来，宁冲瞬间只感觉胸口如同被大锤撞击一般，张口喷出一口血，连退了七八步的距离，才稳住了身形。

　　吱呀！

　　那大殿的大门自动打了开来，宁冲看到一个长发短须，满面皱纹，身传黑衣的老者倒背着双手，带着一种高高在上的气势，缓步走了出来。

　　老者面目线条清楚，如刀削一般凌厉，带着一种不怒自威的威严。他一走出来，顿时散发出一种无形的气场，让人感受到了一种可怕的压力，仿佛连呼吸都沉重了一倍似的。

　　“叔祖！叔祖啊，您快救救侄孙吧！您在晚来一步，侄孙就没命了啊！”

　　宁行毕见那老者走了出来，不禁狂喜过望，连滚带爬地爬了过去，一把鼻涕一把泪地哭诉起来。

　　老者没有理会宁行毕，一双略方的眸子淡淡扫视着宁冲，威严问道：“竟敢在我宁家撒野！你是何人？”

　　宁冲擦了擦嘴角的血迹，虽然心中的仇恨和愤怒依然没有降低半分，但他脑子却还清醒。他虽然没见过眼前这老者，却已经猜测出了这老者的身份。

　　这老者，就是宁家真正至高无上的第一人——宁家太上长老宁宏基！

　　宁家的太上长老是帝王般的存在，宁家的真正掌控者，可以随意决策宁家的大事，享受宁家全部的资源。不过，一般情况下，宁家历代的太上长老都不管闲事，一心只忙着修炼，冲击更高的武道境界。除非是宁家遇到了极大的事情，比如说灭顶之灾，太上长老才会现身出手。

　　换句话说，宁家的太上长老其实是如同终极武器一般的存在，轻易不会出手。有强大的太上长老存在，这却也是宁家相比轩辕城其他家族最大的优势，最大的底蕴。

　　宁家现任太上长老宁宏基这十多年来，也是一直闭关修炼，前些年来还传出了他闭生死关，冲击“先天境界”的消息。却没想到，宁冲一路追杀宁行毕而来，竟然将他给惊动了出来。

　　太上长老宁宏基刚才两声呵斥，音波震荡，威力不凡，已经给宁冲造成了内伤。不过却不算严重，吐了口血后，宁冲气息已经顺了不少。

　　宁冲看着满面威严的太上长老，又扫了扫太上长老脚下哭喊的宁行毕，终于还是暂时压抑住了内心无边的仇恨。

　　毕竟，宁冲还有个宁家人的身份，而且他对宁家也还抱有那么一点点希望，他要看看宁宏基会如何处置此事。


第二百二十二章 宁不为宁家人！（一）

　　捏着拳头，咬了咬牙，宁冲缓了缓情绪之后，向太上长老一礼，说道：“晚辈是宁家嫡系宁冲。”

　　“宁家嫡系宁冲？”

　　宁宏基目光一抬，白眉一抖，威严说道：“你既然是宁家嫡系子弟，却为何打伤宁家族长？还一直追杀至此？你可知道，你已经违反了家族规矩，犯下忤逆大罪！”

　　宁宏基一来就喝问宁冲的罪过，宁冲心头极为反感，愤怒又猛烈地燃烧了起来。他抬起头，毫不退缩地迎着宁宏基的目光，冷哼一声道：“当年，宁行毕为谋得宁家族长之位，以卑鄙狠毒的手段害了我父母；而现在，他不但派人害我，还觊觎我的雨竹院，生生将我家老管家打成血人！如此血海深仇，如此卑鄙小人，太上长老觉得难道不该杀吗？”

　　“嗯？”

　　宁宏基眉目一沉，转头将目光投向了宁行毕。

　　宁行毕腿一软，忙连声辩解道：“没有这事！绝对没有这事！叔祖，您是知道的，当年分明是远扬不幸被强大妖兽杀害，宁家群龙无首，我才领了这宁家族长之位的！叔祖，当时侄孙这族长之位，还是您……您亲自点的……”

　　宁宏基目光冷冷地刺了宁行毕几眼，刺得宁行毕心头凉飕飕的，说话都结巴起来。还好几眼之后，宁宏基就收回了目光，让宁行毕大松一口气。

　　转回了目光，宁宏基看着宁冲，朗声说道：“你说宁行毕设下阴谋，害你父母，你可有证据？”

　　宁冲摇了摇头道：“虽然没有证据，晚辈却是亲耳听到宁行毕心腹手下说的。”

　　“哼，那就是没有证据了？”宁宏基冷哼一声，“竟然如此，宁行毕是否害你父母这事就日后再说，等到有证据证明宁行毕有罪之时，我定然还你一个公道。但是——”

　　说到这里，宁宏基话锋一转，目光更冷，冷冰冰说道：“你无视宁家族规，青天白日之下，坐下杀戮之事，追杀一族之长，这些事情却是证据确凿的！实在是大逆不道！你快放下武器吧，若知道悔过，老夫不妨对你从轻惩罚！”

　　宁宏基气势凌人，高高在上，竟然要拿下宁冲治罪。宁冲身子一抖，只感觉无尽的愤怒和仇恨又开始在心中爆发、冲突，脑子中再次“嗡嗡”作响。

　　此时此刻，宁冲对宁家抱有的那丝希望彻底湮灭了，表情憎恨着顿了顿，他忽然“哈哈”大笑起来，笑声中充满无尽的恨意和讽刺。

　　“好个无礼的晚辈小子！你笑什么？”

　　宁宏基的脸色明显不悦起来，身上的气势越发高涨，更凶猛地压向宁冲。

　　宁宏基身上那无形的压力越来越强，宁冲却根本已经无惧无谓，他继续大笑着，咬牙道：“好一个公道！好一个大逆不道！太上长老就是如此公道处事的吗？如果我说我现在一定要杀了宁行毕呢！”

　　“大胆！”

　　宁宏基面色猛然一变，脸上带着怒气，倒背着的右手忽然一甩衣袖。

　　天地间风云瞬间变色，宁冲清楚看到，随着宁宏基一甩衣袖，他的头顶忽然就形成了一只巨大的手掌，猛然当头拍了下来。

　　那手掌不但巨大，而且凝如实质，宁冲甚至清清楚楚地看到了那手掌的掌纹。而且，在那手掌外面边缘，竟然还能看到有淡淡火焰在燃烧！

　　宁冲大吃一惊，心头惊道：“这是宁家最强的武技《排云掌》，我曾经见七长老使用过。现在这从天而降的掌印不但比七长老的更加巨大，更加凝实，周身还有明显的火焰痕迹！这是初步调动了天地间的火行元力的迹象，是半步先天的征兆啊！”

　　心中想着，宁冲却必须迅速做出反应，以免被那巨大掌印拍死拍伤。

　　“半步先天”的高手，自然距离真正的先天高手还有一定距离。不过，对于近百年来都没有再出现一个先天境界的高手的轩辕城来说，这“半步先天”的修为实力，却已经是绝对的轩辕城第一了！

　　只见那掌印“呼呼”拍下，先时还略微有点慢，但落下后，气势却越来越惊人，速度越来越快，掌印四周的火焰也越来越高涨，大有一座山也要拍碎的威势！

　　危机之下，宁冲迅速找准了躲闪方位，身形猛然拉出一长串残影，如同一股疾风一般，在那掌印拍下之前，已经漂移到了安全之地。

　　轰！

　　一声巨响，宁冲方才站立的地方爆炸了开来，十多步的范围内泥土翻卷，尘土和火星四溅。一切安静下来，烟尘散开，那地面上赫然留下了一个十多步大小的焦黑深坑！

　　这随随便便一掌的威力实在是骇人，宁冲虽然躲闪开来，心中却惊动不止，他知道他刚才若是被这一掌拍中的话，只怕已经是一滩肉泥。

　　“这太上长老随随便便的一掌，威力竟然就如此可怕！真不知道他全力出掌，会是怎样的恐怖！可是，若他就这样护住宁行毕，我岂不是很难杀掉宁行毕？不行，不杀宁行毕，我绝不罢休！”

　　宁冲眉目紧锁，脸上阴沉极了，虽然隐隐感觉不好，却极不甘心。

　　“嗯？”

　　宁宏基见到宁冲竟然有如此迅捷的身法速度，避开了他的一掌，不由得脸现怒色，感觉到他轩辕城第一高手的威严受到了挑衅。

　　脸色铁青着，脸上肌肉狰狞跳动了一下，宁宏基重重冷哼一声，右手衣袖再次一甩。这一次，他的右掌终于展现出来。

　　“小小蝼蚁也敢在我面前不安分，找死！”

　　宁宏基口中说着，右手猛然朝着空中一抓，一个虚握。一瞬间，远在二三十步之外的宁冲猛然就感觉到身子一紧，竟然被一股无形的力量紧紧束缚住，拔到了半空。

　　然后仅仅只是束缚也就罢了，宁冲却还感觉到这种束缚的力量中传来了一股火焰般的炙热，仅仅是片刻，他的衣服就有好几处开始焦糊，冒起了青烟。

　　宁冲大惊，忙迅速感应周围的风气隧道。但他一感应，却发现似乎是受天地“火行元力”的影响，周围的风气流动完全混乱了起来，风气的混乱流动已经根本形不成风气隧道，他无法使用“风梭”了！


第二百二十三章 宁不为宁家人！（二）

　　“小辈，你认罪不认罪！”

　　宁宏基施展手段，将宁冲捉拿在了半空，再次威严呵斥。

　　宁冲没有回应，却双目如剑，咬牙切齿地望着宁宏基，满是愤怒和冰冷，没有一丝一毫屈服之意。

　　“不知死活！”

　　被一个小辈用如此目光刺着，宁宏基再次感到自己的威严再次受到了嘲讽，不禁更怒，探出的右掌猛然一握。

　　咔嚓！

　　宁冲猛然感觉周身的压力增强，一时间竟然压得他喘不过气来，他甚至已经清楚听到了自己的骨头发出了清脆的抗压声。

　　“可恶！在这样下去，就要死在这老狗手中了！”

　　宁冲狠狠咬着牙，暗骂一声，不再犹豫，发动了“七影孤风灭绝”，手中紫云剑猛烈一阵振动，化作七道剑影，瞬间又合七为一，形成一团粗大剑光。

　　嗡！

　　剑刃嗡鸣声中，周围的风气和能量被震得一散，那粗大的剑光一扫之后，如同割断了束缚的绳子一般，宁冲终于能动了。他立即再次试图感知周围的风气隧道。

　　精神更加集中，宁冲迅速从凌乱的风气流动中，感应到了一条风气隧道，他毫不犹豫，立即身子一闪，身影忽然在空中消失得无影无踪。

　　“嗯！”

　　宁宏基吃了一惊，随即感觉到周身某处空气一阵波动掠过。

　　“啊！”

　　一声惨叫自宁宏基身后传来，宁宏基吃惊着迅速回头时，宁冲的身影已经出现在他的身后，手中的紫云剑迅如闪电一般，化作一道紫色剑光，劈向宁行毕的头颅。

　　宁行毕近些年来，贪图享受，实力不进反退，而他也根本没想到，有太上长老宁宏基的庇护，竟然还能遭到宁冲的攻击！

　　此时，面对宁冲快到无法想象的一剑，他心惊胆战，双腿一软，已经尿了裤子。危机时刻，他已经顾不得面子尊严什么的，迅速就要在地上几个“驴打滚”，逃避开去。

　　嗤！

　　宁行毕反应快，宁冲全力一击的速度却更快！宁行毕只感觉脖子一凉，大好头颅已经被宁冲的剑切削下来，在颈血冲击下，飞起老高，在空中翻滚。

　　呼——

　　宁冲的身影现了出来，指向地面的紫云剑上，宁行毕肮脏的血液一滴滴地滴落在地上。

　　与此同时，宁行毕的头颅“啪”地落在了地上。

　　人头落地，宁行毕却瞪大了眼睛、惊恐欲绝的表情鲜活地凝固在脸上。随即，他那无头尸身也跟着摔倒，肮脏的血液喷了一地。

　　至此，作威作福，恶贯满盈的宁家现任族长宁行毕终于授首！

　　而这时，宁宏基总算是反应了过来。他见到宁冲竟然在他眼皮子底下，还是一剑杀了他保护的宁行毕，顿时老脸通红，严重感觉自己的尊严受到了践踏。

　　尤其践踏者还是宁冲这样的家族年轻小辈，这更让宁宏基感觉他的脸面简直如同被宁冲狠狠踩在地上，还狠狠搓了几下一般！

　　顿时，宁宏基彻底暴怒了，他面目猛然变得狰狞，闪烁着精光的双目怒睁，口中怒斥道：“大逆不道的小辈！你敢当着老夫的面，杀害我宁家族长，犯下滔天大罪！老夫今日定要将你重罪惩处！”

　　宁宏基口中怒喝着，右臂一展，右掌上立即凝起了一片带着火焰的掌印，朝着宁冲就拍了过去。

　　宁宏基一出手，宁冲顿时就顾不得其他了。他看得清楚，立即长剑化作紫色匹练，再次震荡起来，又是一招“七影孤风灭绝”，化作一团带着淡紫色的粗大剑光，狠狠朝着宁宏基的掌印刺去。

　　轰！

　　绝招对决，宁冲右臂一震，绝招瞬间被攻破，随后剑身上传来的余力又让他脏腑震动，再吐一口血，身子被震飞出去。

　　与此同时，宁宏基拍出的掌印几乎没有变化，依然朝着被震飞的宁冲急速赶了上来。

　　人在空中无法借力，无法利用身法迅速闪避，宁冲一咬牙，再次使用了风梭，他的身影几乎在空气中消失之时，那带火焰的掌印也“嗖”地拍在他原来在的地方，“轰隆”一声爆炸开来，震得天地为之一抖。

　　“什么！”

　　宁宏基大吃一惊，虽然不敢相信自己的眼睛，但他连续两次清楚地看到了宁冲消失在空气中，而且还感知到了空间风行元力剧烈的波动，这说明宁冲的确是利用了风行元力，以某种秘法瞬移逃走了！

　　“一个武徒境界的家族小辈，竟然就能够调运空间中的风行元力，做到只有先天境界的高手才能做到的事情！有趣！这小辈定然是修习了某种秘法，才有了这样的技能。这技能，我必须弄到手！”

　　吃惊之后，宁宏基忽然心头狂喜，脸上冷笑了起来，忽然扭头朝一个方向投去了猎手捕猎猎物的目光。

　　下一刻，在宁宏基投去目光的方向之上，衣服破烂，身上焦黑流血的宁冲从空气中现身出来。宁冲眉目越来越紧，微微喘息着，仇恨愤怒的目光扫视着宁宏基。但这宁宏基实在太强了，亲自交手后，作为底片的“风梭”武技又被宁宏基认识了，宁宏基一旦不再大意后，宁冲发现自己似乎凤毫无机会。

　　虽然吃惊宁冲竟然能在空气在瞬移，但其实宁冲的一切行动规矩却都在宁宏基的眼睛中，宁宏基冷冷一笑，身形一展，就要朝着宁冲飘过去。这一回，他不在留手，要迅速解决宁冲。

　　嗖嗖嗖——！

　　就在这时，忽然传来阵阵破空之声，一道道人影飞掠而来，前前后后落在了院子之中。原来是家族中的长老们。他们已经被刚才宁冲追杀宁行毕的动静，以及现在太上长老院的打斗声响彻底惊动了，纷纷迅速赶来，要看看发生了什么事情。

　　这其中自然也包括了七长老，他当先带头飞入了院子之中，随后就看到了宁冲。来不及先理会宁宏基，七长老惊喜无限地就喊道：“宁冲，你还活着？太好了，太好了！哈哈哈哈！”

　　七长老大笑着，惊喜兴奋之下，如同小跑一般，朝着宁冲大步走了过去。

　　宁冲此时的样子很狼狈，处境很不妙，但他看得出，七长老是真心为他还活着而高兴的。于是不管其他，他微微一礼道：“晚辈见过七长老。”

　　“哈哈哈，不用多礼了，你还活着真是天大的惊喜啊！哈哈！”

　　七长老大笑着扶起了宁冲。

　　又说了两句话，七长老才看着满院的狼藉，又看到不远地上到处是鲜血，宁行毕已经身首分离，死不瞑目地睁大着眼睛，死得不能在死，不禁大吃一惊，脱口而出道：“这……这到底是怎么回事？”

　　“小七，这个家族小辈大逆不道，竟然光天化日之下，在我宁家造就杀戮，杀死我宁家族长，现在竟然还试图攻击我！我正要拿下他问罪！”

　　接话回答的是宁宏基，他脸色颇为不满，眼中透着怒气。因为七长老出现后，竟然第一时间不向他问候，反而关心一个小辈。

　　七长老反应了过来，忙走过去，躬身赔罪道：“二叔抱歉，我见到宁冲还活着，实在太惊喜了，才乱了长辈规矩。”

　　说完，七长老脸色越来越惊讶，转头看着宁冲，又问道：“二叔，你刚才说，宁冲光天化日之下杀人，还杀了宁行毕？这怎么可能！据我所知，宁冲不是这样的人，这其中只怕有什么误会吧？”

　　这个时候，宁家的族人前来观看热闹的越来越多，太上长老的院子之外已经挤满了黑压压的人头。

　　“啊！宁冲哥哥，你……你真的没事？太好了！”

　　脆生生的声音中带着无尽的喜悦，宁静那小丫头挤开了人群，蹦跳着跑进了院子，来到了宁冲身边，一下就拉住了宁冲的手，实在惊喜无限。

　　别人不敢进太上长老的院子，宁静却仗着七长老的疼爱，和可爱调皮的个性，根本不管不顾。

　　相比以前的可爱，宁静有些稚嫩的脸蛋上有些憔悴，眼圈也有些。她高兴之后，却没有笑出声来，反而眼圈又红了些，带着哽咽说道：“宁冲哥哥，他们都说你在出云谷中出了事情，真把我急坏了……还好你没事，安全地回来了。”说着，眼睛一眨，竟然少有地滚落了一颗泪珠。

　　宁冲不顾宁宏基的阻拦，强行杀死宁行毕之后，彻底和宁宏基撕破脸皮，形势已经不容乐观，根本不知道接下来会发生什么事情。宁冲此时隐隐感觉这一回只怕难以善后了。但面对宁静真诚的关心，他还是点了点头，努力给了宁静一个笑容。

　　也就在宁冲和宁静说话之时，七长老和宁宏基已经争执了起来。

　　七长老绝不相信宁冲会是这样的人，他狠狠拍了拍胸膛，爆发出了年轻时的几分血气，大声说道：“二叔，宁冲的为人我很了解，他绝对不会无缘无故地追杀宁行毕！来我敢做保证！而宁行毕这人，当宁家族长这些年来，腐败无能，横行霸道，做下无数错事，使得我宁家越来越衰弱……”

　　宁行毕派系的几位长老，震惊的同时，杀人般的目光都集中在宁冲身上。此时听到七长老指责宁行毕，这岂不是也揭了他们的老底？

　　互相交换了下眼神，一名长老已经站了出来，出声反击：“哼哼，七哥，你这话是在质疑叔祖当初的决定吗？”

　　七长老一怔，立即想起了，当初宁行毕能当上家族族长，最大的原因还是因为宁宏基的提拔。他现在指责宁行毕的过错，岂不是质疑宁宏基当年的决定？

　　※※※

　　Ps：重要说明：看正版的书友请注意一下，这一章节的内容是经过大修改的，最重大改动是宁行毕被主角杀死了。

　　原先，故事情节中，宁行毕是没被主角杀死的，一直活到了后面的内容。所以，后边的内容会有数处提到“宁行毕”的名字，虽然不多，却因为太过分散，修改极其困难。

　　仔细研究后，作者发现并不影响实际阅读，于是后边有几处提到“宁行毕”的地方，就没有修改。书友们可以注意一下，若是产生了一点阅读影响的话，还请见谅～～


第二百二十四章 宁不为宁家人！（三）

　　宁宏基是家族第一人，至高无上，七长老自然不敢质疑，忙向宁宏基道：“不，不是，二叔，我不是……”

　　宁宏基却脸色越来越难看，七长老这话虽然无心，但听在宁宏基耳中，的确极不舒服。宁宏基冷哼一声打断七长老的话，喝道：“好了，你不用再多说，无规矩不成方圆。不管宁冲是出于什么目，他杀死好几个家族中人，杀死族长宁行毕等都是事实，这些都严重触犯了家族族规，他必须受到相应的重重惩罚！”

　　七长老急了，见到宁宏基冷面铁青，似乎下定了决心，着急之下，只得向宁冲招手道：“宁冲，你快过来解释一下啊！”

　　宁冲却“哈哈”大笑数声，说道：“多谢七长老了，但这其中并无误会！父母大仇，不共戴天，没有任何回旋余地！而且，如果我的解释有用的话，还会被某个不问青红皂白的老东西如此对待吗！”

　　宁宏基脸色一青，暴怒道：“放肆！不尊家族规矩，出言辱骂长辈，简直大逆不道！亏你还是堂堂宁家族人！”

　　宁冲冷笑数声，脸上凝着冰霜，朗声说道：“如果作为宁家族人，就要蒙受如此不白之冤，不能为父母亲人报仇的话，这个宁家族人的身份，我宁冲宁可不要！”

　　此言一出，全场为之一静，刹那只有宁冲的声音在院子上空清晰回响。

　　身边的宁静小口微张，大眼睛瞪得圆圆的，如同第一次认识宁冲，她口中喃喃道：“宁冲哥哥……”才说了几个字，就震惊得说不下去了。

　　接着，四周吃惊议论的声音响起：

　　“这宁冲也太狂妄了，把我宁家当做什么？竟然当着太上长老的面说出这样的话！”

　　“这算什么，听说他杀了家族中不少人，还一路追杀族长到这里，才被太上长老挡了下来呢！”

　　“是啊，我一路也看到不少血迹和死人，这宁冲真是太疯狂了，竟然在我宁家之中做出这等事情。”

　　“他为什么要这样做啊？前些日子，听说他死在了出云谷中，却没想到不但没死，现在还回到了宁家。莫非在出云谷中遇到了什么事情，把他弄成了疯子？”

　　“鬼知道！反正他杀了这么多人，这事可不能善了了。”

　　……

　　院子之中，七长老大惊：“宁冲，你怎么说这样的话？你疯了吗！”

　　而宁行毕派系的几位长老和参与势力，此时正站在一个角落，狰狞着表情，冷笑的同时，充满无尽怨毒的目光扫着宁冲。宁行毕一死，他们手头的利益关系等，肯定会受到极大的冲击，他们自然是恨死宁冲了。

　　宁宏基冷笑连连道：“好好好！既然如此，你现在起就不是宁家之人了！你一个外人，在我宁家杀人，还杀死我宁家族长，攻击老夫。种种罪过十恶不赦！已足够诛杀你一千遍的理由！”

　　宁宏基说完，倒背着双手，缓步向前，一步步朝着宁冲行去，他身上并未发出什么气息，但双目之中杀意隐隐。作为宁家的太上长老，轩辕城第一高手，宁宏基的尊严不容挑衅，而宁冲不但挑衅了，甚至还辱骂他，他定然是要用行动来维护他的尊严的。

　　七长老着急之下，忙跳了出来，往宁宏基和宁冲中间一挡，试图阻止宁宏基和宁冲之间的战斗，向宁宏基说道：“二叔，宁冲这孩子只是一时气愤冲动，昏了头脑虽然他犯下大罪，但二叔，您作为宁家长辈，对年轻后辈还是该多体谅下啊……”

　　“而且，二叔，我宁家自三十年前的难关后，年轻一辈一直衰微至今，能出宁冲这样的人才实在不容易啊！二叔，还请您三思啊！”

　　七长老语气诚挚地劝解了几句。可这最后一句话一出，宁宏基的脸色顿生变得无比难看了，因为一向心直口快的七长老这话，直接刺痛了他，仿佛是讽刺他“刚愎自用”。

　　三十多年前，因为宁宏基一意孤行，使得宁家决策错误，招惹了轩辕城附近的一座大城市的一个大家族，两个家族中发生了争斗。最后的结局，宁家虽然赢了，却损失惨重，许多长辈和极有潜力的年轻子弟身亡，宁家当时的太上长老也重伤归天。

　　大约也就是从那时前，宁家的实力受到了极大影响，大不如前，被向家等家族渐渐追上了不少差距。而宁家现在年轻一辈的人才凋敝，其实也和三十年前那场灾难有着极大的关系。

　　这段事情，一直是宁宏基的忌讳。如果七长老说其他的话，宁宏基可能还会有些让步，但此时七长老隐隐提起此事，自然是触了他的逆鳞。宁宏基脸色铁青，越来越难看，目光冰冷地刺向七长老，冷冷道：“小七，你是在质疑我，觉得我不会领导家族吗？”

　　“啊……”

　　七长老一时口直心快，此时看到宁宏基的脸色，总算是反应了过来。他额头隐隐见汗，忙解释道：“二叔，我不是那个意思，我只是说我宁家未来潜力堪忧，能出宁冲这样的人才不容易，还请二叔以家族为重，看在宁冲的潜力上，从轻惩处！”

　　宁宏基脸上肌肉抽动着，目光越来越冷，厉声喝道：“够了！老夫并不是昏聩之人，行事历来公道，如何处事不需你指手画脚！老夫现在就要捉拿这小辈问罪定，以捍卫我宁家尊严！”

　　宁冲闻言，放声狂笑，手中紫云剑朝宁宏基一指，冷冷道：“哈哈哈哈！好一个行事历来公道！老狗，就让我宁冲好好看看你如何公道吧！”

　　话说到了这地步，双方彻底撕破了脸皮，更重要的是家族至高无上的存在太上长老宁宏基已明确说不放过宁冲。此时，夹在其中的七长老也是连连摇头叹息。

　　他何尝想事情发展到这地步？又何尝想宁冲落到如此田地？但宁冲这孩子太过倔强，宁折不弯；而宁宏基也是个刚愎自用之人。到了这地步，只怕任何人都不可能阻止他们了。

　　知道自己只怕已经无法改变什么，七长老不禁摇头叹息着，只得上前，将站在宁冲身边的宁静拉走。


第二百二十五章 与宁家为敌又如何！（一）

　　宁冲面对的是宁家太上长老宁宏基。以宁宏基轩辕城第一高手，半步先天的恐怖实力，宁冲根本没有半点机会，战斗的结果定然是宁冲败亡。场中众人都清楚这一点，所以没有任何人相信宁冲能在宁宏基手下保得性命。

　　宁静自然也清楚宁冲面临的死局，被七长老拉走，她不禁急得想哭，挣扎起来，却被七长老死死拉住。她只得着急说道：“师父，太上长老太不讲理了，你快替宁冲哥哥想想办法，帮帮他啊！”

　　宁静这话让七长老脚步为之一顿，白眉沉着，犹豫起来。

　　对于宁冲，七长老是有些愧疚的，他觉得他在这一次带队出云谷试炼中失职了，并没有保护好宁冲，竟然让宁冲在出云谷中遇到了凶险。七长老一直心性正直无私，若是现在依然无法帮助宁冲的话，他心中的愧疚只怕会加倍放大，让他从此不得安宁。

　　看了看身边着急挣扎的宁静，又看了看满脸坚毅和仇恨的宁冲，七长老终究不忍看着宁冲死在宁宏基手中，他长长叹气一声，转身走了回来，向宁宏基说道：“二叔，虽然你心意已绝，但二叔二十多年前曾经许诺答应我一个条件。”

　　宁宏基转头目光冰冷地看着七长老，极度的不悦，片刻后才说道：“二十多年前，你曾替我挡过一剑，当时我的确许诺答应你一个条件。怎么，难道你是用掉这个条件，让老夫放过这个小辈吗？”

　　七长老郑重点了点头。

　　宁宏基目光更冷，沉声道：“小七，你可想清楚了，这二十多年来，你一直都没提任何条件，老夫对你很是欣赏，老夫已经有心将下一任的太上长老之位传给你。”

　　宁宏基意思很清楚，若用七长老掉这个条件的话，七长老就别想获得担任下一任宁家太上长老的机会了。

　　闻言，七长老脸色变了变，脸色现出一丝痛苦和犹豫。但最终，他还是重重一点头。

　　宁宏基冷哼一声，一甩袖子。虽然极为不悦，但他历来看重名声，他于是说道：“这个家族小辈光天化日之下，在宁家犯下杀人大罪，追杀并杀死了我宁家族长，还冒犯老夫。之后，更是说出不愿为宁家人的大逆不道之言。此等种种大罪过，已经十恶不赦，严重损坏了我宁家的尊严和脸面，如何能够随便赦免他？”

　　说到这里，宁宏基将目光的余光扫视着宁冲，不屑冷冷道：“哼！本来老夫欲按照家族规矩，将这家族小辈处以极刑，但既然小七你这样说了，而且老夫堂堂一个半步先天的高手出手对付这样一个武徒境界的小辈，说出去也的确会被人耻笑。既然如此，老夫也就退一步。老夫就给这个小辈一个机会，只需要这个小辈能接下我的一招，我宁宏基就不再追究他的罪责，还让他安全离开宁家！”

　　宁宏基已经将话说到这地步了，七长老叹气着点了点头，退了下去。他已经尽到了最大的努力，至于宁冲能否安全离开，就看宁冲自身了。

　　听到宁宏基的话，宁冲心中一动。宁宏基的出现，展现了可怕的实力，使得他虽然已经杀死宁行毕，却犯下大忌，从各方面来说，都已经是宁家的头号公敌，今日只怕是无法走出宁家了。

　　毕竟，宁宏基的实力实在太强，强到无法想象！宁冲已经知道自己凭借现在的实力，几乎没有一丝反抗的可能！

　　不过七长老出面后，此时宁宏基主动提出要宁冲接他一招，这却让事情有了转机！

　　宁宏基实力虽强，但若只是接宁宏基一招的话，宁冲却不一定没有机会！宁冲冲哪里会放过这样的机会，立即就道：“好，宁宏基，我宁冲就接你一招！”

　　虽然只是一招，在场的人却没有一个人认为宁冲能接住。

　　其中，宁行毕派系的残余实力，更是站在院子中的一个角落，冷眼瞄着宁冲，狰狞冷笑。虽然没有说话，他们却都恨不得宁冲立即在宁宏基掌下粉身碎骨！

　　而其余的长老和观看热闹的众人也是议论纷纷：

　　“这宁冲还真是狂妄，以为连续击败了一些天才，就了不得了吗？太上长老在武师境界浸淫已经不知道多少年，经验和实力哪里是宁冲这样的年轻小子们能比的！”

　　“是啊，太上长老这次虽然冲击先天境界失败了，却大有收获，已经是半步先天的境界！这样的实力，轩辕城中绝对找不到敌手！这宁冲要接太上长老一招，不过是自不量力，除非是太上长老手下留情，不然他的下场定然是惨不忍睹！”

　　“哼，这废物死了更好！他光天化日之下，不但在我宁家杀人，还挑衅太上长老！此等目中无人，不知道规矩和礼节，不知道尊重长辈之人，早点死了好！”

　　“对对对！太上长老可是我们宁家的支柱，我们宁家的代表！这宁冲对太上长老如此无礼，就等于削了我宁家脸面，绝对不能轻易饶了他！”

　　……

　　周围议论纷纷，场中宁冲却充耳不闻，完全忽视。他双目死死锁定着缓步走来的宁宏基，全神贯注。

　　停在了宁冲面前十步之外，宁宏基倒背着双手，高傲地俯视着宁冲，如同一只苍鹰在打量脚下的小蚂蚁。

　　宁冲狠狠咬着牙，脸上紧绷着，紫云剑挑出，集中全部心神，做着攻防的准备。

　　以宁宏基半步先天的实力，宁冲在逆天也绝不是对手。刚才和宁宏基短短的交手，宁冲已经见识到了宁宏基的厉害，知道自己别说战斗了，就是逃走也几乎没有机会。但宁冲却也不是没有底牌，全力以赴之下，接住宁宏基一招，还是有希望的。

　　这已经是生死关头，宁冲不能再有所保留，他从空间戒指中迅速掏出了一只玉瓶，除去瓶塞，顿时一股浓烈丹药香气四散飘来。这玉瓶正是宁冲从出云谷中心山谷的绿蛟眼皮子底下，偷盗而得的玉瓶，玉瓶中盛放的是一颗三品上品丹药“混元丹”。

　　这“混元丹”能够在瞬间提升武修近二倍的战斗力，虽然持续的时间只有一盏茶十分，极为短暂，但是功效过后，绝对没有任何副作用。不用说，这颗混元丹的价值自然不菲，若是在轩辕城中售卖的话，数百里黄金可以轻易获得。

　　宁冲本来打算将这颗丹药当做自己的底牌之一，不但万分危急时刻，绝不使用。却没想到，从获得到现在，才过了这么一点时间，就被宁宏基逼迫得不得不用了。

　　然而，即便是宁冲的战斗力提升了两倍，宁冲对能够接下宁宏基的一招依然没有半点把握。这宁宏基的实在太强大了，亲自交手后，宁冲只感觉宁宏基已经强大到一种变态的地步，视轩辕城的所有高手如同蝼蚁！

　　虽然如此，但宁冲本来就是打算拼命一搏的，任何能增加一丝胜算的手段，他都不能保留了。他举起玉瓶，仰起头，口一张，一颗红褐色、龙眼大小的丹药已经落入了他口中。

　　这颗混元丹入口即化，迅速透过内里表层，融入宁冲经脉之中，随后如同一股暖流一般，在经脉之中高速流转。

　　几乎是眨眼的时间，这股暖流就流经了宁冲的奇经八脉，来了一个周天循环。宁冲开始感觉浑身发热，一股磅礴的力量自身体深处猛然爆发开来。一时间，他精神大振，浑身充满了无穷无尽的力量，只想痛痛快快地发泄出来。

　　“宁宏基，来吧！”

　　下定决心全力一战，宁冲此时心已经被沸腾的热血和冲天愤怒占据，无畏无惧，手中紫云剑一扬，指向了不远处的宁宏基。

　　“嗯！混元丹？”

　　宁宏基微微一惊，随即鼻子中冷嗤道：“没想到你竟然有这样珍贵的丹药。不过，你真以为利用混元丹暂时将战斗力提升一倍，就真的能挡下老夫一招吗？”

　　“我宁宏基要留下的人，至今还没有任何人能走掉！更别说你一个乳臭未干的小辈！”

　　宁宏基声调忽然提高，话音才落，他身形一展。这一回，他不再悠闲地倒背着手，而是双手一同从衣袖在探了出来。在吃惊地看到宁冲竟然能掌握风行元力瞬移后，他这回要拿出真本事来了。

　　宁宏基才有动作，天地间顿时一阵凝重，在场的所有人都感觉到了一种奇异的压力，压在他们身上，压得他们呼吸都为之困难了一分。

　　场中的宁冲却感受得更为清晰，宁宏基身上猛然爆发出来的那种气势和威压，简直如同实质一般，彻彻底底地压在宁冲的身上，宁冲只感觉周围的空间如同凝固了，自己想移动一下都显得费力。

　　宁冲暗暗心惊着，目光却一直锁定着宁宏基。

　　这个时候，宁宏基有了动作，他脸上带着冷笑，双掌一个交错，右掌猛然朝着一排，打出了绝招……


第二百二十六章 与宁家为敌又如何！（二）

　　哗哗——！

　　众人只听到一阵排开风气的声响响起，就见宁宏基右掌之上猛然飘出了三个掌印。三个掌印第一个大；第二个次之；第三个最小，比人的手掌大不了多少。

　　三个掌印个个凝实如实质，上面纹理指纹清晰可见，掌印周身更有淡淡火焰萦绕，尤其是第三个掌印，更是如同火焰凝结的一般透红。一时间，三个掌印带着无比的威势，前后连环着朝宁冲拍打而去。

　　三个掌印才出，宁冲周身的压力和气息不禁更加凝重，让宁冲的行动进一步迟滞。宁冲立即就感觉到了三个掌印中蕴含的可怕的力量，不禁也是极为吃惊。

　　“啊！这是我宁家绝学《排云掌》的绝招‘排云三重’！”

　　“这‘排云三重’绝招能打出三重掌印，掌印越小，威力越大！三重掌印叠加起来，能将威力翻上差不多三倍！”

　　“哎呀！老祖宗一来就用这样的绝招，看来他真的很生气，宁冲这小子这回死得惨了！”

　　“说废话！以太上长老的实力，随随便便出手，宁冲这混账也是惨不忍睹的！”

　　……

　　众人纷纷议论惊呼中，七长老也是看得口呆目瞪。出手就是如此的大招，宁宏基这那里是要惩罚宁冲，根本就是要杀了宁冲！这一绝招之下，只有武徒境界修为的宁冲，怎么可能抵抗得住！

　　七长老扬起了右臂，张着口，却没有说话，没有行动，呆立在了原地。他很清楚，宁宏基这一绝招发动之后，即使他想救宁冲，扑了上去，唯一的结果也只是被宁冲一同被绝招打得粉身碎骨！

　　半步先天的高手之可怕，根本不是一般武修能够想象的！

　　七长老身边的宁静也是看出了宁宏基这一绝招的可怕，小脸瞬间煞白，脑海中“嗡”地一响，喊了一声：“宁冲哥哥！”忽然就挣脱了七长老的束缚，高速上前，一下扑进了宁冲的怀中。

　　此时，宁静根本没多想什么，她只单纯地不希望宁冲死去，根本没有思索，下意识地就要以自己的身躯为宁冲挡住宁宏基的绝招。

　　宁静忽然护住宁冲，这一变故顿时又惊动了全场，人人口呆目瞪地看着宁静扑进了宁冲怀中，意想不到之下，谁都说不出话来。

　　“静儿！”

　　七长老着急地喊叫了一声，已经顾不得责骂宁静这傻丫头，满心的惊恐和心疼，因为此时此刻，他根本已经无能为力，只能眼睁睁地看着宁宏基的绝招发出的巨大连环掌印一下笼罩住了宁静和宁冲。

　　同样吃惊还有宁冲。宁冲怎么也想不到宁静竟然会一下扑进自己怀中，替自己抵挡宁宏基的绝招。但宁冲仅仅是一惊，就迅速恢复，因为他根本没有多余的时间来吃惊，宁宏基那巨大的连环掌印已经恶狠狠地压了过来。

　　这三重掌印的威力，只怕钢铁都能拍得粉碎，宁静这傻丫头试图替宁冲抵挡，根本是螳臂当车，于事无补。若无对抗办法，宁冲和宁静都会在宁宏基的绝招之下，粉身碎骨。

　　宁冲心头自然非常清楚自己和怀中的宁静所面对的可怕危机。

　　“宁宏基这一绝招威力太强，此时最佳的办法自然是躲闪这一绝招，不硬碰硬。可是我感应到，周围的天地元力在宁宏基这三重掌印发出之后，迅速混乱起来，尤其是其中的风行元力，更加混乱不堪，形不成任何风气隧道！看来，宁宏基在见到了我的风梭技能后，特地做出了应对，不想让我有施展风梭逃走的机会！”

　　宁冲心头迅速分析认清，不禁眉头沉沉拧在一起。宁宏基这一绝招的威力实在太强，而现在自己却无法使用风梭，看来唯有选择以硬碰硬了！

　　“我现在施展‘孤风灭绝’的极限是九道剑影。但我已经服用了混元丹，战斗力增强了一倍，应该能轻松超过这个极限的！既然如此，那就拼一把吧，试试十八道剑影‘孤风灭绝’！若能成功施展，即使不敌，也应该能消弱宁宏基的绝招威力，为这鲁莽扑来替我抵挡绝招的傻丫头赢得一线生机……”

　　万分危机时刻，宁冲心头反而前所未有地镇定。他低头看了看怀中死死抱着他，闭着双眸，将小脑袋埋在他怀中的宁静，轻叹一声。或许是因为长久孤独的缘故，宁冲实在是不喜欢欠别人太多。而且宁静已经和他极为亲近，他待宁静已经如同亲妹妹一般，他更不能看着宁静就此死去。

　　没有太多的时间去思索反应，宁冲迅速坚定了决心，双目一抬，坚定目光已经锁定了那来势汹汹的连环三掌印。

　　嗡——！

　　手中的紫云剑在内元气的高速灌注下，猛然剧烈震荡起来，发出了阵阵嗡鸣龙吟之声。宁冲右臂一甩，高速震荡的紫云剑立即幻出了一道道剑影，瞬间就已经是漫天的剑影覆盖在宁冲的周身。

　　剑影带着淡淡紫气，清晰而明亮，如同一条条闪光的剑龙一般，在宁冲的周身上下飞腾。

　　嗡嗡——！

　　下一刻，宁冲手中的紫云剑一收，剑身再次一个猛烈震荡，发出了更加清颖的嗡鸣之声，就在这声嗡鸣中，漫天的剑影互相吞噬，已经形成了一道道粗大的剑影，悬浮在宁冲面前。

　　宁冲狠狠咬了咬牙，表情扭动了数下，拧紧的眉头下清晰可见汗珠滚出。虽然宁冲的战斗力提升了一倍，但内元气的总量毫无变化，此时第一次施展十八影的“孤风灭绝”，自然有些吃力。

　　一道道剑影粗如人臂，紫气弥漫，如同狂野的野马一样，跳跃振动着，瞬间又朝着紫云剑一拢。顿时，紫云剑的剑身紫气大盛，光芒膨胀，就如同吸饱了气的气球迅速膨胀了起来。

　　最终，整个紫云剑的剑身再也看不见，宁冲微微松了口气，手中已经如同握着一团淡紫色的剑光，在嗡鸣振动，如同在咆哮着，迎接那拍打而来的掌印。


第二百二十七章 与宁家为敌又如何！（三）

　　说时迟那时快，宁冲在施展出十八道剑影的“孤风灭绝”的同时，宁宏基那连环三掌印已经恶狠狠地朝着宁冲当头压了下来。

　　一片炙热从头顶传来，瞬间就封锁死了宁冲四周的空间，让宁冲根本没有逃跑和躲闪的机会，凶恶地要将宁冲拍打得粉身碎骨。

　　宁冲眉目凝着，左手紧紧抱着宁静，右手一扬，手中那团淡紫色的剑光迅速迎着那连环三掌印而去。

　　轰！

　　宁冲的淡紫色剑光团首先迎上了第一个掌印，碰撞之下，猛然爆炸开来。顿时天地一阵震动，院子中和院子外观战的众人，实力低微的立即就被震得一屁股坐在了地上，稍有实力的也是脸色一变，立即调整了身形，才稳了下来。

　　碰撞之后，宁冲的淡紫色剑光团光彩微微黯淡，而宁宏基的第一个掌印已经破碎成了碎片，闪烁着消散在空气之中。宁冲的淡紫色剑光团光继续前行，立即又碰撞到了第二个掌印。

　　轰！

　　这一回，震动更加明显，附近一些房屋的瓦片被震落掉下来，摔得粉碎。而院子中实力较强的七长老等人也都是脸色一变，在震动着，身形微微晃动。

　　再次碰撞，还是宁冲的淡紫色剑光团光获胜，宁宏基的第二个掌印碎裂在空中。

　　终于，宁冲光芒又黯淡一些的淡紫色剑光团光撞击上了第三个最小、也是最强的掌印。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的碰撞之中，能量完全爆炸了开来，宁冲淡紫色剑光团光和宁宏基的第三个掌印几乎同时爆裂开，顿时冲击波朝着四周扩散开来，掀起了强烈的飓风，中间的地皮立即被轻松绞走了一层。

　　“哎呀！”

　　“老天爷！”

　　……

　　一片惊慌惨叫中，地动山摇，院子外观看热闹的族人几乎都是摔得七荤八素。而院子内的族人虽然实力最强，却也好不到哪里去，纷纷成了滚地葫芦，狼狈地在地上滚动起来，甚至实力弱点的，直接口喷鲜血飞出老远，砸在院墙上，昏迷不醒。

　　唯有七长老等实力最强的长老意识到这次碰撞的威力，脸色一变，纷纷飞身退走，上了四周的墙壁，才基本没受到这爆炸后的冲击波影响。可下一刻，七长老等脸色再变，立即脚尖一点，飞离了院墙。

　　哗啦——！

　　几乎在七长老等飞离院墙的时候，四周的院墙轰然倒塌。原来，在宁冲和宁宏基对抗后的余波全面冲击下，四周的院墙已经产生了道道裂纹，再也坚持不住，纷纷倒塌。

　　场中，宁冲神色更加凝重，全身剧震的同时，右手户口已经震裂出血，差点拿捏不住紫云剑。

　　没错，虽然看上去，宁冲十八道剑影的“孤风灭绝”威力惊人，和宁宏基的“排云三重”斗了个旗鼓相当，当宁冲却知道，自己还是在对抗中输了一筹，绝招已经被宁宏基的掌印破了！

　　宁冲的绝招被破，宁宏基的掌印却也是强弩之末，形状已经消散，未有剩余的余力能量，依然朝着宁冲扑了过来。

　　十八道剑影的孤风寂灭极为强大，副作用也极为明显。宁冲此时，无论是内元力还是身体都消耗巨大，做动作已经有些吃力，见到余波能量攻击而来，他只得迅速一个侧身，将宁静保护在了怀中。

　　啪！

　　那余力冲击波拍打在了宁冲的身上，宁冲如同被重锤敲中，骨骼一阵“噼里啪啦”作响，一下踉跄出了七八步的距离，虽然勉强站住了身子，却骨头疼痛，口中更是喷出一口鲜血。

　　还好，宁宏基的掌印余力冲击也已经极为微弱，仅仅只对宁冲造成了一点伤害，并无大碍。宁冲感觉到如此，终于喘息着长出一口气。

　　“什么！怎么可能！”

　　呆滞的宁宏基终于反应了过来，他怎么也不敢相信，一个不过是武徒境界的小辈，竟然真的硬生生挡下了他的绝招！

　　顿时，吃惊、恼羞、愤怒、杀意……等等从宁宏基心头蹦了出来。宁宏基历来是个重面子的人，而这一回，他这个宁家的太上长老，轩辕城的第一高手，在宁冲这个小辈面前生生折了面子！

　　宁宏基为人刚愎自用，心眼不宽，脸皮被宁冲削了，他如何能够罢休？恼羞成怒之下，宁宏基有些失去了理智，双目愈加冰冷，杀气更加凶狠，忽然再次挥动右掌，再次凌空打出一道掌印，劈头盖脸地朝着宁冲拍了过去。

　　宁冲看得清楚，不禁目光一沉，极为不屑宁宏基的人品。此时，在施展了最强的十八道剑影“孤风灭绝”后，宁冲身上的战斗力已经不到一成，不过宁冲却迅速感觉到，周身的天地元力大体是恢复了正常，能够感应到一条条风气隧道了。

　　迅速反应，宁冲抱着宁静，立即施展了风梭，身形“嗖”地从风中消失不见。

　　轰！

　　宁冲原先站立的地方出现了一个巨大的掌印，深入地面差不多十寸，泥土和烟尘四处飞散。

　　下一刻，宁冲的身形在二十多步外显现出来，他抱着宁静，目光充满了无尽的鄙夷，朗声就大笑起来：“哈哈哈哈！堂堂宁家太上长老，所谓的轩辕城第一高手，原来却是这等言而无信的小人吗！”

　　宁宏基脸色一黒，满脸的怒气，然而扬起的手却反而缓缓放了下来。他十分看重自己的颜面，刚才一怒之下出手，却立即意识到不好。他堂堂宁家太上长老，说下了话，却和一个小辈如此计较，言而无信，这已经让他脸上无光，若再连续出手的话，只会极大损坏他的声誉。

　　这样想着，宁宏基终于是停下了手，脸上肌肉跳动了几下，沉住了气。宁冲重新将手倒背回背后，脸色虽然青黑得难看，但依然保持这宁家太上长老的威严和风度，冷哼一声道：“难得你这个小辈能够接住我五成力的一掌，老夫历来是个言而有信之人，你走吧。”

　　宁宏基这一掌其实至少已经用了八成实力。宁宏基故意如此说，显然是面子上下不去。不过，观战的人大多数都看不出来，看出来的，却又如何敢出言挑明？

　　最终，在围观众人惊呼议论吗，认为宁宏基手下留情，大方地放过了宁冲的话语中，宁宏基倒背着双手，转身缓步走朝院子中的大殿。当他走进大殿之后，大殿的门立即自动关上，他人已经消失不见。

　　至此，宁冲长长出了一口气。虽然接触不多，但宁冲看得出这宁宏基是个极好面子之人，大庭广众之下，宁宏基要保持他轩辕城第一高手的威严，自然是要吃宁冲的激将话语的。

　　果然，宁冲在以退为进，故意讽刺宁宏基言而无信后，宁宏基停下了攻击，并放过了宁冲。而宁宏基临走前，放下了一句维护面子话，宁冲知道，至少短时间内宁宏基是不会在和找他麻烦，他现在暂时安全了。

　　“宁冲哥哥……我……我没死吗？”

　　这时，把脑袋埋在宁冲怀中的宁静终于是抬起了漆黑的眸子。她认定自己必死，早早闭起了眼睛，只等着死亡降临。谁知道等了半天，似乎没有动静，于是此时睁开了眼睛，却发现一切都还没什么事。

　　宁冲苦笑着放开了宁静，说道：“当然没死，你和我都没死……傻丫头，下次可别这样了。”

　　宁静没说什么，吐了吐舌头，笑了起来。宁冲和她都没什么事，这是她最希望的结果，她自然高兴。

　　这时，七长老等也走了过来。七长老只说了一声：“宁冲……”就说不出什么了，摇着头，唉声叹气。

　　已经和宁宏基彻底撕破了脸皮，宁冲此时在宁家总感觉一种不安全感，他朝七长老一礼道：“刚才多谢七长老的相助，晚辈现在也是该离开的时候了。”

　　七长老等少数欣赏宁冲的人知道一切无法挽回了，都是摇头叹气，说不出什么来。

　　宁静急道：“宁冲哥哥，你真的要离开宁家吗？”

　　宁冲一脸坚定地点了点头。

　　宁静心智也许还有些幼稚可爱，却并非一个不懂事的小孩子，她也知道这样的结果下，一切都无法挽回了。她咬着嘴唇，泪珠儿在眼眶中打着转，最终并没有在说什么。

　　七长老回头看了看大门紧闭的太上长老大殿，摇了摇头，转回头向宁冲说道：“唉……宁冲，谁都不愿意看到事情发展成这个样子……你且先离开宁家，找个安身的地方住着，我在试试和太上长老沟通一下。太上长老一时在气头之上，等到他气消了些，兴许他能同意让你重新回到宁家。”

　　宁冲已经彻底和宁宏基决裂，他并没有重新回归宁家的意思。但是见到七长老如此关心，他也不好说什么，只含糊说道：“多谢七长老。”

　　“唉……你自己多保重吧，日后若有什么困难，即使你已经离开宁家，也可以来找我。”

　　宁冲点点头，郑重一拜，说道：“七长老，晚辈还真有一件事情必须求七长老帮忙！我家老仆齐伯被宁行毕打伤，现在正躺在执法堂中，晚辈已经不是宁家之人，行事不便，希望七长老能帮晚辈照顾一下齐伯。”

　　这是小事一件，七长老点头道：“你尽管放心，我随后会立即让人把齐伯带到我的住所，只要有我在，任何人都不能伤害到他。”

　　宁静也道：“宁冲哥哥，你放心吧，我会和师父一起帮你照顾好齐伯的。”说到这里，她又气愤地挥着小拳头，“那宁行毕也太可恶了，齐伯多慈祥温和的一个老爷爷啊，他也下得了手！”

　　宁冲感激之下，再次感谢了七长老和宁静。

　　又说了几句话，宁冲最终和七长老、宁静等告别后，迈出坚定步子，转身头也不回地离开。


第二百二十八章 与宁家为敌又如何！（四）

　　太上长老殿中，宁家太上长老宁宏基稳稳坐在一把雕龙刻花的太师椅上，正悠闲地饮着热气腾腾的上品香茗。

　　在宁宏基面前，七长老和族长宁行毕等家族高层都站立着。

　　七长老满脸的遗憾，唉声叹气地说道：“二叔，您这次真的考虑欠缺了啊！这宁冲的确是我宁家年轻一辈极为少见的天才人物，二叔，您能否考虑一下，原谅宁冲犯下的大错，让宁冲重新回归宁家？我宁家年轻一辈潜力衰微，急需宁冲这样的人才啊！”

　　“嘿嘿嘿，七长老，宁冲在我宁家杀死这么多人，双手沾满了鲜血，叔祖能放他离开宁家，已经是最大的让步！你却还想着让宁冲回归宁家，不知道你抱的是什么心思？”

　　宁行毕冷笑连连地第一个出声反驳七长老的话。顿时，其他人也纷纷出言：

　　“是啊，这宁冲虽然有天赋，有潜力，但他犯下杀孽，手上有这么多条宁家人命，不捉拿他归罪已经是好的，绝无再让他回归宁家的道理！”

　　“我宁家能屹立轩辕城千年，是因为一直以严谨规矩治家。家规不可废，此次太上长老放过宁冲，已经是格外开恩了，怎能让宁冲在回归宁家！”

　　“照我说，现在就该下令追杀宁冲，太上长老已经完成承诺，让他安全离开宁家，但他杀害我宁家多人是事实，不取他性命，血债血偿，如何能够挽回我宁家脸面！”

　　“没错！太上长老，您下令吧，宁冲必须伏诛才能捍卫我宁家尊严！”

　　“不能放过宁冲！太上长老，我愿意带领家族卫队，在轩辕城中发布追捕宁冲的消息，并亲自带人追捕！”

　　……

　　一片“嗡嗡”议论声中，这一回众长老和许多高级执事的口径却出奇的一致，他们在得知宁冲杀害了不少宁家之人，造成了极大影响后，都是心头暴怒，感觉宁家的尊严和脸面被宁冲狠狠削了一层，自然都站在了同一个阵营，要治宁冲的罪。

　　众人中，几乎就只有七长老支持宁冲了。

　　七长老孤木难支，也是无奈，叹息一声，再次站了出来，向宁宏基说道：“二叔，宁冲虽然犯下大错，所做的一切却都是有原因的，值得原谅……二叔啊，宁冲能在不到一年的时间内，从几乎没有修为，到现在已经是宁家年轻一辈第一高手，甚至能越级击败武师境界高手。宁冲的潜力极为巨大啊，若宁冲能回来，我宁家好好培养他的话，他定然会给宁家带来巨大惊喜啊！”

　　“什么……”

　　刚才一直听着众人的剧烈议论，却漫不经心，只不紧不慢地饮茶的宁宏基听到七长老此时的话，不禁眉头一沉，微微吃惊地放下了手中的茶杯。

　　望着七长老，宁宏基严肃问道：“小七，你说这个宁冲是在不到一年的时间内，就有如此实力的？”

　　七长老看到宁宏基吃惊的表情，以为有戏，心中一喜，忙点头道：“没错，二叔，宁冲的确是在不到一年的时间内，从默默无闻中强势崛起的，他的潜力极为可怕啊！二叔……”

　　七长老话没说完，却见宁宏基的脸色越发阴郁起来，一副沉眉冷目地思索的表情。

　　“此子已经能轻松击杀武师境界的好手，他的潜力竟然如此恐怖，若是在给他一些时间，他只怕会越来越强。此子心性毒辣，手段凶残，老夫观之，绝不是个不会轻易罢手之人，他已经和我宁家彻底决裂，如此，他对我宁家多少是个威胁。为了家族，老夫可留他不得，必须斩草除根！”

　　宁宏基忽然起身，冷着面目说出了这些话。

　　宁行毕等一听，略一愣，随即一同赞同叫好。而七长老震惊了片刻，终于反应了过来，着急之下，已经顾不上什么了，急急直言说道：“二叔，你要三思啊！三十年前，正因为你的刚愎自用，才使得我宁家遭受重创；如今，我宁家已经到了生死存亡之秋，若年轻一辈在如此衰落下去，宁家未来堪忧啊！”

　　七长老着急之下，又提起三十年前的事情，宁宏基脸色猛然大黑，暴喝道：“住嘴！老夫正是为宁家着想，才必须除掉宁冲！而且，谁说我宁家逐渐衰落，到了存亡关头？胡说八道！”

　　“小七，你睁大眼睛好好看着吧，有老夫在，亲自掌管宁家，宁家必定会振兴起来，创下比祖宗先辈们还大的伟业！小七，老夫看你这些年来颇为辛苦，接下来的日子，你就好好休息一下，这上层长老职位暂时不需要你了！”

　　“二叔……”

　　七长老口呆目瞪，心头一阵冰凉，他没想到仅仅是几句话，宁宏基就解除了他的长老职务，让他这个担任了宁家上层长老近三十年的老人瞬间失去了全部的权力。

　　宁宏基冷冷道：“就这样吧！来人，送七长老下去好好休息，让他静养一段时间！”

　　七长老再次一震，他不是蠢人，宁宏基如此吩咐命令，让人带他下去休息，还特别说明要让他静养一段时间，这不但是将他解除职务，而且是将他软禁了起来！

　　七长老一下明白了，这肯定是宁宏基觉得他是个麻烦，怕他阻拦除掉宁冲的事情，所以才有了这些动作。七长老想到家族的未来，更加着急，不管一切地又上前大喊道：“不行！二叔，你不能这样做！虽然你是我的长辈，但是我绝对不能看着你再犯曾经的错误，损坏家族利益！”

　　“给我住嘴！”

　　七长老接二连三地揭宁宏基的短处，宁宏基彻底不耐烦了，更加暴怒，脸色一冷，忽然一掌拍出，印在了七长老的胸口。

　　七长老一口鲜血喷出，人飞了出去，倒地后昏迷不醒。这时，就有家族的精英护卫走进了大殿，他们遵循宁宏基的命令，将昏迷的七长老带离了大殿。

　　“好了，不用在讨论什么了，事情就是如此决定，老夫将亲自出手，将宁家的叛逆宁冲绳之以法！”

　　宁宏基最后说完，倒背着手，转身大步离开。


第二百二十九章 与宁家为敌又如何！（五）

　　宁冲接住了宁宏基一招后，离开了宁家。但不久之后，他又悄然回到了宁家。他没有回到宁家府邸，而是上了宁家后山。

　　顺着山势而走，宁冲走到了山腰，进入宁家墓园，来到了父母的坟前。

　　“爹，娘，孩儿已经和宁家彻底决裂，孩儿绝不会放弃你们的大仇。孩儿害怕宁宏基因为孩儿的连累，迁怒你们的坟墓，所以请恕孩儿不孝，孩儿要带走你们的骨灰坛。”

　　宁冲在父母坟前磕了几个响头，随后起身，从空间戒指中取出了一把铁锹，挖掘起父母的坟墓来。

　　这一次追杀宁行毕，一剑杀死了宁行毕，虽然是成功了，但宁冲心头依然憎恨和不甘。毕竟，若没有太上长老宁宏基的纵然和许可，宁行毕就想害宁冲的父母，也绝对不敢轻易出手！

　　因此，宁冲认为自己父母的被害，和宁宏基也脱离不了关系！

　　而现在，他已经彻底和宁家决裂，和宁宏基翻脸后，他所面临的局势也并不妙。

　　宁宏基明显不是什么心慈手软之人，而且宁宏基还是宁家至高无上的太上长老，不但代表着宁家，宁家的大权更是被宁宏基一手掌控。

　　这也就意味着，宁冲要对付宁宏基，就不是只对抗宁宏基一个人这么简单，他要对抗的将是宁宏基和宁宏基身后的整个宁家！

　　以宁冲一人之力，和低微的修为实力，想要和宁宏基这样半步先天的强者，以及屹立轩辕城千年的庞然大物宁家对抗，无异于是天方夜谭，根本如同蜉蝣撼大树一般的不现实。

　　虽然宁冲头脑很清楚，对这一切情况都心知肚明，清除剂真开现在没有能力为被害的父母向宁宏基讨回公道！

　　但就算如此，这又如何？宁冲的信念早已经坚定无比！

　　“爹，娘，孩儿一定会为你们向宁宏基讨回公道！谁敢阻我，我就杀谁！就算与整个宁家为敌又如何！只要他们阻挡我复仇，我就要将他们全部灭杀！”

　　宁冲朝着父母的骨灰坛再次一拜，随后指天发誓，说出了这包含着无尽愤怒和仇恨的誓言。说完，他才将父母的骨灰坛小心地放入了空间戒指中，准备离开。

　　几乎在宁冲才起身的时候，忽然远处一阵冷冷的笑声传来：“若是阻挡你，你就要灭了老夫，灭了整个宁家？啧啧，你这小辈当真好狂妄的口气！”

　　宁冲吃了一惊，迅速转头，发现声音是从身后那片三四百米外的树林中传来的，字字清晰，声音虽然不大，如有种如雷贯耳的感觉。

　　宁冲已经听出是谁来，脸色变着，望着声音传来那片树林，狠狠咬牙道：“宁宏基！”

　　果然，那片树林中缓缓走出了一个黑衣老者。老者身材高大，双目阴冷，长发短须，满面皱纹，身穿黑衣，此时正悠闲地倒背着双手，朝宁冲缓步走了过来，一切从容而不迫——正是宁家太上长老宁宏基！

　　一边走近，宁宏基一边冷笑着道：“你这小辈潜力不错，若是给你机会发展的话，到真能对老夫造成些许威胁。可惜老夫历来是个不喜欢麻烦的人，所以你没机会了。自己选择吧，是自裁还是死在老夫掌下？”

　　宁宏基说话之时，目光阴冷地看着宁冲，配上那冷笑的表情，根本是一副已经把宁冲当死人看的样子。

　　宁冲眉头沉着，脸色凝重，他已经清楚宁宏基是来杀他的，他再次陷入了巨大危险之中。虽然如此，宁冲却长笑一声，高声道：“哈哈哈哈！大好头颅在此，老狗，有本事你就来取吧！”

　　“好个嘴尖牙利的小贼！作死！”

　　宁宏基暴怒起来，脸色阴沉如铁，口中吐出几个字的同时，已经展开了身法，高速朝着宁冲而来。

　　宁冲却早有准备，几乎在说话的同时，他已经脚下踩着疾风步，高速转身而奔走。

　　呼呼——

　　宁冲身形如疾风，飘逸而迅捷，几个呼吸间，就掠过了一大段距离，原离了宁家墓园的范围。不过，宁冲知道宁宏基如此悠然的出现，定然是自持本事，认为可以轻轻松松拿下他的。而宁宏基的确有强悍的实力，宁冲自然知道不可能能这么轻轻松松，就甩掉宁宏基。

　　果然，宁冲逃走之后，才几个呼吸的时间，忽然就听到身后传来急促风声。宁冲皱眉，回头一看，不禁表情愈发地吃惊。

　　宁宏基那身法速度实在是快得无法形容，只见他脚步在地面上轻微一踏，随即就只留下一道残影，下一刻，人已经在几十步的地步现出身形。整个过程就如同宁宏基在不断瞬移一般！

　　“果然，这才是真正的宁家绝学《寸游步》！宁宏基有如此的速度，宁子侯的《寸游步》和宁宏基比起来，简直如同幼儿学步一般的可笑！宁宏基这《寸游步》只怕已经修炼到了‘圆满’境界了吧……可恶，他现在的身法速度在我之上，这样下去，我不但无法摆脱他，被他追赶上也只是时间问题了……”

　　宁冲的轻身功法，从步法和速度来说，其实未必比宁宏基的《寸游步》逊色，但是宁冲的修为实在差宁宏基太远，所以此时逃跑追逐之下，宁冲在速度上自然是吃亏了。

　　看着宁宏基每次在地上踏出一步，就瞬移一般，追赶上来十多步的距离，此时已经差不多追赶上了一半的距离，宁冲不禁眉头越蹙越紧，一时间却也没有应对之策。

　　如此追逐着，二人都是轻身功法超越其他轩辕城的武修许多，速度如电，不过半盏茶十分，二人就掠过了后山一片片树林，和一些些山谷、草地。

　　宁冲应对得越来越吃力，虽然已经发挥了最快的速度，却依然被宁宏基一点点地追赶上。而宁冲身后，追赶的宁宏基却是不慌不忙，依然悠闲倒背着双手，如同猫戏老鼠一般，冷着看着前方拼命奔逃的宁冲。

　　宁宏基的实力超越宁冲太多，自然半点都不着急，只认为宁冲被他拿下不过是时间问题。

　　若是如此继续下去，事情的确会这样发展，宁冲也清楚这一点，表情凝重，心头着急，但一时的确没有好的应对办法。而偏偏这时，屋漏偏逢连夜雨，宁冲忽然发现前方出现了一道巨大的山崖，如同一道无法逾越的天堑一般，就挡在了他的前方。

　　“心碎崖……”

　　宁冲吃惊着喃喃出这三个字，心头不禁发凉。

　　这心碎崖一座很长、很宽的断崖，几乎占据了宁家后山的一半，把宁家的后山和远处的山脉劈断开来。

　　心碎崖下常年被灰黑色的雾气笼罩，根本看不到底部，深不知道多少韧。但有人曾经做过实验，朝着心碎崖下扔了一块巨石。结果，等了半天，那巨石却如同被怪兽一口吞下肚子一般，连回声都没有。

　　由此可见这心碎崖之高深。

　　如果说心碎崖的深不是太大困扰的话，那么心碎崖的宽却对宁冲造成了致命的威胁了。此时，宁冲面前是又深又宽的心碎崖，一下就没有了退路，而心碎崖距离对面那山崖足足有着百丈的距离！这样的距离，即便是先天高手，只怕也无法逾越，更别说宁冲了。

　　换句话说，心碎崖此时横在宁冲面前，已经毫不留情地断了宁冲的前路，让宁冲无处可逃。

　　“心碎崖太宽，人力无法逾越！没办法，只好行险，沿着心碎崖而逃了！”

　　宁冲迅速分析，做出决定，一咬牙，奔逃的方向忽然一变，沿着心碎崖就朝东边奔逃而走。

　　宁冲速度上本就吃亏，又忽然变向，自然一下让宁宏基拉近了极大的距离。

　　这样下去，只怕才变向一小段时间，就会被宁宏基迎头赶上。宁冲自然不敢在保留底牌，高速踩着疾风步的同时，已经施展了“风梭”，人一下在空气中消失得无影无踪。

　　“哼哼哼，同样的手法，在老夫面前已经使用过一次后，以为还能有效吗？”

　　宁宏基见宁冲从空气中消失，不禁冷笑连连，高速前行的同时，右掌朝着前方右侧猛然拍出一道掌印。那掌印猛然窜了出去，看起来如同拍在了空处。

　　轰！

　　空气一阵剧烈波动，在空气中消失的宁冲下一刻就在十步之外，被那掌印震击得现出了身形。宁宏基这看起来如同拍在空处的随意一掌，一下就击破了宁冲的“风梭”技能，让宁冲现出身形。

　　宁冲本来已经在风气隧道中穿梭，根本想不到竟然有人能掌握他的踪迹，并且一掌拍碎风气隧道，他准备不足之下，在现出身形之前，就被那掌印的余力冲击受伤。

　　一瞬间，宁冲只感觉一阵头昏目眩，张口吐出一口鲜血，人如断线风筝一般，竟然朝着心碎崖边缘飞了过去。也就一个呼吸的时间，他就飘落下了心碎崖。

　　等到宁宏基几步赶到了崖边，朝着心碎崖下一看，却只能看到下面黑灰色的雾气在不停涌动，哪里还有宁冲的影子？

　　宁宏基知道这心碎崖是极深的，任何武修从这心碎崖下掉下去，基本都是一命呜呼，所以他判断宁冲摔下了心碎崖，铁定是粉身碎骨，必死无疑了。

　　“哼，一不留神，出手稍微重了点，到让这小辈死得痛快了。只可惜了他身上那瞬移的秘术和那凝聚剑影的绝招……”

　　宁冲已死，宁宏基此次前来的目的基本达到了。宁宏基冷哼一声，又瞅了瞅心碎崖下的灰黑色雾气后，微微可惜地摇摇头，随后倒背着双手，不紧不慢地离开了心碎崖边。


第二百三十章 绝壁（一）

　　宁冲清醒的时候，发现耳边风声“呼呼”作响，自己的身体正急速下坠。他先是大吃一惊，随后立即想了起来，他是刚才在风气隧道中穿梭时，被宁宏基以掌印生生震了出来，被打落下心碎崖了。

　　“该死！这心碎崖如此高深，若在继续下坠，我必然粉身碎骨！”

　　宁冲心头揪紧，表情扭在一起。此时万分危机下，他顾不上多想什么了，看准了对面那山崖的方向，就是一个“风梭”，人一下消失在空气之中，下一刻，就出现在了百步之外。

　　但宁冲的身形依然高速下坠。

　　危急万分，宁冲接连不停，一旦身形从空气中现出，立即又施展风梭，朝着瞬移而去。如此连续多次后，宁冲只感觉头脑一阵阵昏沉，脑子中开始如同针刺一般的难受。

　　宁冲知道，自己施展风梭的次数已经到了“十次”的极限。可是，对面那山崖却还在远远的地方。

　　这山崖距离心碎崖实在太远了，将近百丈的距离，宁冲的风梭虽然一次能瞬移出百步开外，连续施展已经到了极限之后，却不过掠过了大半的距离，对面那山崖看起来依然远不可及。

　　呼呼——！

　　风声在耳朵呼啸得越来越尖锐，宁冲能用风梭朝前瞬移距离，却无法阻止自己的身形进一步高速下坠。此时，宁冲的身形已经坠入了心碎崖下那灰黑色的雾气之中，顿时四周如同黑暗下来一般，光线变暗，能见度一下就下降了许多。

　　宁冲根本不知道自己距离心碎崖底还有多远的距离，不知道还有多少时间来避免被摔得粉身碎骨，此时的每一刻、每一秒都极为珍贵，都有可能成为最终保住性命的关键时刻。

　　宁冲心头越来越焦急，头脑却前所未有地清醒，他目光死死盯着前方山崖的方向，狠狠一咬牙，不顾头脑中针刺般的疼痛，再次使用了“风梭”技能。

　　成功地进入了风气隧道，宁冲的情况却极为不妙，他的头脑昏昏沉沉的，视线竟然也开始变得模糊，最要命的还是反应和灵活度严重下降。

　　嗤嗤——！

　　此时，宁冲能做的已经只有尽量保证自己的要害不被风气隧道中锋利的风刃击中，其他的都顾不得了，于是他在风气隧道中穿梭时，一道道锋利的风刃毫不留情地朝反应变慢的他袭击而来，他的衣服和皮肤仅仅眨眼的功夫，就被划破多处，鲜血直流。

　　嗖！

　　宁冲的身形几乎瞬移一般，出现在前方一百步的地方，人却狼狈不堪，浑身的鲜血，衣服破烂。然而，宁冲根本没有半点的犹豫，才现出身形，立即又施展风梭，人再次从风气中消失不见。

　　随着头脑越来越疼痛混沌，宁冲自身的情况越来越糟糕了，穿梭风气隧道时也越来越危险，随时可能被风气隧道中的风刃切成碎片。宁冲并不是不知道这一点，但是他若不如此，就只能眼睁睁地看着自己跌落下万丈深渊，摔得粉身碎骨。

　　所以，哪怕希望极其渺茫，宁冲也要咬牙使用风梭技能，继续坚持下去。至少，他现在在风气隧道中穿梭时，虽然不断受伤，却还能勉强保住性命。受伤总比丢掉性命要强！

　　十二次……

　　十三次……

　　十四次……

　　十五次！

　　当宁冲硬生生靠着意志，将风梭的使用极限提升到十五次的时候，他人几乎已经到了崩溃的边缘，身体体无完肤，衣服碎成一片片，完全成了一个血人。

　　宁冲更能感觉到头脑中“嗡嗡”炸响，脑袋如同四分五裂了一般，痛苦得无法形容，而他的视线不但进一步模糊，而且竟然成了血红色的一片。宁冲知道，这是灵魂力量使用过度后，脑袋受创后的迹象。这个时候，他的眼睛和脑袋随时都会爆裂开来，惨死当场。

　　天无绝人之路，也就在这个时候，宁冲从隐隐的灰黑色雾气中，终于是见到了对面山崖的山壁，还看到那山壁上有一条条的绿色藤蔓交织缠绕着。

　　宁冲心头大喜，立即聚起身体最后一点力量，在风中摆动起手脚，以轻身功法调整了身体姿势，划出一道斜向下的轨迹，朝着那山崖绝壁撞去。

　　山崖绝壁之上，灰暗色的薄薄雾气笼罩，蔓延生长而出的藤蔓缠绕着山壁，不少藤蔓的分支下垂着，一根根的探向悬崖之下，如同垂柳。此时，风声裂响间，一道身影猛然撞在了山壁之上，随后就贴着山壁朝下方急速滑落。

　　撞击之下，反而使得宁冲昏沉的脑袋清醒了不少，他猛然睁大眼睛，探出双手，死死地抓住了几根藤蔓。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　噼啪！

　　……

　　宁冲的下坠速度太快，他拉扯住了藤蔓，却只能微微一缓之后，藤蔓就被扯断，继续朝下高速坠落。

　　好在藤蔓极多，一根不行，宁冲就连续扯住多根。

　　如此进行着，宁冲也不知道扯断了多少跟藤蔓，下坠的速度终于被抵消了。宁冲扯着一根“嘎吱”作响的藤蔓，长出一口气的同时，不敢大意，迅速扯住另外一根藤蔓，使劲的往自己的身上一捆。

　　一根不保险，宁冲又连续朝着四周抓了几把，扯来数根藤蔓，朝着自己的身上牢牢捆住。

　　宁冲此时的状态看上惨不忍睹，手臂之上，手掌之上，脸上……到处都是划伤的血痕，鲜血淋漓，他紧紧地咬着牙齿，面色苍白，浑身颤抖着，几乎已经没什么力量。

　　在连续捆绑了数根藤蔓，确定了自己真的已经安全之后，宁冲仿佛是用尽了所有的力量和精神，视线阵阵发黑，头脑中一阵天旋地转，随后就手臂和身子彻底一松、一垂，失去最后一点意识，垂摆一本被系在了他身上的数根藤蔓悬吊在了空中，在山风之中左右摆动。

　　宁冲人已经陷入了昏迷之中。此时，这片山壁上若是有什么妖兽出没或者其他危险的话，宁冲定然是有死无生。他能否平安醒来，一切都只能看运气了……


第二百三十一章 绝壁（二）

　　山风吹袭，云雾飘渺……

　　不知道何时，太阳缓缓地落了下去，月亮悄然爬上了天顶，已经是夜晚十分。

　　此时的季节，冬季还挂着尾巴，气候寒冷，一片银白色月光照射之下，处处沁着一丝渗人的寒意。

　　不知道什么时候，一阵冷彻骨头的寒冷之后，宁冲激灵打了几个寒战，被冻醒了过来。

　　武修修习武道之后，受天地元力改造身体，身体体质抢人，数倍于普通人。因此，一般的酷热和寒冷已经对武修造不成什么影响，一般情况下，武修即便不穿衣物，也能轻轻松松抵御住四季的冷热。

　　但此时竟然被冷风给冻醒了，可见他现在的伤势着实不轻，身体状态不容乐观。

　　这山壁之上，风极大，那耳旁呼啸凌厉的夜风，仿佛鬼哭狼嚎一般尖冷，宁冲发现自己的肩头已经结一层薄薄的霜花，一丝丝的寒气顺着破烂的外袍领口钻入，渗透到背脊腰腹，顿时带来一阵阵钻心的凉意，让他的身体忍不住狠狠打了几个激灵。

　　此时所处的环境极为恶劣，也不知道是否还有其他的凶险存在。宁冲拧着眉头，艰难地扭动脖子，随后舔了舔嘴唇，却发现舌头一阵刺痛。他的嘴唇已经极为干燥，甚至开裂出了一道道血口。

　　宁冲昏迷过去后，都不知道在这山壁狂风中被吹袭了多久，毫无保护下，嘴唇自然要干燥、开裂。

　　顿了顿，宁冲忍着身体的麻痹和疼痛，勉强动了动手指头，一股冷痛和麻木感立即从全身的关节等处传了过来，而身上那些原本被风气隧道中的风刃划破的细小血痕，此时都已经裂开，伤口皮肉翻卷起来。

　　这一股冰寒虽然对宁冲造成了极大的困扰，却也使得宁冲伤口的流血冻结起来，没让宁冲在昏迷的时候，因为流血过多而死。

　　虽然如此，宁冲却微微摇了摇头，清楚自己的身体状态很是糟糕，他此时能清楚感觉到他的身体在冰寒疼痛之下，越来越透出一股股的麻痹感。这一股麻痹感正清晰地朝着他的胸口蔓延而去。

　　宁冲暗暗心惊，他很清楚自己必须马上动起来，让血液流动，身体暖和，不然当这股麻痹抵达心脏的时候，也就是他死亡的时候。

　　此时，宁冲的整个身体，包括双腿、双手，除了末端指头能微微动弹外，其余地方都只剩下了疼痛和麻木，根本已经不听他的指挥，如同已经不是他身体的一部分一样。宁冲只能艰难地一点点活动。

　　花费了不少时间后，宁冲身上微微出了些汗水，虽然身体依然比较僵硬，但身体的麻痹感觉已经减弱，他至少能感觉到身体的存在了。

　　宁冲抬头观察了下四周的环境，发现自己就这样被藤蔓吊在山壁之上，在狂风中打着秋千，四周都是的暗灰色的雾气流动，能见度最多只有数百步左右。

　　这山壁几乎是垂直的，极为光滑，也多亏了这些藤蔓生命力极为顽强，竟然生生在绝壁上扎下了根，生长成一大片。这一大片藤蔓交集在一起后，看上去就如同一张网眼大而稀疏的绿色大网。而也正是这一绿色“大网”，最终让摔下心碎崖的宁冲幸运地保住了性命。

　　宁冲想想自己昏迷了这么久，却只受了风寒外，基本平安无事，到也说得上幸运了。不过，自己不可能就这样吊在此处等死，必须找个歇脚的地方。

　　宁冲仔细又观察了一阵，终于发现大约数百步的地方有一个不大的洞穴，刚好能容一人进出。

　　这数百步的距离，要是换做全盛时期的宁冲，不过是一个风梭外加轻身功法的跃进而已，他只需眨眼的时间便就可以抵达。然而宁冲现在的身体状况下，数百步的距离对他来说，简直如同天堑。

　　宁冲皱眉思索着，深深吸了一口气，感觉嘴唇和喉咙干裂得难受，他于是扭了扭头，将自己肩头的霜花舔到了嘴里。

　　这霜花并没有多少水分，不过对于现在的宁冲来说，却是很有效果的。

　　片刻之后，将两侧肩头的霜花都舔进嘴里，又用手将身前一处藤蔓枝桠上的冰霜也刮下吃掉后，宁冲感觉稍微恢复了一点点的力气。

　　“此时此刻的环境极为恶劣，而我受伤极重，不但外伤严重，经脉等未恢复的伤势也恶化起来，当真是内忧外患……不能再等了，等我回复足够的体力之时，只怕已经被冻成冰棍了。我必须立即行动！”

　　宁冲沉着眉头，做出决定后，开始吃力地运动身子，抓攀着藤蔓，沿着光滑的山壁，向那百步之外的山洞攀爬而去。

　　这数百步的距离，宁冲攀爬得极为艰辛，如同万里长征一般。当终于接近那个洞口之时，他已经差不多虚脱了，汗都出不来。

　　宁冲“呼呼”喘了几口的大气，眼睛盯着近在咫尺的那洞口，忽然抓着藤蔓一扯，用力一跃。

　　啪啦！

　　宁冲成功着陆，进入了那洞口中，他终于能长长出了一口气，只躺在地上大口大口地喘着粗气。

　　然而就在这时，忽然一阵“沙沙”的摩擦之声传来，宁冲听在耳中，只感觉浑身起了鸡皮疙瘩的同时，口鼻中已经闻到了一股腥臭之气。

　　身子略微一颤，大惊之下，宁冲吃力地扭头望去。

　　那洞穴的深处，却有一双猩红色的双目正死死的盯着宁冲。

　　“沙沙”爬行声中，又接近了洞穴口的光亮之后，宁冲终于看清楚了，那竟然是一条浑身长着斑澜条纹状纹路的大蛇！

　　这条大蛇只怕足有二三十米长，水桶粗细的身体真扭动着从洞穴深处爬出，粗糙的腹部蛇皮摩擦着地面，发出“沙沙”的细微声响。一条乌亮的蛇信吞吐不休，发出一阵阵“嘶嘶”声，那一双猩红双瞳，更是闪烁着凶残的光泽，死死的盯着洞穴口的宁冲。

　　一时间，宁冲只感觉头皮一阵阵发麻，倒吸了一口口凉气。

　　毫无疑问，从这大蛇的气息和庞大体型，就能知道这是一头蛇类妖兽。宁冲极为熟悉心碎崖，以前没少站在心碎崖前，眺望对面的山崖，他绝对想不到这山崖中，竟然隐藏着这样的巨蟒妖兽。

　　若是在身体状态全盛之时，这头蛇类妖兽，宁冲自然没有害怕之理，只当是来送菜的。然而现在，他身体状况极为糟糕，寒冷而麻木，身上已经没有多少力气，身上受到了极为严重的创伤，体内的内元力并不多。

　　这种情况下，眼前这条大蛇的出现，实在是有够要命的！

　　“该死，这山崖中竟然隐藏着这么大的一条蛇类妖兽，这洞穴估计就是它的巢穴了！偏偏我现在主动爬到了这洞穴中，送到了它面前，情况着实危险啊！一个不慎，就要葬身蛇腹……”

　　宁冲的额头隐隐溢出了一沉细密的冷汗，双目死死盯着那条大蛇的动静，紧咬着牙关，头脑中开始快速思索对策。

　　宁冲在思索着如何对付眼前这条大蛇的时候，那条大蛇却不给宁冲时间，依然扭曲着身躯，朝着宁冲一步一步地爬行而来，一双猩红双目牢牢的锁定了宁冲，吐出长长的如同尖叉一般的信子，吞吐不停，发出了腥臭的气息。

　　也没多久，那大蛇已经爬到了宁冲面前，距离宁冲已经不足十步！宁冲甚至已经能够清清楚楚地看到大蛇蛇头之上，一块一块细密鼓起的蛇皮纹路了。

　　宁冲此时只感觉心头扩散出来的一阵阵寒意已经超过了身体的寒冷，心脏跳得越来越厉害，一切都危急到了极点！眼睁睁地看着死亡的临近，却不能不能逃跑，甚至连动都极为困难，这等状态的确让人无奈。

　　嘶！

　　一阵腥风袭来，那大蛇终于爬到了宁冲的面前，张开了血盆大口就朝宁冲的脑袋咬去。

　　“该死的畜生！”

　　宁冲怒骂一声，不得不拖着状态糟糕的身体，狠狠一咬舌头，接着剧烈的疼痛硬生生地激发起身体最后一点潜力来，瞬间抽出了紫云剑，电光石火间往前一送。

　　嗡嗡——

　　宁冲猎杀妖兽经验丰富，早已经看准了这大蛇的口腔定然是弱点，此时那大蛇张口咬来，给了宁冲机会。他手中紫云剑嗡鸣着，剑身震颤，迅捷闪烁出一道剑光，朝那大蛇口中刺去。

　　宁冲虽然速度等都不如从前了，但这次的攻击却依然极为犀利。

　　嗤！

　　一声割裂皮肉的声音响起，宁冲手中的紫云剑在那大蛇咬到宁冲之前，从脆弱处凶狠地刺穿了大蛇的上颚，将大蛇钉在了洞穴顶上。

　　做完这一切，宁冲人如断气一般，瞬间虚脱了，一下栽倒在地上，手中的紫云剑已经脱手，却如钉子一般，剑身震颤着，将那大蛇牢牢钉住。

　　那大蛇生命力顽强，要害受创，依然扭曲挣扎了一阵后，才身子一软，彻底断气。

　　躺在地上，宁冲的因为刚才强行牵动身体做出攻击动作，身上的伤势又被牵扯得加深了，忍不住就喷出了一口鲜血，本就苍白到了极致的面色，更是苍白了几分，一双眼眸也是瞬间黯然了几分。


第二百三十二章 蛇巢（一）

　　大蛇被杀死了，虽然身体状况进一步恶化，但是宁冲总算能真正松一口气了，他大口喘息着，无力地躺倒在地上，不管其他，也不管姿势舒服不舒服，只一心调养，争取迅速回复体力。

　　他实在不知道，这洞穴中是否还有其他的危险，自然不敢大意。

　　休息了一阵，宁冲手脚虽然依然无力，却至少能动了，他的面色越发的苍白，隐约之间，已经蒙上了一层灰白色，身体状态似乎在进一步恶化。

　　“不行啊……再这样下去，我只怕坚持不了多久了，必须想办法迅速恢复体力，治疗伤势……”

　　宁冲沉眉思索着，目光已经看向了钉在洞穴顶上的大蛇尸身。

　　“现在不是挑剔的时候，这条大蛇生命力顽强，血肉富含着充足的气血营养，吃下去的话，解决饥饿的同时，应该多少能弥补我气血的亏损！”

　　宁冲迅速就下定了决心，吃力地拔下紫云剑，开始处理那大蛇的尸身。他手脚无力，试了半天后，才勉强在那大蛇坚硬的甲皮下切割出了一个伤口，大蛇的热血“咕咕”流淌出来。

　　宁冲立即张口就饮。

　　那血液味道自然不好，极腥极臭，宁冲却顾不得许多，只一口口地牛饮。

　　几口蛇血下肚，宁冲只感觉肚子内忽然升腾起了一股热流，开始冲进了经脉，沿着经脉运转全身。在这股热流的带动下，因为身体状态糟糕而几乎停滞的内元力也开始缓缓循环流动起来，宁冲终于感觉身子不在麻木，开始发暖了。

　　这蛇血的效果竟然比宁冲想象的还要好上几倍！这一个意外惊喜让宁冲心头大喜，立即又恶狠狠地饮起蛇血来。

　　等到喝饱了蛇血后，宁冲长长吐出一口浊气，有种生命又回来了的感觉。他不想躺在冰冷的地面上，尝试着站起，却才起身，整个脑袋就一阵晕眩，眼前发黑，脚下发软，差点儿栽倒。

　　踉跄几步之后，宁冲才让发软的身体站住了脚跟。

　　毫无疑问，历次受伤中，这一次是宁冲受伤最重的一次。

　　宁冲那一日接下宁宏基的一招后，受了不轻的内伤，本来体内的经脉等就没有恢复，在逃脱宁宏基的追杀之时，因为强行运转内元力而冲击了经脉，又变得更加的恶化。

　　之后，宁冲掉下了心碎崖。为了保住性命，他连续使用风梭穿梭瞬移。因为严重超出了使用风梭的极限次数，在风气隧道中，他被风刃切割得体无完肤，手臂、面容等处的伤口触目惊心。

　　这若是在平时，这些只是外伤，尽快处理就不碍事，偏偏宁冲又昏迷了过去，在山壁上悬挂了很长的时间，血液流失过剧。也幸亏寒冷山风的吹袭，使得伤口的血液被冻结起来，不然宁冲早已经因为血液流失过多而死了。

　　除了这些外，宁冲的脑袋也因为过度使用灵魂力量，受到了极大的冲击，现在依然十分难受，脑子深处如同有锥子在游动刺击一般。宁冲现在都还庆幸自己当时那样的情况下，竟然没有脑袋爆炸，也没有变成傻子。

　　“这洞穴看起来没有尽头，也不知道还有没有其他的危险……不管其他了，我必须迅速恢复伤势！”

　　宁冲背靠着洞穴洞壁，右手在左手食指上的空间戒指上探了一阵，终于取出了一个小瓷瓶。这小瓷瓶中，是常用的治疗外伤的“金创丹”。

　　宁冲用牙拔出了小瓷瓶的木塞，倒出了数颗金创丹，捏碎成粉末后，又咬着牙，先将自己手臂之上已经霜结的薄薄一层血痂撕开。一瞬间，尖锐的疼痛让他整个人都微微颤抖了起来。

　　这些伤口上的血痂看起来凝结了，实际上不处理的话，很可能会感染。宁冲身体健康时没什么，但现在他的身体状态极为糟糕，比普通人还不如，他可不敢大意。

　　宁冲紧紧地咬着牙，不吭一声，小心地将金创丹粉末一点点地敷在浑身密密麻麻的伤口之上，顿时一阵火辣辣的刺痛的同时，也有一股清凉传来，手臂上敷上药粉的伤口流血渐渐止住了。

　　如法炮制，宁冲足足花费了不少的时间，才将自己的手脚、小腹、脸上等处的伤口都做过了一番处理，敷上了金创丹粉末。

　　全身的伤口处理完毕后，宁冲的额头略微冒出一些虚汗，无力地依靠着洞穴洞壁休息。

　　休息了一阵，宁冲不禁又皱起了眉头。

　　“可惜，这金创丹治疗外伤有奇效，治疗内伤却是不行了。我手头现在只备有金创丹这种外伤药，没有治疗内伤的，看来这内伤还得靠调匀内元气，慢慢调养了……”

　　虽然这样想，但宁冲现在的体内内元力颇为混乱，而且相当微弱，要用这点微弱的内元气来调养内伤，温润滋养伤痕累累的经脉等，其难度系数可想而知。

　　“能恢复一点是一点吧……反正我现在也要疗养外伤。”

　　深吸了一口气，宁冲盘腿坐了下来，眼眸紧紧闭起，开始运转体内内元力。

　　宁冲修炼的是《纯元功》，内元气极为纯净，质量很高。起初运转内元力时，经脉中极为疼痛，运转困难，但有了开头后，这精纯的内元力被催动，沿着经脉运转起来，开始一点点地温养受伤的经脉等处。

　　宁冲如同木雕石像一般，静坐不动，一点点调养伤势。不知道时间的流逝，当宁冲感觉腹中开始饥饿时，才睁开了眼睛，虽然洞穴外面的光线没什么变化，但宁冲可以肯定，至少是过了一天多的时间了。

　　寒冷天气下，那大蛇的尸身毫无变化，只是血液几乎都被宁冲吸干了。宁冲也不浪费，用紫云剑剖开蛇身，切割下蛇身嫩肉食用。

　　“哼，没想到我宁冲也有如同野人茹毛饮血的一日。不过为了能活下去，为父母和齐伯报仇，已经顾不上其他了，当野人就野人吧！”

　　宁冲目光中闪过一丝坚定，只感觉腹中饥饿感更盛，当即也不在管其他，用紫云剑挑起一块蛇肉就咬了下去。


第二百三十三章 蛇巢（二）

　　宁冲生吃那蛇肉可谓是下了很大的决心，但那蛇肉才入口，整个鼻腔就弥漫着浓浓的血腥之气，极为腥臭的液体钻入宁冲的喉咙，差点儿让宁冲呕吐出来。

　　然而宁冲却不得不苍白着面色，紧咬着牙关，将之恶狠狠地咽下。

　　连续吃了几口，有些习惯后，宁冲发觉也是不那么糟糕。而且，这蛇肉吃下肚子后，能感觉到一丝暖意缓缓的从腹部升腾了起来。这蛇肉的效果竟然不比那蛇血差多少，富含浓郁气血，是大补之物，对于现在的宁冲来说，是极为合适的。

　　吃了一阵之后，宁冲感觉到腹中已经饱了，这才吐出一口浊气，伸手抹了抹嘴，暖洋洋的感觉已经从下腹部微微升腾起来，慢慢地蔓延向身体其他部分，引向四肢。宁冲感觉自己一下子突然变得更有劲一些了，内元气在经脉中的运转也顺畅了不少。

　　宁冲没有耽搁，立即又盘腿坐下，开始元转体内内元气，滋养受损的经脉等处。

　　差不多就是这样过着日子，每天宁冲吃一些蛇肉后，就盘腿运气疗伤。一转眼，许多日的时间过去了，这段时间中，宁冲的内伤和外伤都逐步地转好，身体状况渐渐恢复。

　　这些日子中，宁冲偶尔会遇到和先前那条大蛇差不多的大蛇从洞穴深处爬出来。宁冲对这主动送上门来的食物可不客气，第一时间就出手击毙，然后喝血吃肉，滋养身体。

　　差不多吃了十多条大蛇后，宁冲发现自己原本已经被耽搁荒废的炼体之术竟然又隐隐进步了。

　　这些大蛇的蛇肉和蛇血甚至比混合了药材的武修专吃精食还要有效果，气血充足，养分丰富，不但加速着宁冲伤势的恢复，还悄无声息间，将宁冲停滞在“炼皮六层”的炼体修为提升到了“炼皮七层”，宁冲的身体强度得到提高，身体气力再增加一千斤。

　　这个意外之喜让宁冲极为兴奋。不过接下来的日子，爬到这洞口的大蛇越来越少，宁冲的食物开始出现危机。

　　此时，宁冲觉得已经恢复得差不多了，他决定深入洞穴之中，探索一下这个洞穴，顺便看看有没有离开这个山壁的办法。

　　从一条条大蛇偶尔会爬到这个洞穴口来看，这个洞穴似乎是一个蛇巢，宁冲估计洞穴深处的蛇类定然不少，有着不小的危险。不过，蛇类往往只依靠感知气息来行动，这到给了宁冲极大的方便。

　　宁冲运转起了《敛息诀》，隐匿了身上的气息之后，开始小心翼翼地朝着洞穴深处探索而去。

　　果然不出宁冲所料，这个洞穴就是一个蛇巢，宁冲深入洞穴之后不久，就发现了洞穴里有着广阔的空间，一条条不知道通往那里的通道如同蜂巢一般复杂，而这其中，几乎随处可见各种各样的蟒蛇，有大有小，却至少都有着人臂粗细。

　　腥臭难闻的味道中，耳中满是“嘶嘶”的蛇类鸣叫、爬行的声音，着实让人心头发寒。

　　宁冲小心地避开着各种蛇类，在洞穴中又探索了一阵之后，发现了一些鸟类和小兽的骸骨残骸。宁冲心头大喜，他知道这光滑的山壁之上是寻找不到食物的，这些蟒蛇能捕捉鸟类等活物绝对不是在山壁上，一般在树林之类的地方才可能捕猎到。

　　如此一来，这些一条条通道相连的宽广洞穴之中，很可能有一条通往心碎崖崖底的通道。

　　不过，这些通道复杂如迷宫一般，宁冲想要找到正确的通道，到是要费不少时间的。

　　宁冲也不着急，当即继续在洞穴中探索着。也不知道什么时候，当宁冲走入了一条差不多三人高的通道时，忽然感觉地面隐隐震动了起来。

　　宁冲心头一惊，立即细细感知。不多时，忽然就听到一阵响亮的蛇鸣之声传来。一般的大蛇，最多会发出低沉的“嘶嘶”声响，可宁冲此时听到的蛇鸣声，却如同野兽嚎叫一般响亮！

　　宁冲隐隐感觉危险，迅速展开身法，朝着洞穴洞壁一块凹起处一跳，稳稳贴着洞壁隐藏起了身形。

　　差不多在宁冲藏好的同时，整个洞穴的震颤更加强烈了，灰暗光线中，宁冲只看到一道飞快而庞大的黑影带着狂暴的风气，“飕”地从眼前窜了过去。

　　“这是什么东西？”

　　宁冲心头惊动着，从藏身处小心地探出了脑袋，朝着那黑影蹿去的方向望去。

　　虽然眼睛已经适应了，但洞穴中的光线极为昏暗，沉沉黑暗中，宁冲只能勉强看到那一道巨大的黑影直直蹿了洞穴更深的地方，至于去干什么，他却是一点也看不清楚了。

　　宁冲无法看清，正疑惑之下，忽然洞穴又是一阵震动，一股腥风涌动而来，下一刻，黑暗的洞穴深处，那一道巨大无比的黑色巨影，轰然又返了回来！

　　这一回，宁冲总算是看清楚了黑影的真面目，一时间口呆目瞪，心头惊呼道：“好大的巨蟒！”

　　宁冲看到的是一条浑身披着金黄色鳞甲的巨蟒，身长有数十米，而腰身竟然三四个人的腰身粗细，如同巨大的水缸一般。这条金黄色的巨蟒口中还紧紧咬着一条青色大蛇。这青色大蛇，到是和宁冲最早猎杀的那一条相差不大。

　　宁冲是知道的，这个蛇巢中的蟒蛇有两种：一种是金色蟒蛇；另一种就是青色的。

　　宁冲一开始没有仔细观察，但是现在看到这头金色巨蟒咬着一条青色大蛇回来，他隐隐判断这两种蛇类似乎并不互相友好，会相互攻击。这头金色巨蟒抓住了这头青色大蛇，肯定不会是为了好玩，估计这条青色大蛇就是它口中的食物。

　　那条金色巨蟒虽然体型巨大，但速度极快，从宁冲眼前闪过时，不过是一两息的时间，就已经远离而去。可就在这一两息时间内，宁冲却再次看得口呆目瞪，震惊不已！

　　宁冲看到那金色巨蟒的脑袋上，竟然隐隐顶出了一个肉角，而且身体前段已经长出了两只大爪子！

　　蛇类长出角和爪子，这可是“蛇化蛟”的迹象！这条黄金巨蟒体内定然是有蛟的血脉！一瞬间，宁冲简直怀疑自己是不是看到了出云谷那条绿蛟的变色缩小版。

　　毫无疑问，这条黄金巨蟒的实力是极其可怕的，宁冲虽然只看了几个照面，却已经可以确定这条黄金巨蟒的实力至少能相比武师境界的高手，甚至是“气罡境”的武师！

　　以宁冲目前的实力，他自然是不会想招惹那头黄金巨蟒的。他在洞壁上藏身了一阵，等到那头黄金巨蟒完全远去，几乎没了动静后，他才跳下洞壁，继续又往洞穴深处探索而去。

　　越往洞穴深处，越发黑暗而幽深，宁冲很难看清楚里面的情形，于是小心地顺着石壁，一路摸去。

　　洞深不知几许，一路蜿蜒曲折而走，不知道走了多会，宁冲突然惊疑了一声，看到了前方隐隐有淡金色的亮光透出。

　　“怪事了……这蟒蛇的巢穴中怎么会有亮光？难道有人不成？”

　　宁冲疑惑的眨了一下眼睛，皱起了眉头。

　　略微犹豫片刻，宁冲还是决定走进去看看。

　　宁冲朝前行去不多时，前方的淡金色亮光越发的明亮了起来。又走几步之后，一切豁然开朗，一个空旷之极的巨大山腹出现在了宁冲的眼前，宁冲进入这山腹的一瞬间，就彻底呆住了，睁大了眼睛，说不出话来。

　　如果他没看错的话，这个山腹处处到有着明显的人工痕迹，竟然是人工挖掘出来的！

　　宁冲在山腹中仔细观察了一阵，发现这山腹除了进来的通道外，其他地方都是封闭的，在山腹最里边的洞壁上，宁冲看到了一个大约能容一人爬行通过的洞口，那淡金色的光芒就是从那个洞口投射出来的。

　　在那洞口的下方，是一些动物的骸骨和羽毛做成的窝，宁冲看到那窝中竟然有十多个人头大小的巨蛋。

　　走过去，仔细瞧了瞧，宁冲发现这些巨蛋的外壳都很新鲜，看来是某条蟒蛇刚产下不久。这种蛇蛋的营养自然不低，气血精气的蕴含估计还要超过蟒蛇的血和肉，而味道肯定比腥臭的蛇血和蛇肉好上不知道多少倍。

　　忽然看到这一窝没有看守的巨蛋，机会难得，宁冲哪里能错过。不过可惜的是，空间戒指中却是不能容纳活物的，这些蛇蛋有生命气息，无法放入空间戒指中，宁冲现在能带走两三枚就已经不错了。

　　略带着遗憾，宁冲俯下身子，仔细看着，就要挑选几枚带走。这时，宁冲又发现了新的情况，不禁一怔，惊疑道：“咦……这是什么？”

　　宁冲看到白色的巨蛋之中，竟然有一颗黑黝黝的小蛋。

　　原本这山洞中的光线暗淡，宁冲是很难发现这颗黑色小蛋的，但这颗黑色小蛋和其他的巨蛋混在一起，颜色和体型等特征实在是太明显了。其他的巨蛋都有人头大小，这颗小蛋却只有人的拳头大小，全身黑漆漆的，说不出来的诡异。


第二百三十四章 金色巨蟒

　　宁冲拿起那黑色的小蛋，仔细感知一番，却没有感觉到任何的生命气息。看来这颗黑色小蛋是一个死物。

　　这黑色小蛋看着是蛋，但宁冲仔细一番研究后，发现这枚小蛋极为古怪，那外壳冰冷、光滑，坚实得如同黑色金属，宁冲试着用手指头大力敲击了几下，只听见“当当”作响，坚硬异常。

　　这小蛋有着诸多怪异，宁冲研究一阵，一时弄不清楚，当即也不再浪费时间，将小黑蛋往空间戒指中一扔，随后就要拾取其他蛇蛋。就在这时，宁冲忽然又听到了那黄金巨蟒发出的响亮吼叫声音，地面隐隐震颤了起来。

　　“该死！那畜生又回来了！”

　　从声音和各种动静，宁冲都能感觉那黄金巨蟒正朝着此处狂奔而来，不禁暗骂一声，面色凝重。

　　宁冲的伤才好了大半，不想和那黄金巨蟒正面交锋，他四处瞧了瞧，却一时间无奈了，因为这工人挖掘的山腹四四方方的，根本没有藏身的凹凸处。

　　嘶嘶！

　　宁冲正无奈时，一阵腥臭的风暴猛然袭击而来，一道金黄色的身影现出，凌厉地就朝着宁冲扑了过来。

　　宁冲虽然早有准备，心头还是一惊——这畜生的动作实在太快了！

　　电光火石间，宁冲动作却也不慢，身形一侧一移，顿时便让过了黄金巨蟒直线攻击而来的血盆大口。

　　见宁冲躲过了攻击，那金色巨蟒更加暴怒，原本灰黑色的眼眸瞬间转换成了猩红色，朝着宁冲张牙舞爪地再次扑了过来。

　　“这畜生怎么这么生气……见鬼！这里肯定是它的老巢，那些巨大蛇蛋肯定是它产的！我这也算无意中捅了马蜂窝了，这畜生以为我是来打它蛋的主意的，绝对不会放过我的！”

　　宁冲心头已经明白了是怎么回事，却见这头完全陷入疯狂的金色巨蟒身形扭动间，一片飞沙走石，速度又变得更快了，眉目不禁为之一凝。

　　此时，已经不得不战了。宁冲脸色沉着，迅速将紫云剑取在手中。几乎就在这一瞬间，那头黄金巨蟒已经是冲到了宁冲的身前，忽然一个“神龙摆尾”，身子一扭，那巨大的尾巴顿时朝着宁冲当胸横扫而去。

　　宁冲眼眉一凝，手中紫云剑上紫气大盛，一抬间，幻出漫天的剑影，随即剑影纷纷聚合成七道剑影，七道剑影又合七为一，形成了一团振动的粗大剑光。

　　“七影孤风灭绝！”

　　宁冲手中紫云剑一松，朝着黄金巨蟒砸来的尾巴迎了上去。

　　砰！

　　出乎宁冲的意料，剑光和黄金巨蟒的尾巴碰撞之后，非但没有出现他想象中的金色巨蟒倒飞的情形，反到是他手中的剑光一下熄灭，紫云剑脱手而出，虎口裂开了一道口子，鲜血直流。不但如此，那黄金巨蟒尾巴上传来的那一股超乎想象的巨力，还顺着他的手臂狂猛传导而上。

　　“这畜生好可怕的力量！”

　　宁冲心头大惊，他本来觉得这头黄金巨蟒的实力，能和“凝罡境”初期的武师相比就不错了，没想到却超出他的想象，这头黄金巨蟒的实力完全已经可以比拟“气罡境”中期的武师，是一个极为可怕的劲敌！

　　黄金巨蟒之强，超出了宁冲的想象。宁冲吃惊之下，立即施展轻身功法，高速朝后飘移。用这个方法，宁冲卸去了拳头上传来的大部分力量，虽然如此，一股剧烈的麻痹感还是从自拳头之上传到了身上，震得伤势好了大半的经脉等都是微微一痛。

　　“好可怕的畜生！好在这畜生只是纯粹的肉身力量，不然我这好得差不多的内伤又要加重了！”

　　宁冲心头暗暗庆幸一声。

　　金色巨蟒对于敢闯进它的地盘，打它蛋的主意的生物，它自然不然放过。不等宁冲的身形落地，它便又“嘶嘶”吐着信子，红着双眼，朝着宁冲扑了过去。速度极快之下，就如同一道金色闪电。

　　“该死的畜生！”

　　宁冲冷哼一声，眼中精芒闪动，一个风梭，人突然消失了空气之中。

　　呼！

　　下一刻，宁冲忽然出现在那金色巨蟒的头顶，看准蛇的七寸，“轰隆隆”一声，施展了“滚石炮”绝招，拳头如流星一般砸了下去。

　　砰！

　　依靠风梭近乎瞬移的高速和诡异，宁冲出现在致命的位置，拳头狠狠砸在了金色巨蟒的七寸上，一拳就砸得凹陷了下去。

　　宁冲心头一喜，以为得手了，这时却听那金色巨蟒不过是略微一停顿，随即就怒吼一声，身子一卷、一翻，就见一道巨大的金色鞭影狠狠甩了过来。

　　宁冲知道是那金色巨蟒又把尾巴甩了过来，他立即飞身而起，脚步连连点动，迅速撤退。

　　轰轰——！

　　那金色巨蟒的尾巴恶狠狠地扫中的洞壁几处，顿时一片碎石飞溅，声音震耳，那坚硬的洞壁在金色巨蟒的巨尾之下，竟然脆弱如纸，一下被打裂开来！

　　金色巨蟒这一击自然没伤到反应迅速的宁冲，但宁冲躲闪到不远处的同时，却再次惊骇地看着金色巨蟒，不敢相信。

　　要知道，一般的蛇类即使是妖兽，要害七寸被击中后，不死也得受重伤。

　　宁冲的拳力极大，还加入了暗劲，刚才那拳即使是打在石壁上，也是一拳一个窟窿。而且宁冲已经感觉自己拳头的力量完全透入了那金色巨蟒的七寸中。

　　可这头黄金巨蟒到好，七寸吃了宁冲狠狠一拳，仅仅是摇头晃脑了一阵后，便又如同没有丝毫事情一般，甚至还能做出快色的反击动作。此时，黄金巨蟒更是暴怒地朝着宁冲再次扑了过来！

　　“见鬼！这畜生的身体未免也太强横了，只怕能和‘炼骨巅峰’的体修相比！”

　　宁冲吃惊着，额头已经隐隐见汗，他此时已经意识到，他目前的实力还不足以和这头黄金巨蟒对抗，除非是施展九影“孤风灭绝”。可九影“孤风灭绝”却有着致命的副作用，绝不是宁冲想施展就施展的，弄不好，反而弄巧成拙，先把自己给废了。


第二百三十五章 密室

　　没错，九影“孤风灭绝”的威力确实强悍，甚至能抵挡住宁宏基这样的半步先天高手一招。但一旦施展后，消耗极大，后遗的副作用一下来，宁冲就只剩下二三层实力，若不能干掉这头巨蟒，到时候逃命的几率都会下降一大半。

　　而且，宁冲的身体尚未痊愈，不到万不得已，他并不想使用这底牌绝招，以免身体再次受创，更加难以痊愈。

　　这样想着，宁冲扭头一瞧，正好看到里面洞壁上那发出淡金色光芒的洞穴。危急时候，宁冲也没什么好犹豫的，立即脚下一转，身形如风一般，朝着那洞穴奔了过去。

　　吼！

　　那黄金巨蟒看到宁冲的方向竟然朝着它的蛋而去，不禁更加愤怒，怒吼一声，身形快速扭动着，以可怕的速度朝着宁冲追赶而来。

　　宁冲三两步后，就到了那洞壁之下，他身形一跃，刚好扎进了那并不大的洞穴之中，随后身子扭动之下，灵活而快速地钻了进去。

　　这窄小的洞穴抬到是不长，宁冲只爬了一会身形就落入了一间密室之中。几乎与此同时，那黄金巨蟒人腰身粗细的头颅也一口扎进了洞穴通道，亮出锋利獠牙，张开的血盆大口如同要一口吞掉宁冲一般。

　　宁冲先是被吓了一跳，因为他扫了一眼，发现这间密室似乎是封闭的，若这黄金巨蟒能进入的话，这密室就相当于绝地。到时候，他就只能毫无选择地和这头黄金巨蟒拼了。

　　不过随后，宁冲却放心了，长出了一口气。原来那黄金巨蟒的身子过粗，脑袋虽然能勉强进入洞穴通道中，腰身却无论如何都进不去。

　　吼！

　　黄金巨蟒怒吼连连，拼命扭动着身躯，试图钻进洞穴通道，但黑色的坚硬岩石却牢牢困着它，让它无法通过。黄金巨蟒扭动身体，舞动爪子，拼命地挤压，可怕的力量之下，竟然使得正洞穴都是一阵阵震荡。

　　不过，这密室的黑色岩石墙壁也不知道是什么材料，极为坚固，宁冲观察了一阵，发现那黄金巨蟒可怕的力量根本无法对四周的岩石墙壁造成损坏，的确无法通过洞穴通道进入密室。

　　宁冲顿时总算能放心了。

　　略调整了下，回过头来，宁冲开始仔细打量这间密室，只看了两眼，却不禁一惊。

　　这间密室长宽仅仅二十步左右，大约三人高低，在密室顶部显目地镶嵌着一颗夜明珠。夜明珠差不多有人拳头大小，浑身散发出金色的光芒，宁冲看到的淡金色光芒正是这颗夜明珠散发出来的。

　　这种金色的夜明珠是夜明珠中的极品，珠宝行内称之为“金珠”。金珠极为罕见，在夜明珠中，一百颗中也未必能找出一颗来，而如这颗拳头大小的金珠更是稀罕，仅仅这一颗就几乎就可以抵得上一个小家族的全部家产。

　　不过最让宁冲吃惊的却不是这颗金珠，而是密室中央被八条铁链锁住的一具骸骨。

　　这具骸骨保存得极为完整，骨质如同青玉一般温润光滑。从这一点，宁冲就能看出这具骸骨生前，武道修为曾经达到一个极高的境界。

　　因为武修修炼武道，引天地元气洗髓伐骨，境界和修为越是高深，体质就越是优秀，骨质愈发光滑坚固，如同玉石和金属。

　　据说武道修炼到了最高神的境界，甚至能彻底脱胎换骨，白日飞升。

　　除此之外，宁冲还能在这具已经没有生命的骸骨上，感受到一种淡淡的气息威压。只不过留下了这一具死了不知道多少年的骸骨，气息威压竟然还没有完全消失，由此可知这具骸骨的主人原来的实力到底有多恐怖！

　　这具骸骨是位武道大能前辈的，这一点没有疑问了，但宁冲却依然疑惑，想不出到底是什么人或者势力，因为什么样的恩怨，竟然将这位前辈以如此残忍手法囚禁在这间密室中呢？

　　宁冲好奇着抬起目光，在密室中上下左右打量着。当注意到八条铁链的形状和分布时，他不禁眉头一跳，惊呼出声道：“八脉镇魂锁！”

　　这捆锁着骸骨的八条铁链打造得极为精致，每一个链扣都呈现一条弯曲的蛟龙咬着自己尾巴的形状，上面还雕刻着极为细致的符文图案。宁冲只能微微看懂一点，知道这些符文图案都是一种微型的阵法，有着捆负镇压的作用。

　　八条铁链长短不一，粗细也不一样，其中两条系在密室顶部，由一头顶部探出的金属蛟龙头张口咬住；四条分别系在密室左右两侧，由墙壁上各自探出的一只蛟龙利爪抓住；最后两条系在地面之上，由地面上一条龙尾勾住。

　　这八条铁链的方位极为巧妙，刚好是呈现阵法中的一种“八荒六合”方位。其中的玄奥知识极为深奥，宁冲仅仅是看过杂书后，学习了一些阵法基础，对此有一点点的了解而已，再多的东西，他也看不出来了。

　　吃惊好奇之下，宁冲走近那具骸骨，仔细探索一番。虽然阵法的能量已经用尽，八条铁链已经暗淡无光，但宁冲却完全肯定了，这的确是传说中的“八脉镇魂锁”！

　　“‘八脉镇魂锁’有八条特质铁链，其中两条穿锁肩头锁骨下方；两条穿锁双臂；两条穿锁双腿；还有两条穿锁腹部。据说，这八条铁链穿锁的位置都位于人体奇经八脉之上，八条铁链能完全锁死了人体的八脉。被锁之人，会如同死去一般，虽能思索，却完全无法动弹。”

　　“这八脉镇魂锁是种极为残酷的刑法，一旦被锁，任何修为实力在高的武修也会成为废人，终身无法逃脱。不但如此，据说这八脉镇魂锁还具有锁定人体灵魂的诡异能力，被锁之人身体受到了极度的折磨之后，即便身死，灵魂也无法脱离身体，只会被困在身体之中，受到无穷无尽的痛苦。除非外人解开这八脉镇魂锁，或者几百几千年后，法阵能量耗尽，被锁之人才能彻底解脱！”

　　“八脉镇魂锁这刑法过于残酷，大乾历史上，也仅仅只是在开国之时，用来惩戒了几个十恶不赦的罪人，后来就被明令取消了。却不知道这具骸骨的主人是谁？竟然会困在这密室之中，被施行了如此残酷的刑法……难不倒他犯了什么天都难容的大罪过？”

　　宁冲一边思索着，一边好奇地继续在密室中探索。

　　这时，他的目光不经意间，投向骸骨面朝的墙壁之时，不禁一怔，脱口而出道：“好大的剑！”

　　前方那黑黝黝的墙壁之下，一柄巨大的剑插在了地面之上。那巨剑浑身黑黝黝的，若不是仔细看到的话，根本会因为身后那同样黑黝黝的墙壁而忽略掉巨剑。

　　这黑色巨剑差不多有半扇小门板大小，加之那长长的剑柄，已经比一人略高。黑色巨剑并未开刃，剑身厚而无锋，差不多厚有一寸，比武修界的刀修们用的厚背大刀还要厚上一分。

　　虽然没有亲手试过，但只看这个样子，宁冲就不对这柄黑剑的分量有什么怀疑了。宁冲估计着，这黑色巨剑的重量只怕不下数百斤！

　　这等分量的武器，宁冲并非没见过，但剑的话，却还是首次见到。

　　《武道基础》中有云：“剑走轻灵，刀走刚猛。”

　　如这柄黑色巨剑的体型和重量，即便武修能拿得动，挥舞起来也是极为费力的，宁冲根本无法想象有什么人能在用这黑色巨剑时，体现出“剑走轻灵”的意境。

　　如此想着，宁冲缓步朝着那黑剑走了过去。渐渐接近之后，宁冲这回看清楚了，那黑剑后的墙壁之上竟然密密麻麻地写满了苍蝇大小的字体。

　　又走几步，更近了些距离，宁冲借着金珠那淡淡的光线，终于看清楚了那些字体是什么字。而一开头的那五个字，一下让宁冲惊得差点跳了起来，实在是意想不到。

　　“吾名卢久生？这……这具骸骨竟然是千年前大名鼎鼎的开国剑圣卢久生的？”

　　宁冲惊得下巴合不上，喃喃着，一时都不知道要做点什么了。

　　不怪宁冲震惊，卢久生的失踪本来就是一个千古之谜。当年，卢久生辅助武帝建立这大乾天下，又灭了大风皇室直系血脉，报得大仇，随后就连同他的一身高深武道神秘失踪了。

　　有人说卢久生退隐江湖，去当了一个大隐之士；也有人说卢久生已经被害，武帝建国后，鸟尽弓藏，卢久生首当其冲，已经被秘密除掉。总之，关于卢久生失踪的原因，各种说法连连总总，传闻和故事都是极多。

　　宁冲不但曾经看过卢久生许多的故事，还机缘巧合下，拼凑起了大部分的《清风剑法》，学成后实力大增。如此说来，这卢久生已经可以算是宁冲的老师了。

　　所以，忽然见到传闻中的剑圣卢久生的失踪并非是因为隐居等原因，反而是被残忍酷刑困在了这神秘密室之中，化作一具骸骨，宁冲自然极为震惊。


第二百三十六章 卢久生的传承

　　究竟是谁设下这个“八脉镇魂锁”，残忍地将卢久生困死在这密室中，化作一具骸骨的？会是传闻中大乾武帝鸟尽弓藏吗？

　　宁冲心头疑惑着，又仔细看那墙壁上的字体。

　　墙壁上的字体不大，字字都潦草而简单，可是笔画却一笔一划，划划如同刀削剑琢一般，充满着一种凌厉气势，宁冲靠近那墙壁时，甚至能在字里行间感觉到一种喷薄的剑气，靠得近了，字字如同一柄柄小剑朝着宁冲的脸刺来。

　　足见刻字之人的实力和不凡！

　　而宁冲已经注意到，那骸骨墙壁距离至少有十多步的距离，卢久生即使手持武器也是无法够到墙壁的。换句话说，这些字的刻写，都是卢久生以外放的劲气生生切削出来的！

　　如此远的距离，却削刻出一个个苍蝇大小的文字，这需要多强大的修为和对内元气精密到极点的控制啊！

　　更何况卢久生还是被“八脉镇魂锁”锁着的。八脉镇魂锁号称一旦锁住后，神仙都动弹不得。可卢久生却不但动了，还能外放内元气在对面的墙壁上刻下文字！

　　种种震撼叠加起来后，宁冲一时间不敢想象了，对卢久生实力的强大充满了说不出的敬仰。

　　保持着一种尊敬，宁冲略微退开了一步，随即仔细阅读起墙壁上的文字来。

　　“吾名卢久生。吾被困于此密室，被八脉镇魂锁锁住奇经八脉，自知无法逃生，命不久矣，特留下话语和集毕生所学于一身的《清风剑法》刻在这墙壁上，留待有缘人。若有有缘人见到这些文字，有意得我传承者，须拜我为师，对我的骸骨三百九叩，并将我的骸骨就地埋于密室中央后，才能修习。”

　　这段话后，下面就没有再说其他，直接就是一些心法口诀和剑招。

　　文字中没有提及卢久生为什么、因为何人被困在此地，这使得卢久生之死依然是个极大的秘密。宁冲虽然略有遗憾，却没有怎么在意。这些毕竟是千年前的事情了，不管知道不知道卢久生是如何死的，都只有满足宁冲好奇心的作用而已，其余就无大用。

　　宁冲仔细又看下去，认真阅读那些心法口诀，看了一阵，心头不禁暗暗振奋。这些心法口诀和宁冲曾经学过的《清风剑法》的心法口诀极为相似，却更加的详细，更加的细致，隐隐有补充了宁冲学过的《清风剑法》缺陷的趋势。

　　虽然一直没怎么想，但宁冲心头其实对自己学习的《清风剑法》的残缺是很遗憾的，尤其是最强绝招的缺失，更是让他潜意识里都觉得可惜。此时，这完整的《清风剑法》竟然就这样被刻在了这石壁之上，宁冲自然是一阵狂喜振奋。

　　心中急切着，宁冲立即在仔细阅读的同时，开始解读领悟。

　　也不知道多久，当宁冲将墙壁上这数千个字的心法口诀和剑招看完时，却脸色凝重起来，愁眉不展。这墙壁上的心法口诀等实在是过于玄奥了，和宁冲学过的《清风剑法》有种似是而非的感觉，宁冲仔细解读领悟了一阵后，虽然有一定收获，但感觉却莫名其妙，极为糟糕。

　　感觉不好，宁冲心头也有些烦躁，顿了顿后，他干脆停了下来调整状态。

　　这时，宁冲又注意到了密室中心的那具骸骨，不禁一拍脑袋道：“哎呀，卢久生前辈在话中特别点名要帮他安葬骸骨后，再学习他的传承的。我曾经学习过前辈的《清风剑法》，从中获得了极大的好处，卢久生前辈实际上已经算是我的老师了。冲着这一点，叩头拜谢，替前辈安葬骸骨也是应该的！”

　　宁冲说做就做，当即上前，朝着卢久生的骸骨三百九叩，郑重行礼。这一叩拜，宁冲忽然发现这具骸骨脚下的地面有所异常。

　　这地面原本是平滑的一整块，应该是从山腹坚硬岩石中生生切削出来的，但卢久生脚下的地面却充满了一条条裂纹，许多碎裂的地方，裂纹密集得如同散落的石屑。

　　宁冲忽然就想到了，卢久生的话中，特别要求将他的骸骨就地葬在原地——也就是这密室在中心。莫非，这骸骨下面的地下藏着什么大秘密不成？

　　宁冲心头更加疑惑，却不想在浪费时间，迅速起身，开始仔细观察，试图破坏这一座八脉镇魂锁大阵。

　　宁冲并没有花太多的时间。这一座大阵虽然玄奥而强大，但毕竟是个死阵，就如同生前凶猛嗜血，死后就只能任人宰割的妖兽一般，简单地用暴力就能破解拆除。

　　宁冲理清楚了八条铁链间的联系，简简单单一阵敲打、拉扯后，就弄断了八条铁链，将卢久生的骸骨放了下来，小心地放置在一旁。

　　之后，宁冲就从空间戒指中取出了铁锹，开始在密室中心挖掘起来。

　　这密室中心的地面果然有古怪，宁冲才挖掘了几下之后，就发觉这地面是松动的，似乎很久以前就被人挖掘过。

　　宁冲继续又挖掘了一阵之后，忽然感觉手中铁锹猛烈一阵，“当”的一声冒出了一大串火花。宁冲微微一惊，停下挖掘，用铁锹拨开碎石一看，却看到了一只黑黝黝的铁盒子。

　　铁盒子巴掌大小，方方正正，没有花纹，也没有缝隙。宁冲拿起来颠了颠，从重量感觉来看，他肯定这铁盒子是中空的，也不知道其中藏着什么东西。

　　铁盒子虽然被锋利的铁锹大力挖掘了一下，但宁冲此时仔细一看，却根本没发现什么损坏的痕迹。从这点就可见这铁盒子的材质不凡。

　　宁冲想了想，放下铁盒子，又继续清理碎石。

　　这一回，在一层碎石之下，宁冲又找到了一个精致的木盒子。这木盒子上雕刻着精美花纹，不同于那黑压压的小铁盒，更加巨大，而且仅仅只是上下简单地扣合着，明显是可以打开的。

　　那黑黝黝的小铁盒子浑然一体，宁冲暂时没什么头绪，于是暂时不理，他将目光聚焦在了更大的木盒子上。


第二百三十七章 死去的剑

　　宁冲仔细检查了一阵之后，没有发现木盒子有什么怪异之处，心中便放下了心，将木盒子放在地面上，随后一番拨弄，就打了开来。

　　盒盖打开，宁冲第一眼看到了一本精致封面的秘籍，上面写着《清风剑法》四个银钩铁画的大字，大字之下还有一行清秀小字写道：“此秘籍留待有缘人。心术不正，不懂礼俗，对亡者骸骨不尊重者，不配得吾传承！若你看到这本秘籍上的这些文字，说明你通过了测试，我之传承包括《清风剑法》和随身佩剑玄铁重剑皆传承给你。那黑色小铁盒中，是吾留给吾血脉后辈的，请随身携带，若能发现吾之后人，请将小铁盒转交。”

　　宁冲看完，不禁恍然大悟，背上微微生了冷汗。

　　显然，这是卢久生对看到他留在墙壁上的文字的有缘人进行了一个考验。若是有缘人欣喜若狂之下，根本不理会卢久生的骸骨，急不可耐地抢先就修炼那墙上的秘籍。那秘籍肯定是被动了手脚的，修炼之后，有缘人极可能走火入魔而死。

　　宁冲刚才也是狂喜之下，抢先就看起了墙壁上的秘籍。还好，他没打算立即就修炼，只是想对照曾经学习过的《清风剑法》参悟一下，看看有什么不同。感觉不好后，他就立即停下了。不然，说不得还真要出问题了。

　　吃了个教训，宁冲谨慎了许多，细致又观察了一阵后，发现木盒、秘籍文字等大体已经没有问题，他才暂时合上了木盒子，和小铁盒放置在一起，然后拿起了铁锹。

　　宁冲又继续用铁锹继续挖了一阵，已经挖出了一个不浅的坑。这坚硬石壁毕竟不是泥土土，宁冲大力挖掘了一阵后，就费了不少体力。此时，他觉得挖地差不多了，于是将旁边的骸骨恭敬地放入了坑中，用碎石小心掩埋好。

　　朝着这简单的坟墓拜了几拜，宁冲不禁想到千年前赫赫有名的开国剑圣，现在竟然屈居埋葬于这样一间小小的无名坟墓中，不由得嘘嘘感叹。想了想，他又找来一块较大的碎石板，用铁锹在上面刻写下了“剑圣卢久生之墓”几个粗糙的字体。

　　把这碎石板插在简单坟墓前后，也算是为卢久生立了一块墓碑。宁冲心头安宁下来，随后不禁又拿起被扔到一旁的那个黑黝黝的方形小铁盒子。

　　“据故事和野史中记载，卢久生前辈似乎是没有后人存世的……不过不管这么多了，我宁冲不是无信义之人，又颇受卢久生前辈的恩惠，有幸学习《清风剑法》，不管卢久生前辈有没有后人存世，前辈交待的遗言，我尽量去做就行。”

　　说真的，宁冲其实也对这个小铁盒中藏着什么极为好奇，心头多少也有些贪婪之心，但宁冲做事历来讲求本心，自然立即就压抑住了这些念头，不再去多想。只打量一阵后，就将小铁盒子扔进了空间戒指中，不在管了。

　　大体上是完成了卢久生的遗言了，宁冲终于彻底心安，他借着密室顶部那金珠的光芒，再次打开了木盒子，取出了那册《清风剑法》秘籍。

　　宁冲右手中食二指轻轻捏起了书页，就要翻开《清风剑法》秘籍的封面开始参详。这时，忽然“轰隆隆”的，整个密室震颤了起来，宁冲一惊，随即又听到一阵响亮的嘶鸣之声，却是密室外那头黄金巨蟒发出的。

　　宁冲上前，从那仅有的通道之中望出去。

　　只看到昏暗之中，那黄金巨蟒一双猩红的眼睛闪动着疯狂的红光，一次又一次地冲击这通道，试图突破这通道进入密室，撕碎宁冲。

　　连续用身体撞击了几次后，那头黄金巨蟒发现毫无效果，当即又嘶鸣着，舞动腹部一双利爪，开始在那通道之中抓刨。

　　嗤嗤嗤——！

　　火花和石屑四溅。通道的黑色岩石也不知道是什么种类，极为坚固，不逊色于任何的金属，但那头黄金巨蟒锋利的爪子却也不是吃素的，虽然无法轻易取得效果，黄金巨蟒的利爪抓刨了一阵之后，还是将通道内壁抓擦出了一道道痕迹，石屑如雨而下。

　　似乎是发觉有效果了，那黄金巨蟒更加兴奋起来，口中嘶鸣着，双爪更有力地在通道内壁抓刨起来。此时，从各方面看来，它若是不干掉宁冲的话，只怕是不会罢休的。

　　宁冲看了一阵，只看得眉目紧拧，心中惊动。这黄金巨蟒明显和一般的蟒蛇不一样，是有一定智慧的，这点从它知道抓刨通道内壁，扩大通道大小就能看出来。

　　“这畜生的老巢就在外面，其中有它产的巨蛋。卧榻之侧，岂容他人安睡，这畜生智慧不低，一定是忌惮我随时可以出去威胁到它的巨蛋，它一心要保护巨蛋，所以才对我如此不死不休……”

　　宁冲隐隐思索着，已经大体明白了这头黄金巨蟒如此疯狂的原因。

　　虽然通道的岩石足够坚韧，这头黄金巨蟒的进度很慢，但水滴穿石，如此下去的话，这头黄金巨蟒迟早会磨大了通道，蹿进来害人。这一点，对宁冲倒是极有威胁的。

　　“哼，这该死的畜生，若当真不识趣进来的话，我宁冲拼着身体再次重伤，也一定将它斩杀！”

　　宁冲绝非心性软弱怯懦之人，这头黄金巨蟒骚扰着他，对他造成了威胁，他不说半点不惧怕，却能镇定心神，将之忽略如无物。反正这头黄金巨蟒真要通过这条通道，进入密室中，也得不少时间后，他完全没有必要心中惴惴，一直担忧。

　　呼吸几口，宁静着精神，片刻后，宁冲脑海中已经别无他物，心如止水。调整好状态后，他盘腿坐下，郑重地翻开了卢久生手书的《清风剑法》，开始仔细参详。

　　相比宁冲曾经学习过的《清风剑法》，这本正版《清风剑法》大体上基本相似，却更加的详细，更加地细致，许多地方不但多了好几句心法和剑招，而且有卢久生写下的心得经验。

　　毫无疑问，这本正版的《清风剑法》对于宁冲来说，几乎如同久旱逢甘霖一般重要。宁冲以前学习的山寨《清风剑法》毕竟残缺不全，宁冲虽然用各种方法大体补全了，但终究难以完美。所以宁冲掌握了山寨《清风剑法》后，其实许多地方都存在不足，有所缺陷。

　　毫无疑问，这一本正版的《清风剑法》的出现，和卢久生在其中详细记录的经验心得，将能给宁冲带来极大的好处，使得宁冲的《清风剑法》真正朝着完美方向发展。

　　宁冲不过是才参悟了一阵之后，喜悦就从心头冒了出来，抑制不住地涌到了脸上，化作笑容。心头振奋喜悦着，宁冲却聚精会神，忘却外物，全身心地沉寂于《清风剑法》的精研之中。

　　时间流逝，不知不觉，宁冲的眉头渐渐拧了起来，脸色也渐渐严肃。片刻后，宁冲的眉头越拧越紧，绷着的脸上已经能清清楚楚看到一种遇到疑难的表情。

　　又静默了片刻后，宁冲睁开了眼睛，微微摇了摇头，眉头依然拧在一起。他起身，走到了那黑色巨剑之前，仔细打量。

　　这黑色巨剑浑身黑黝黝的，应该就是传闻中锻造神兵利刃的极品材料之一的“玄铁”打造的。

　　剑的造型除了剑身比较宽大，剑柄比较长外，其他地方到和其他的剑相差不大，差不多就如同把其他的剑放大了一样。

　　相比之下，这黑色巨剑总体来说，打造得极为粗糙，如果和宁冲的紫云剑的精美造型一比，简直是一个天上，一个地下，如同平民和皇帝一般的差别。

　　“咦……这剑身上竟然有裂纹！”

　　细致的观察下，宁冲看清楚了剑身上竟然有一道清晰的裂纹，不由得大吃一惊。

　　要知道，玄铁号称最强韧的金属之一，锻造时必须使用特殊工艺才能锻造。而一旦锻造成刀剑后，就绝对是神兵利器级别的武器，之后就几乎不会损坏。

　　眼前这柄黑色巨剑剑身是却出现了一道清晰的裂纹，显然是受到过了损伤。却不知道，这柄黑色巨剑是遭遇了什么样的可怕战斗，才会出现这样的损伤伤痕的？

　　宁冲又观察一阵后，探出右手握住了黑色巨剑的剑柄。一瞬间，只感觉入手冰冷，比一般的剑柄多了一种沉重的质感。

　　宁冲仔细感知之后，微微摇头，可惜道：“果然如此……卢久生前辈在《清风剑法》秘籍介绍这柄玄铁重剑，说这柄玄铁重剑是‘灵兵’等级的高阶灵剑，有着自己的灵识，能融入主人血脉之中。这种有着自己灵识的灵剑可遇而不可求，据说整个大乾帝国之中，拥有灵兵的大能也不超过一掌之数！可惜，卢久生前辈在一次和某强者的大战中，损伤到了玄铁重剑，使得玄铁重剑失去了灵性，成为了一件死物……唉，我却是不能首次见到传闻中的灵剑是何等模样了……”


第二百三十八章 大巧若拙

　　心头难免遗憾，但其实这柄玄铁重剑的品质依然是超过了宁冲手中的紫云剑的，宁冲估计着，这柄玄铁重剑即便受损失去了灵性，却依然极为珍惜，其品质绝对不在“宝兵”级别的高阶宝剑之下！

　　所以宁冲也算是意外获得了一柄更好的剑了。

　　“喝！”

　　宁冲宁静心神，不在胡思乱想，口中吼了一声，右臂用力一提玄铁重剑的剑柄。

　　嚓嚓嚓——！

　　沉重的摩擦声中，玄铁重剑如同生锈的齿轮转动，发出了令人牙酸的声音，缓缓自地面升了起来。

　　“好重的剑！竟然比我猜测还要重不少！”

　　宁冲右臂肌肉紧紧绷着，微微颤抖，仅仅是提起这柄黑色巨剑就已经极为吃力，真不敢想象卢久生当年是如何运用这柄巨剑，成就“剑圣”之名的。

　　“吾昔日练剑，最先用树枝，一招一式；其后用木剑，招式连贯；在后用刚剑，渐渐无招无式；在后用轻如鸿毛的神兵利刃，战力得到提升，可剑道却陷入了瓶颈……后吾苦苦钻研剑道数十年之后，终于大彻大悟，觅得‘风之剑道’，遂舍弃以前各种佩剑，以此玄铁重剑为终身佩剑。重剑无锋，大巧若拙，能悟得其中精髓，用此剑剑走轻灵，不拘泥于剑招剑术者，方才算得吾传承……”

　　宁冲心中回想着卢久生在《清风剑法》中留下的话语，却眉头紧锁，实在有些不敢相信。

　　其实，光是以力量来说，专修过体修之道的宁冲力量甚至已经超过了众多武师境界的高手，单臂随意有着“七牛”之力，约“七千斤”。若是在内元力加持下，力量能轻松上万。而若是最强之时，使用了“滚石拳”这类瞬间爆发的武技的话，宁冲甚至能爆发出数万斤的恐怖巨力！

　　可是，就算宁冲拥有着这么强大的力量，他此时拿起这柄玄铁重剑却还是感觉有些吃力，更不用说挥舞起来，使用剑招时了。

　　“武器对于武修是极为重要的，几乎与武修的手脚相当。若手中武器无法如臂指使，武修在同级别的战斗之中，将陷入被人宰割的局面。这样的重剑……当真能剑走轻灵吗？”

　　宁冲摇了摇头，竟然是自己都有些不相信。

　　虽然如此，宁冲却缓缓抬起黑色巨剑，单臂一挥，超前面的空间中劈了出去。

　　嗡！

　　玄铁重剑挥出后，剑身沉重地一压，宁冲只感觉手臂一拉、一抖，差点收不住劈落在地面上。

　　无奈地摇了摇头，宁冲苦笑道：“这玄铁重剑巨大而沉重，即便能挥舞起来，也是能放难收，巨大的惯性力量之下，很难收住剑招……如此情况下，收放自如都做不到，还谈什么剑走轻灵……卢久生前辈莫非是在和我开玩笑？”

　　心头虽然有疑惑，但宁冲发觉心头的感觉并不是太糟糕，他于是没有多想，继续举起那黑色巨剑，施展最基础的劈砍动作，一剑又一剑地朝着空气中劈砍，努力练习。

　　连续挥动玄铁重剑数百下后，宁冲的右臂已经明显有一种酸麻的感觉。宁冲于是暂时停下练习，略微休息。

　　运转内元力温润着一下右臂，筋肉的酸麻等感觉渐渐淡了。过了一阵，待恢复地差不多后，宁冲又起身，继续举起沉重的黑色巨剑，一剑一剑地挥砍。

　　接下来的时日，那黄金巨蟒依然每日抓刨着那通道内壁，动静极大，宁冲却对此毫不理会，每日都坚持用那玄铁重剑练习。他的空间戒指中储藏的蛇肉还有一些，以此为食，到暂时不用为食物担忧。

　　如此练习着，时间久了之后，宁冲发觉那奇异的感觉终于是进入了正道，渐渐的，他手中的黑色巨剑有了那么一丝灵动，放了之后，大体能收住了，不在如同早先一般，如同脱缰野马一般难以掌控。

　　不过，这一切却距离“剑走轻灵”还差得远。宁冲也不气馁，心无杂念，继续领悟着正版的《清风剑法》，每日都坚持高强度地练习。

　　……

　　呼呼——！

　　光线昏暗的密室之中，一个眉目清秀的少年不停挥舞手中巨大的黑色长剑，一剑剑劈向空气之中，激得那密室中的空气流动起来，如同挂起了一阵流风。

　　也不知道挥舞了黑色巨剑多少下，那少年有些累了，胸膛起伏着，口中喘着粗气，浑身已经被汗水浸湿。少年却没有丝毫停下的意思，继续一剑又一剑地朝着空气中劈砍，右臂上的筋肉扯了起来，纠结而显目。

　　那巨大的黑色巨剑体型巨大，重量沉重，但在少年手中挥舞起来后，却隐隐有一丝灵动的感觉，不说指使如臂，却能收能放，转动变向都颇为灵活了。

　　当！

　　又练习一阵之后，宁冲终于停下了练习，将玄铁重剑顿在了地上，大口大口地喘着粗气，伸手一把抹去脸上的汗水。经过不知道多少日的练习，宁冲对这玄铁重剑越来越熟悉，对真正的《清风剑法》的理解也越来越深，感觉越来越好。

　　盘腿坐在地上休息，宁冲闭起了双目，开始进一步领悟，总结这些日子练习的经验心得。

　　“我现在终于相信卢久生前辈的确不是在开玩笑，这柄玄铁重剑虽然沉重无比，却的确能做到‘剑走轻灵’。我现在已经大体将它练习到收放自如的境界，进步是极为明显的，但……”

　　宁冲心头思索一阵，眉头又锁了起来。

　　这柄玄铁重剑不但沉重，而且有一种凝滞感，挥动起来后，会受到极大的阻力。宁冲这几日做了好多尝试，比如利用内元力加成提升力量，尝试以强大的力量掌控驾驭这柄玄铁重剑。

　　武修修炼了内元力之后，灌注入手臂之中，可增强臂力。宁冲原本单臂有着七千斤的力道，内元力加成后，能够达到差不多一万五千斤，几乎翻了一倍！

　　但宁冲现在已经发觉，如果仅仅只是依靠力量来使用这柄玄铁重剑的话，只怕他自己的力量在强上一两倍，也未必能做到如臂指使，做到剑走轻灵。


第二百三十九章 千风灭杀

　　可不靠力量的话，又能靠什么呢？

　　宁冲又试着“以气御剑”，将内元力灌注到了玄铁重剑中。可他却发现这样做了之后，玄铁重剑的表现和其他的剑在“以气御剑”时并无区别，提升的仅仅只是剑的破坏力而已。

　　为此，宁冲这些日子已经陷入了瓶颈困难之中。

　　紧闭着双目，心头苦苦思索着，也不知道什么时候，宁冲忽然感觉一阵清风拂面而过，卷走身上汗水时，一种凉飕飕的感觉极为明显。一瞬间，宁冲忽然心有所感，猛然睁开了眼睛。

　　能感觉到风是从那进入密室的通道中吹进来的，宁冲目光盯着那内壁已经被明显削去一层的进出通道，一时静默无语。不知不觉，他眼睛的余光忽然注意到了自己几缕长发在眼前飘舞。

　　一瞬间，宁冲心头猛然一震，灵光如潮水一般汹涌闪现！

　　“错错错！原来我一直错了！我自从修炼《清风剑法》后，就走入了误区，一直认为剑法就应该走轻灵之道，飘逸而迅疾。其实，风固然是飘逸而无形，轻灵而潇洒的，却何尝又没有狂暴沉重的一面！”

　　如此想着，宁冲头脑中渐渐出现了狂暴的风暴席卷天地的画面。那画面之中，狂暴的飓风形成了可怕的风卷，在天地间肆虐，那狂暴而可怕的力量，将岩石、树木、房屋都完全碾压成了碎片，天地之间，竟然无一物能阻挡这可怕的暴风！

　　激动不已之下，宁冲起身，右臂一扬，缓缓抬起了玄铁重剑，嘴角露出了一丝笑容。

　　“既有轻灵飘逸；又有沉重狂暴，两种看似相悖的属性，竟然属于同一物！天地间的风就是如此奇异！轻灵沉重，刚柔并济，这才是风，这才是真正的‘风之剑道’啊！”

　　刷！

　　玄铁重剑动了起来，在空气之中留下一道粗黑的剑影，迅捷地斩了下去。这一回，宁冲手中的玄铁重剑似乎忽然失去了重量，风声呜咽翻滚中，竟然轻灵而飘逸，收放自如，在即将斩到地面上时，立即收住。

　　呼！

　　虽然玄铁重剑收住了，剑身上却产生了一股风气斩杀出去，眨眼间，那坚硬地面上竟然尘土飞扬，清晰地出现了一道剑痕。

　　这一道剑痕深达半寸，痕迹清晰而干净，任由任何人看到，只怕都会以为这是某件神兵利器锋利的剑刃留下的痕迹，绝对不会想到，这竟然会是根本没有开锋的玄铁重剑所留下的。

　　这一剑的感觉是如此的良好，一瞬间，宁冲知道自己领悟了！成功了！他振奋之下，“哈哈”一笑：“对！就是这样！就是这样啊！哈哈！挥动这玄铁重剑的，并不是我，也不是蛮力，而是风！是风啊！哈哈哈！我完全明白了！”

　　狂喜振奋之下，宁冲完全不管其他了，开始兴致勃勃地练习了起来……

　　……

　　一窍通而百窍通，宁冲以前已经刻苦修炼过《清风剑法》，终于顿悟之后，他在正版的《清风剑法》上的进步极为显著。仅仅三日之后，宁冲就将真正的《清风剑法》完全掌握，修炼到了最高的“意境”境界。

　　而这一次的顿悟之后，宁冲对于“风之意境”的理解和运用，更是再上一层楼！

　　刷刷——！

　　黑色剑影漫天，宁冲的身形在狭窄的密室中高速游走，手中的玄铁重剑时而轻灵迅捷；时而沉重如泰山压顶。

　　不知道什么时候，宁冲忽然收回了手中的玄铁重剑，缓缓沉下一口丹田之起，随即目现精芒，右手一挥，将玄铁重剑挑了出去。

　　嗡嗡——！

　　仿佛有风吹过，玄铁重剑开始嗡鸣起来，剑身剧烈震颤。这一回，玄铁重剑剑身只震颤了片刻后，就停止了，取而代之了玄铁重剑周身的风流开始震荡着，疯狂地旋转了起来，产生了一个个细小风气漩涡，沿着玄铁重剑的剑刃高速流动。

　　呜呜——！

　　随着玄铁重剑周身的风气震动越来越剧烈，细小的风气漩涡越来越多，流动越来越快速，空气开始发出了急速撕裂一般的声响，而宁冲手中的玄铁重剑开始发出白色光芒，一时间如同在黑黝黝的玄铁重剑剑刃之上镀上了一层闪亮的银白色金属一般。

　　宁冲的表情有些吃力，他手中的玄铁重剑似乎忽然变得沉重了，以致于他现在必须双手颤抖着紧紧握住。与此同时，他体内的内元气如同决堤一般，疯狂地冲涌到了玄铁重剑之中，仅仅几个呼吸的时间，巨大的消耗就让宁冲满头大汗。

　　“还差一点……差一点……成了！就是现在！”

　　手头的绝招终于是准备完成了，宁冲大喝一声，狠狠挥动起玄铁重剑，脚步一错，身形前冲，猛然朝着前方坚硬的黑色墙壁就是一个横斩。

　　嗤！

　　一道乌黑中带着雪亮的剑光闪过，对面那原本坚韧无比，不逊色于任何金属的黑色墙壁忽然仿佛变成了豆腐做的一般，宁冲手中无锋的玄铁重剑轻而易举地就切开了墙壁的，大半的剑身切入了墙壁中，随后在墙壁之上拖动，留下了一道清清楚楚的直线痕迹。

　　这直线痕迹切口光滑如镜，完完整整，竟然几乎没有一丝一毫的损坏！若非亲眼所见，宁冲只怕也不会相信，这一个杰作竟然是他手中根本没有开锋的玄铁重剑所留下的。

　　“呼……《清风剑法》的真正绝招‘千风灭杀’终于是被我掌握了。没想到，我自创的《清风剑法》的绝招‘孤风灭绝’竟然和真正的《清风剑法》的绝招有着许许多多的共通之处！正因为如此，我才能在短短时间内，将这真正的绝招掌握。”

　　“只可惜，‘千风灭杀’这绝招，只有修为达到武师境界的时候，才能初步发挥出不弱的威力，而到达武师境界的巅峰时，大约能发挥出七八成的威力；到达先天境界时，才能完全爆发出可怕的威力。我现在只是武徒境界，虽然能使用这个绝招，但内元气无法外放，只能近战使用，能发挥出二成的威力就不错了……”

　　“卢久生前辈在秘籍中介绍，这‘千风灭杀’发挥出最大威力时，能调动天地风行元力进行攻击，漫天高速锋利的风刃如同一台绞肉机，眨眼见绞杀一大片区域中的所有敌人！绞杀的范围内，无论是石头还是钢铁，都会被完全绞杀成碎末！我曾经在心碎崖上顿悟《清风剑法》时所进入了一个幻境，见到一个青袍人影施展的可怕剑招，瞬间竟然造成的天地都几乎被粉碎的异象！这‘千风灭杀’的最强威力，大约就是和幻境中那个青袍人影施展绝招时差不多吧……”

　　“既然能运用天地间的风行元力，这却是先天境界的高手才有的手段了。如此说来，这本《清风剑法》秘籍至少是‘地’级的武技吧……只可惜我实力修为都太低微了，真想早点看到自己能施展出这‘千风灭杀’最强威力时的情形啊……”

　　宁冲虽然掌握了“千风灭杀”绝招，心头极为振奋，却也不禁感慨连连，深感自己此时还是太过弱小了。

　　轰隆隆！

　　就在这时，对面那墙壁一阵剧烈震动后，忽然破碎了开来，碎石如同炮弹一般四处飞散，不少更是直接砸向宁冲。

　　宁冲一惊，迅速而简单地挥动手中的玄铁重剑，就“当当”几声，把飞射来的石块挡了下来。而随后，宁冲从溅起的尘土和石屑中，清清楚楚看到了一道金色巨影猛然窜了出来——却不是那头黄金巨蟒是谁？

　　原来，宁冲刚才施展绝招‘千风灭杀’之时，一剑斩开了这墙壁，损坏了墙壁的内部结构，动摇了墙壁的根本，这就给了这黄金巨蟒机会。黄金巨蟒仅仅只是大力撞击了两下之后，就把墙壁摧毁了。

　　黄金巨蟒早已经对宁冲的存在而寝食不安，对宁冲恨之入骨，偏偏拿藏在密室中的宁冲毫无办法。此时，终于有了机会将这可恨的人类骨肉都吞下肚子里，黄金巨蟒哪里会错过，它冲进了密室之中后，毫不犹豫地将张着血盆大口朝宁冲冲去。

　　“该死的畜生！天堂有路你不走，地狱无门你到闯进来了！”

　　宁冲脸上现出怒气，冷哼了一声，将手玄铁重剑重重往地上一顿。“当”的一声，地面竟然随着他这一顿，一阵摇晃。

　　这头黄金巨蟒的确激起了宁冲积蓄已久的怒火。这些日子以来，这头黄金巨蟒打着吞掉宁冲的主意，一直守在密室之外，不停骚扰宁冲。被一头畜生如此欺凌，宁冲心头早已经是无边的怒火。

　　不过，即便宁冲心头没有怒火，宁冲其实也不打算放过这头黄金巨蟒。因为宁冲早就尝到了甜头，知道这蛇巢中的蟒蛇浑身都是宝，血肉中血气极为浓郁，堪比武修界武修们修炼时专门食用的精食，宁冲在吃掉几头蟒蛇的血肉之后，身体变得更佳，气力变得更大。

　　普通的蟒蛇都尚且如此，何况这头更加庞大的黄金巨蟒？


第二百四十章 痛快！

　　这头黄金巨蟒的体型比这蛇巢中的其他大蛇至少大了两倍，它无疑是这些蟒蛇中的王者，身上甚至长出了角和爪子，有“化蛟”的迹象。

　　毫无疑问，这头黄金巨蟒浑身上都是珍贵的宝藏，那黄金蟒皮、骨头等，都会是绝佳的材料，而宁冲更感兴趣地还是黄金巨蟒身上生机浓郁，气血雄厚的血肉。

　　“畜生，吃我一剑！”

　　见那黄金巨蟒气势汹汹地冲了上来，张开着血盆大口，宁冲心头也燃起了战斗的兴奋，他大吼一声，挥舞起了手中的玄铁重剑，毫无花哨地就冲了上去，以硬碰硬。

　　当！

　　横扫的玄铁重剑如同巨大的铁棒，狂暴地撕开了空气，眨眼就和扑来的蛇头来了一个亲密接触。

　　纯粹的力量比拼下，那头黄金巨蟒惨呼嘶鸣一声，庞大的身躯竟然如同被拍中的苍蝇一般，被生生拍得飞了出去，“轰隆”一声，砸进了墙壁之中，碎裂岩石的同时，将整个山腹都弄得微微一阵颤抖。

　　吼！

　　那黄金巨蟒一上来就吃了一个大亏，不由地彻底暴怒起来，双目瞬间变成了猩红色，一下从碎石上挣扎跳起，张牙舞爪地舞动着一双利爪，再次张开血盆大口，朝着宁冲扑来。

　　“来得好！”

　　刚才这一下横扫拍击打得的确极狠，宁冲的手头也被反震力震得微微发麻，不过宁冲反而更兴奋了，大笑一声，依然挥动着玄铁重剑，再次莽撞不讲理地迎头冲了上去。

　　眨眼的功夫，一人一蟒蛇就战在一起，剧烈厮杀起来，连绵不绝的“砰砰”声竟然如同金石高速而密集的碰撞一般，不但溅射的火花更是着凉了整个昏暗山腹。

　　黄金巨蟒双爪毫不逊色于神兵利器，挥动成风，配合那血盆大口，攻击迅猛而强力；宁冲却毫不讲理，一切以暴力解决，兵来将挡，水来土掩，无论那黄金巨蟒使用双爪还是血盆大口，宁冲都毫不客气地狠狠一挥手中的玄铁重剑，将之拍了回去。

　　战斗渐入佳境，宁冲越战越有感觉，只感觉渐渐地将“风之剑道”的狂暴和沉重发挥了极致。

　　而另一边，那头黄金巨蟒却吃尽了苦头，它无论如何攻击，都死死被宁冲压制住，而且还时不时地受到玄铁重剑的重击，虽然身上皮肉和鳞甲极其坚韧，不至于皮开肉绽，却也是鼻青脸肿，口中流血，甚至有几片金色鳞片也被宁冲的蛮力打落了下来。

　　黄金巨蟒作为这蛇巢中的王者，何时受过这最这种耻辱？更何况眼前这该死的人类前不久还被它追赶得几乎无路可逃，此时一切却反了过来，它如何受得了！

　　吼！

　　黄金巨蟒疯狂了，猛然扭曲着身体，一道巨大的金色鞭影闪过，它那长长的金色尾巴瞬间便朝着宁冲狠狠横扫而去！

　　这是黄金巨蟒最强力的攻击，宁冲虽然战得兴奋，却还不至于得意忘形，他眼眸顿时一凝，迅速反应。

　　刷！

　　黄金巨蟒力量极大的尾巴的扫击带着凌厉的风气呼啸而至，快若闪电，眼看便要将宁冲击中，宁冲的动作和招式却忽然一变，瞬间竟然从狂暴沉重变成了柔弱轻盈，手中的玄铁重剑剑身轻轻巧巧地一横，如同盾牌一般，挡在了面前。

　　砰！

　　黄金巨蟒的巨大尾巴和宁冲手中的玄铁重剑正正碰撞。

　　这一下的撞击力道极为狂暴，空气瞬间都爆裂了开来，朝着四面冲击开，几乎形成了一个真空圈。可是如此强烈的撞击系，却不见宁冲有任何退步的迹象，宁冲的身形仅仅是微微一摇晃后，周身的风气一个卷动，顿时如同他的身形忽然收缩卸力一般，将那狂暴的力量散发在了风气之中。

　　最强的尾巴扫击，竟然被人轻松接下，灰灰都不起，黄金巨蟒的面容之上一时也是浮现出了一丝人性化的错愕。随即，它在并不足够的智商下，却越发愤怒了，呲牙咧嘴的瞪着宁冲。

　　嘶嘶！

　　那黄金巨蟒忽然身形一缩，全身发出了古怪的“噼啪”声，身形竟然不可思议地瞬间缩小了一半，而那原本金黄色的鳞片外皮之上，忽然涌现出了一股异常的潮红，一双猩红双目更在这一刻冒出了如同正旺的红灯笼般的红色光芒。

　　吼！

　　血盆大口中的獠牙翘起，黄金巨蟒发出了一声怒吼，金红色的身形骤然爆射而出，扑向宁冲。

　　“嗯？速度更快了？”。

　　宁冲心中微微一惊，却还不等他惊异完毕，那黄金巨蟒的攻击已然是到了眼前。

　　当当当——！

　　身形缩小，却变得更加狂暴的黄金巨蟒尾巴连连扫动，配合一双利爪，狂风暴雨的攻击已经包围了宁冲。宁冲手中一柄玄铁重剑如时而灵活而飘逸；时而沉重而狂暴，竟然是防御地滴水不漏，黄金巨蟒的所有攻击都被玄铁重剑挡了下来。

　　“痛快！”

　　宁冲越战心中越是激情无限，热血沸腾，他忽然发现自己还是喜欢这种拳拳到肉的暴力战斗，蛮不讲理，以硬碰硬，激情而爽快。

　　其实，宁冲最早的风格也是拳拳到肉的，以力量压倒敌人，自从修炼了《清风剑法》后，才变得飘逸迅捷。现在宁冲发现以前修炼的《清风剑法》其实错了大半，改正之后，自然在保持风之飘逸的同时，恢复了暴力风格，战斗风格彻底刚柔并济了。

　　砰砰砰——！

　　当当当——！

　　一人一蟒在这山腹中打斗，越战越是剧烈。战斗的余波使得整个山腹都遭了秧，那原本人工开凿、极为规则的山腹不过是一盏茶十分，就已经处处破碎，如同遭遇了一场地震和飓风。

　　渐渐的，宁冲虽然依然稳稳压制那黄金巨蟒，却感觉体力有些不支了。毕竟妖兽在肉体和力量、耐力上有着先天的优势，人修炼武道之后，虽然肉体和力量都会得到极大提升，但一般还是极难和妖兽相比。

　　不过此时，宁冲也终于是过足了瘾，厌倦了和这畜生的战斗。他觉得也是该结束这场游戏，终结战斗的时候了！


第二百四十一章 祸兮福所倚

　　“畜生，看在陪我练手的份上，我就痛快送你一程吧！”

　　宁冲口中喝叫一声，忽然身形一飘，瞬间消失在空气之中。这一消失，顿时使得黄金巨蟒恶狠狠甩来的一记尾巴落了个空，一下击打在坚硬的地面之上，碎石四溅间，尘粉飞扬，又击打出了一个大坑。

　　呼！

　　宁冲的身形已经在二三十步外闪现而出，他人才出现，就立即一抬手中的玄铁重剑，内元气疯狂地涌入了玄铁重剑中，整个玄铁重剑猛然剧烈震颤了几下，随后就见玄铁重剑平静下来，而玄铁重剑周身的风气开始剧烈震荡了起来，形成了一个又一个的风气漩涡，拉扯着整个山腹中的风气，瞬间就如同整个山腹中刮起了大风一般。

　　嗡嗡——！

　　宁冲这一次施展“千风灭杀”显然更加熟练，更加迅速，顷刻间，玄铁重剑周身的风气漩涡流动就达到了可怕的高速，玄铁重剑剑刃之上闪烁起了白色光芒。

　　此时，距离黄金巨蟒一击落空不过才片刻，黄金巨蟒扭头望着远处的宁冲，它冒着红光的猩红色双目中本带着无比的凶残，然而这一瞬间，当看到宁冲手中的玄铁重剑产生的异象之时，黄金巨蟒的眼神明显地呆了一呆。

　　黄金巨蟒的智慧不高，但对危险的感知却胜过寻常武修数十倍，一瞬间，它深刻感觉到那玄铁重剑之上那可怕的能量流转能给它带来灭顶之灾。感觉到极度的危险，黄金巨蟒想都不想，就本能地嘶吼一声，朝着宁冲扑了过来，它要阻止玄铁重剑的异常，化解这场危机。

　　然而一切却已经晚了，宁冲在空气中高速留下了一道残影，随即黄金巨蟒的眼前忽然闪烁起一道漆黑中带着一抹晶白的光芒，骤然就卷住了黄金巨蟒的脑袋。

　　一瞬间，黄金巨蟒全身的金色鳞片都一起扩张，它已经感觉到这一抹晶白色光芒对它的性命构成了巨大的威胁，几乎在那晶白色光芒袭体的一瞬间，它本能地就要急速后退，以躲避这杀身之祸。

　　黄金巨蟒的反应速度很快，但是那晶白色光芒的速度太快了！那速度之快，比之黄金巨蟒暴怒时的最高速度都要快上几倍不止！几乎就在黄金巨蟒才有动作的一瞬间，晶白色光芒就一卷、一收，如同切豆腐一般，将它比金石还要坚硬的脑袋切了下来。

　　砰！

　　黄金巨蟒的脑袋“滴溜溜”地滚落在地上的同时，那庞大的身躯猛然摔倒在地上，震得整个山腹又是为之一抖。

　　黄金巨蟒那没了脑袋的身躯又片刻之后，“咕咕”的蛇血才流淌了出来。宁冲这次的攻击实在太快，也太过锋利，以致于黄金巨蟒的脑袋被削掉后，无头的身躯的血液流出都变慢了。

　　呜！

　　一收手中的玄铁重剑，宁冲的身形出现在黄金巨蟒尸身十余步的地方，他眼睛不屑地扫了扫地上的黄金巨蟒，不禁极为满意地点了点头。

　　这一回牛刀小试了“千风灭杀”绝招，那骇人的锋利和破防能力的确让宁冲满意地说不出话来！仅仅是轻轻一挥，黄金巨蟒原本神兵利器都难伤分毫的脑袋就掉了下来！

　　此时，见到那黄金巨蟒的热血“咕咕”而流，宁冲自然不会浪费，立即就上前，大口牛饮起黄金巨蟒的血来。

　　那黄金巨蟒的血带有一丝金色，入口温热，顺着喉咙便直直的滚入了宁冲胃中，散入肺腑之中。

　　饮了几口，宁冲心头大喜过望。这黄金巨蟒的血果然是好东西！他此时只感觉一股浓郁的血气能量，带着浓浓的灼热，从五脏六腑一直蔓延到了鼻腔之中，一时间仿佛连呼吸之中都带上了一种美妙热烈的滋味。

　　渐渐的，宁冲的身体之中，一丝燥热先是微微地出现，然而在片刻之后，就变成了一道火焰，在全身下上四处游走，甚至一直蔓延到了体表肌肤。

　　“爽快！”

　　宁冲只感觉全身的毛孔随着那一股游走的炙热而骤然扩散，一瞬间，连头皮都有种炸开了的感觉，这种说不出的炙热中带着痛快，简直是美妙到了巅峰，让人的大脑都禁不住略微晕眩了一下。

　　“这黄金巨蟒果然是不负它蛇巢王者之名！这血液的功效竟然是其他大蛇的好几倍！”

　　宁冲大喜兴奋之下，连连感慨。

　　这一回虽然是遭了大难，被宁宏基打落山崖，差点身亡，却也有了诸多的奇迹，学到了正版的《清风剑法》，继承了剑圣卢久生的衣钵，而且还喝到了这等堪比极品天材地宝的黄金巨蟒的血液。

　　正应了那句话“祸兮福所倚矣”！

　　宁冲继续享受着那黄金巨蟒的血液带来的美妙快感，足足持续了良久之后，这种感觉方才渐渐的消退。然而，那一丝游走的炙热却并未消失，反而越发的炙热了起来，渐渐以宁冲的心脏为固定圆心，朝着整个身体辐射。

　　“嗯！真正的效力现在才安作吗？”

　　宁冲一惊之后，眼中顿时闪过了一丝明悟。黄金巨蟒的血液虽然大补，却终究是外物，自己想要真正将之转化，还是得如同以前炼化“地龙果”和“骨玉血珊瑚”一样，少量吸收，大部分强行炼化。

　　宁冲当下顾不得其他，立即盘腿而坐，收敛起心神来，开始调运起全身的内元力来，做周天搬运。

　　轰！

　　宁冲才运转内元力不久，身体深处忽然如同传来一阵剧烈的爆炸一般，随即一股强烈到极致的炙热，瞬间扩散爆发。

　　“嗯……”

　　闭目的宁冲专心致志之下，迅速就感应到了这异象，一怔之后，心头却是骤然一阵惊喜！

　　“好猛！这黄金巨蟒的血液气血之浓郁，效果之好，竟然还超出了我的估计！”

　　虽然惊喜，但这其中也存在着风险，一旦炼化不顺利，无法完全消化这些气血能量，大补的黄金巨蟒血液瞬间就会化作致命毒药。宁冲心中清楚，只心无外物，无喜无忧，牙关一咬后，全力催吐身体内元力的运转。

　　一时间，只见宁冲的整个身体都隐隐地透出了一丝诡异的红光。在红光映照之下，宁冲的面色显得异常的潮红，一颗颗密集的汗珠开始浮现在了他的额头之上！

　　热！热！热！无法形容的炙热！

　　这炙热就仿佛身体中忽然燃起了一把火，直接烧在了宁冲的五脏六腑之中，宁冲浑身上下，每个部位都爆发出了一种说不出的炙热！皮肤、肌肉、骨骼、筋脉……等等，甚至是骨髓之中，都已经燃烧起了一股无法扑灭的熊熊烈火！

　　一时间，宁冲甚至都有种下一秒自己就要被这无与伦比的炙热给融化的感觉。

　　然而奇怪的是，虽然身体是如此的炙热，但宁冲却并未感觉到半分的疼痛。按理说，这样的炙热所伴随的应该是种绝对难以承受的尖锐灼痛，但事实上宁冲的确只感觉到炙热热，而没感觉到痛。

　　宁冲一时间也没想到这种情况，不知道是好是坏，但他有那种奇异的感觉，只感觉一切够感觉都极为良好，这说明这种情况是好的情况。

　　宁冲对此自然极为欣喜，心中也安定下来。而随后，他立即开始内视体内。

　　当日接了宁宏基一招之后，宁冲就受了更重的内伤。之后又被宁宏基追杀，被击落心碎崖，宁冲不得不冒着身体崩溃的危险，使用了极限次数的“风梭”。

　　结果，命是保住了，宁冲身体却几乎崩溃。

　　虽然宁冲后来一直饮用蛇血，吃蛇肉，调整疗伤，身体的外伤痊愈，内部伤势也好了大半。但这只是表面上的，人体的经脉等极为脆弱，所以经脉等处受创后的内伤是极为难以治愈的，宁冲的内伤表面看是好转了，其实许多的经脉等处都存在着随时可能爆发的暗伤。

　　此时，宁冲内视之下，不禁惊喜地发现经脉等处的暗伤，竟然正以一种不可思议的速度飞速的恢复着！

　　那些超越负荷之后造成的毛细血管的爆裂，内脏和经脉的撕裂等留下的暗伤，都以肉眼可视的速度疯狂的恢复，在短短的一盏茶不到的时间里，不但已经完全康复，甚至还隐隐提升了不少的强度，更胜往昔！

　　伴随着这样的效果，宁冲的身上体表也同时发生了变化，一层细密的乌黑油脂渐渐的从他的周身的毛孔之中排了出来。不多时，已经完全将他的整个身体都覆盖起来。

　　这一股喝下黄金巨蟒血液后，那极品的浓郁气血产生的强大效果爆发只持续了短短的一盏茶多一点的时间，宁冲的脏腑经脉中的所有暗伤完全瘙愈之后，这股炙热终于是慢慢地消退了下去。

　　然而宁冲却依然双目微闭，因为他发现这黄金巨蟒的浓郁的气血能量依然极为充足，他还没有完全吸收。而此时，这浓郁的气血能量已经转而开始改造、增强宁冲的身体……


第二百四十二章 屠龙大会？（一）

　　对这头黄金巨蟒，宁冲并无太多的常识，他曾经看过的书中都没有任何的介绍。但宁冲现在已经可以百分之一百的肯定，这金色巨蟒估计是某种发生了异变的妖兽。

　　据说，变异妖兽的血肉堪比最顶级的灵丹妙药，是大补灵异之物。

　　宁冲觉得自己这一回的确是走了大运了，黄金巨蟒的血液不但完全修补好了他的内伤，而且那血液中浓郁的气血能量还在进一步改造、增强着他的身体。此时，即使没动弹，宁冲也能感觉到自己的力量在一点点增长，身体强度在一点点增强。

　　时间，悄然流逝……

　　足足过了一个时辰之后，黄金巨蟒的血液中浓郁的气血能量终于被宁冲一滴不剩地吸收干净了。

　　睁开双眸，宁冲双目中顿时一阵精光四射，光芒如电。宁冲的脸上露出了一丝惊喜的笑容，不禁低头看向了自己被黑色杂质所覆盖的手臂，一股强力得需要发泄的感觉顿时涌上了他的心头，一时间只感觉自己的身体充满着无穷无尽的力量。

　　“这黄金巨蟒的血液不但堪比那炼体圣药‘骨玉血珊瑚’，而且在数量上远胜！炼化了这黄金巨蟒的血液虽然对于修为没有什么帮助，却是让我的身体得到了高强度的淬炼，获得了极大的提高！我现在的身体力量和强度都上了几个台阶，已经是堪比‘炼皮巅峰’的体修了！我现在单臂就有九牛二虎之力——足足一万斤的巨力啊！”

　　宁冲已经掌握了正版的《清风剑法》，领悟了“风之剑道”的意境精髓，并掌握了“千风灭杀”绝招。现在，他又将炼体之道修炼到了“炼皮巅峰”，有了一身可怕巨力。凭借这些，宁冲已经绝对有把握和七长老这等进入“气罡境”多年的武师一较高下了！

　　欣喜之中，宁冲俯身抓起了一块拳头大小的石块，右掌猛然一收紧。“咔嚓”连声中，那拳头大小的石块顿时四分五裂，生生被宁冲捏碎。

　　牛刀小试一把，宁冲兴奋之下，狠狠地点了点头，对自己的身体状态和力量极为满意。

　　不过兴奋激动过后，宁冲脸上的笑容却又渐渐凝固起来。

　　“算一算时间，我被困在这绝壁也差不多有数月的时间了吧……宁宏基等几条老狗定然认为我已经死了！哼，我宁冲大难不死，日后必将所受的种种苦难，千万倍地还给宁宏基这条老狗！”

　　“嗯，现在身体也完全康复了，也是该找出路离开这绝壁的时候了……”

　　宁冲并不想浪费时间，只略做调整后，就开始继续探索这蛇巢……

　　……

　　心碎崖之下，常年黑灰色的雾气萦绕，难见阳光，故这里的植物大部分都矮小，枝叶细小，极为耐阴耐寒。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，崖底某处的石壁忽然破裂开来，接着，一个浑身黑乎乎的少年从那破裂的洞口走了出来。

　　少年抬头看了看漫天阴郁的雾气，长长叹息一声：“又过了差不多一个月，我宁冲终于是重见天日了！”

　　没错，这浑身漆黑的少年就是宁冲。因为喝了那黄金巨蟒血液的缘故，宁冲的身体得到增强，身体之中的许多杂质完全的排出了体外。然而在这绝境之中，宁冲也寻不到什么什么地方可以洗澡，于是近一个月下来，那杂质也已经完全凝固，让他看上去如同一个黑人一般了。

　　感叹一番后，宁冲的眼眸之中却是闪过了一丝寒意，仰天咬牙道：“宁宏基，你这条老狗给我等着吧！我宁冲一定会回去的！”

　　不过，心中决心虽然坚定，但宁冲头脑却还是很清醒的。他现在的实力是得到了极大的提升，已经能和七长老这样的老牌“气罡境”武师抗衡，但却和半步先天的宁宏基却还有不小的差距。

　　宁冲很清楚，要对付宁宏基，以自己目前的实力来说，还是不足够的。

　　为此，宁冲一边在暗灰色雾气笼罩的心碎崖下行走着，一边沉眉思索。

　　想来想去，宁冲发现自己手中能出的牌其实不多，面对宁宏基，无论是个人实力还是势力上，他都处在绝对弱势的地步。而且，宁冲虽然实力提升了，却依然没能突破到“武师境界”。

　　这其中的原因，并不是受根骨资质的影响，而是受限于宁冲所修炼的功法。

　　“我修炼的《纯元功》虽然功效极佳，但毕竟只是入流的‘高级’功夫，无法助我突破到武师境界。要突破到武师境界，我至少得学习低阶的‘人级’功法。可是，以我目前的情况，我却哪里去找人级功法呢……”

　　清楚分析后，宁冲知道自己要对抗宁宏基，就必须尽快提升自己的实力。可该如何得到“人级”功法，以最快的速度提升自己的实力呢？宁冲陷入了苦思之中，愁眉不展。

　　也不知何时，宁冲心头微微一动，不由自主地又想到了那出云谷中那条恐怖的绿蛟。

　　上一次，若非是宁冲一时失误，只怕已经抢到了一本“地级”的秘籍。有了一次这样的经历，宁冲自然不禁心动，又开始打起了出云谷中心山谷中各种珍贵秘籍等武道资源的主意。

　　可越是仔细思索，宁冲的眉头就越沉重，那头绿龙轻易间就闹出毁天灭地动静的一幕在脑海中愈发深刻。

　　没错，那些秘籍等武道资源充满着致命的诱惑，足以让任何武修疯狂。但那头绿蛟实在太过强大了！任何武修在它面前都如同蚂蚁一般弱小！而且，宁冲也不认为自己会足够的幸运，如同上次一样，那头绿蛟在睡梦中不小心将一些秘籍和丹药等甩飞出来的罕见情形，会再被自己碰到。

　　至于绿蛟身后那某上古大能的洞府？宁冲摇了摇头，他此时连绿蛟身下的秘籍和丹药都愁眉不展，又怎么敢去想？

　　一时找不到好的方法，宁冲索性不在去多想，他此时要做的事情就是尽快离开这心碎崖崖底。


第二百四十三章 屠龙大会？（二）

　　这心碎崖崖底常年被暗灰色的雾气笼罩着，视野受限，几乎看不到天空，宁冲自然不可能知道自己所处的具体方位在哪里。

　　好在这心碎崖崖底呈一个朝两端的直线走向，无论怎么走都只有两个选择。

　　宁冲仔细观察一阵后，最终做了决定，开始沿着这裂谷一样的心碎崖崖底往下方而走……

　　……

　　宁冲没有想到自己这一走，竟然又走了近一个月的时间。这期间，他成功脱离了心碎崖，却进入了一片森林之中。等到他弄清楚了这片森林其实是轩辕森林的一部分后，时间已经过了好久。

　　宁冲曾经在轩辕森林中历练过，但轩辕森林实在太大了，所以他虽然知道了自己身在轩辕森林之中，却还迷了路，一直找不到出路。

　　这天傍晚十分，宁冲猎杀了一头魔猪，将魔猪收拾好后，升起火堆烧烤。

　　不一会，那魔猪肉就发出了阵阵香气，肥腻的油脂“兹兹”地往下滴。宁冲用匕首切下一口魔猪肉，随口吃着，却心不在焉，吃不出什么滋味。

　　“被困在这片森林中，差不多又是一个月的时间……这片森林过于广大，错综复杂，若无特别方法的话，还真难以找到走出去的路……嗯，现在看来，最佳的办法肯定是找个什么人问问，或者获得一张地图之类了……”

　　“我上一次在轩辕森林试炼之时，随随便便都能遇到那些活跃在森林中的佣兵冒险者，甚至遇到过黑虎佣兵团那等恶势力佣兵团。而这一回，差不多一个月了，却人影都没看到半个……看来，这一回我的运气的确是不大好啊……”

　　宁冲沉眉思索着，不一会就觉得吃饱了。他起身，正寻思着就此扎营休息时，忽然耳朵一动，听到了吹来的风声中有一阵阵的狼嚎，其中隐隐还有人类惨叫的声音。

　　宁冲微微一怔，不由得大是欢喜。

　　风狼是一种低阶妖兽，牙尖爪利，移动速度十分迅捷。风狼虽然个体实力羸弱，但它们其实是轩辕森林中最可怕的掠食者之一，因为他们是群居的，一同生存，一同捕猎。

　　在轩辕森林中，一旦遇到风狼，往往就是成千上百只，这样可怕的数量，即便是强大的妖兽和武修也难免沦为它们的食物。宁冲听风辩声，就知道有人倒霉地遇到了一群风狼，而且听那惨叫声，情况还很是不妙。

　　“终于听到人声了！不过看起来，他们的处境可不太妙，可别让他们都葬身狼腹，连问路的人都没给我留下一个！”

　　好不容易遇到了人，可不能让风狼给一窝端了。宁冲自然心头急切，立即全力展开了身法，身形瞬间消失在空气之中。

　　不一会，掠过一片矮树林后，在晚风扬起的尘土中，宁冲已经能远远看到大约有二百多只的风狼聚集在一起。

　　宁冲在迷失森林中曾经见过数量更多的风狼群，也见过比风狼数量更多、更可怕的群居妖兽，这二百多只的风狼他自然还不放在眼中。不过，他不放在眼睛中，那些被这群风狼围住的冒险者们却处在极为危险的境地中。

　　被风狼群包围的冒险者大约有三十多人，看得出他们是同一个佣兵团的，因为他们的胸口都有着一模一样的徽记。此时，这二百多只的风狼正将这三十多人团团包围在核心。

　　这三十多人中，大部分只是“武徒三阶”的武修，唯有明显是头领的四个人修为实力更强，达到了“武徒四阶”中阶到高阶的样子。

　　这四个首领一女三男，其中一个用大锤；一个用长枪；一个是弓箭手；唯一的那个中年妇人使一手飞刀。此时，他们正带领着三十多个佣兵团成员，互相配合着和风狼群恶斗厮杀。

　　战斗是十分惨烈的，这个佣兵团也不知道战斗了多久了，人人浑身都是鲜血，而地上已经有着数十只风狼的尸体，也有着被风狼撕碎的冒险者，血肉遍地，残肢断骸，足见战况的惨烈。而随着战斗的持续，双方伤亡的数量还在继续增加。

　　“啊！”

　　又是一声撕心裂肺的惨叫声响起，佣兵团中的一名武修躲闪不及，被一只风狼扑倒，眨眼睛就被蜂拥而上的风狼撕扯得粉碎，狼吞虎咽下肚，仅仅只剩下了一点血肉残骸。

　　“这些该死的杂毛畜生！”

　　四个首领中，那个留着大胡子的中年男子看到又有同伴牺牲后，不禁大声怒骂了一句。

　　这大胡子中年男子头发和胡子略带一丝花白，身体强壮，身上的道道伤疤显示出他战斗经验的丰富。他显然是四个首领中的老大，只听他大声怒吼着，下命令道：“赵宽，你和我抵挡在前面，刘凯你在后面用弓箭掩护我们。媳妇，你争取时间恢复一下内元气，然后用群伤绝招杀伤这些杂毛畜生！其他人防御住两侧和后面”

　　大胡子命令一下，立即那个用长枪的青年几步冲了大胡子身旁，举起手中的长枪和风狼群开始厮杀；那用弓箭的中年人则在二人身后，手中的弓连连震响，发射出连珠箭，收割风狼的性命；剩余的团员立即以大胡子为箭头，龟缩成一个椭圆形。

　　接着，那中年妇人被众人保护之下，立即盘腿坐下，双手虎口相扣，闭目运气，恢复损耗的内元力。

　　一时间，这个佣兵团和风狼的战斗又更剧烈了一分。

　　这个团队中，就数那大胡子老大的实力最强。大胡子也许修炼过一些体修之道，或者是天生的神力，他手中一把极为沉重的重锤被他舞得“呼呼”风响，仿佛是拿着小孩子的玩具一般。

　　大胡子差不多一人就抵挡住了正面的进攻，一身蛮力在配合内元气的运用爆发，他杀狼如砍菜，凡是接近他半米的风狼，瞬间就被砸得血肉横飞、变成碎肉。

　　有了大胡子强力，为那妇人争取到了宝贵的恢复时间。那妇人约调整了十多个呼吸的时间后，脸色已经由过度消耗内元力带来的苍白转好了许多。

　　那妇人立即起身喊道：“大胡子，我恢复得差不多了，可以再次使用‘狂风暴雨杀’绝招！”

　　“好！媳妇，你放心施展，我掩护你！”

　　大胡子大吼着回应了一声，一锤砸死一头风狼后，立即闪开了一道缝隙。

　　配合极好之下，几乎在大胡子闪开缝隙之时，那妇人身形就忽然从缝隙中冲了出去。

　　人在空中，那妇人周身一下漂浮起了一柄柄锋利的飞刀。这些飞刀绕着她转了起来，越转速度越快。随着内元力的高速运转和消耗，仅仅几个呼吸的时间，那妇人周身的飞刀就已经化作了一刀刀刀光，再也看不清楚刀身。一时间，就如同她周身旋转起了一圈狂风暴雨一般的刀刃风暴一般。

　　那妇人的身法极好，速度极快，周身爆发出了这“刀刃风暴”的同时，她已经冲入了风狼群中。顿时，她周身的刀刃风暴成为了收割性命的致命机器。

　　嗤嗤嗤——！

　　这妇人所到之处，个体实力低微的一只只风狼都遭了秧，惨嚎声声，只要被刀刃风暴带到，眨眼的功夫就被切割成了碎片。

　　可惜，这妇人的绝招虽然杀伤力巨大，却能看出消耗也极为严重，她不过在风狼群中穿梭片刻后，脸色就再次一点点变得苍白，嘴唇开始发紫，而周身的刀刃风暴也隐隐有崩溃的迹象。

　　大胡子看得真切，立即喊道：“媳妇快回来！”口中吼着，他充当箭头，一路厮杀，当先朝着那妇人冲了过去。

　　最终，大胡子带着众人，将那妇人救了回来。可那夫人刚才的绝招已经耗尽了她才回复了的内元力，她现在只能勉强站立，无法在战斗了。

　　那妇人的绝招固然厉害，但风狼的数量实在太多了，风狼群并未受到致命的打击，只见还剩余的近百只风狼只是稍微楞了一下，互相看了一眼后，又立即扑了上来，继续围攻众人。

　　随着那妇人失去了战斗力，大胡子等人也损耗严重，气势渐弱，动作频率变缓，形式开始进一步吃紧。此时，众人虽然还在拼命杀狼，但脸上都已经表露出了一种绝望。

　　“啊！该死的杂种畜生！”

　　大胡子消耗严重之时，一不小心，也被一头风浪爪子抓了一把，剜去了一快血肉。他暴怒起来，怒吼着狠狠一锤将那风狼脑袋砸碎。

　　但与此同时，却又立即扑来了四五只风狼，目标都是大胡子。

　　“见鬼……”

　　大胡子脸色一苦，他刚才暴怒之下，打杀那伤到他的风狼用力过猛。此时，他正是老力消失，新力未生之时，恰好被几只风狼抓住了机会。

　　“啊！小心！”

　　“大哥小心！”

　　……

　　众人也看到了大胡子的危险，均是惊呼出声。

　　就在众人着急，而筋疲力尽的大胡子已经绝望地看着嗜血的风狼猛扑来的时候，忽然一道人影高速闪过，随后就是一片黝黑的剑光闪烁……


第二百四十四章 屠龙大会？（三）

　　刷刷刷——！

　　如同热刀切黄油，那四五只扑向大胡子的风狼被黝黑的剑光绞中，立即都是一声惨嚎，漫天血雨中，它们的身躯被绞碎成了数十块不断，化作了漫天的血雨，“哗啦啦”地散落在地上。

　　“好啊！干得漂亮！”

　　看到这漂亮的一击必杀，差不多连锤子都拿不稳的大胡子尽管不知道眼前是何人出手救了他，却知道这人是他们求生的希望了，欣喜大吼了一声，忽然就来了精神，趁机挥动重锤一锤击碎了一头风狼的脑袋。

　　在那忽然出现的人影带动下，不但大胡子振奋起来，其他人也纷纷大喜，继续又挥动了手中的武器和风狼拼死厮杀；就连已经十分虚弱的那妇人也强行打起精神，射出手中飞刀，力所能及地提供一份火力。

　　此时，杀狼的主力当然非赶来的宁冲莫属了，只见他一边以惊人的身法和速度在狼群中穿梭，手中的沉重的玄铁重剑却如同疾风一般迅捷而轻灵，黑色剑光不断闪动间，几乎是一片片地收割狼群的性命。

　　也就片刻的功夫，大胡子等人就发现他们没事情做了。在宁冲这台高速运转的杀戮机器面前，数量众多的风狼根本无法再前进半步，冲在最前面的风狼还在远离众人有数十步的地方，就被宁冲如暴风雨一般的攻击给灭杀了。

　　残骸碎肉如雨，血花飞溅，宁冲的出现让狼群遭到了重大损失，这些凶残的掠食者也害怕了起来，忽然接二连三地长嚎一声，迅速转身逃跑。

　　看到狼群逃走，宁冲也懒得追赶杀戮，他身形如风一般，去时快，回来时也快，几个呼吸的时间就回到了大胡子等人的面前。

　　发现大胡子等人都是一副口呆目瞪的样子，直愣愣地看着自己，宁冲挑了挑眉头，开口问道：“你们没事吧？”

　　“啊，没事没事！”大胡子先反应了过来，大笑着感激道，“恩公，谢谢你出手救下我们，不然我们今个真要成为这些畜生的腹中食物了！哈哈！”

　　大胡子一说，众人也纷纷笑着连声附和，感谢宁冲。

　　可众人脸上却始终掩饰不住对宁冲的震惊。他们三十多人和风狼厮杀了半天，不但丢掉了好几条人命，还差点还全军覆没。可这个年纪年轻得过份的少年忽然出现了，连杀带砍，仅仅几个呼吸的时间，就把风狼杀地溃败而逃！

　　即便心中感激宁冲出手相救，但他们却难免苦笑。这人和人的确是不能比啊，一比的话，还真没法活了……

　　“恩公，我是大锤佣兵团的团长黄大锤，这是我媳妇孙二娘，这是神射手李兴，这是……”

　　大胡子恭恭敬敬地向宁冲介绍自己和手下众人。宁冲却着实没兴趣认识大胡子等一干人，因为他救人的目的很简单——问路。

　　于是宁冲只略微点了点头，也没做自我介绍的意思。

　　大胡子等人看到，却无一人责怪，只当是宁冲这样的高手特有的高傲。他们曾经见过许多比宁冲实力弱的武修，鼻孔都恨不得长在脑门上，宁冲现在仅仅如此，已经算给他们面子了。

　　“黄团长，我对这片森林有些不熟悉，不知道你手头有没有地图？”

　　宁冲耐心等待大胡子对众人一番介绍后，直接开口询问。

　　“地图？我手中却是有一份，恩公有需要的话就拿起吧。”

　　黄大锤也不拖泥带水，“哈哈”笑着就从身上摸出了一份粗糙的地图，递给了宁冲。

　　宁冲接过来扫了扫。此时，天色已经昏黑，宁冲只能看个大概。这地图虽然粗糙，但标记和地形等都还算精细，凭借这份地图，应该是能走出这片森林了。

　　“恩公，此时天色已黑，恩公若不嫌弃的话，就同我们一道在附近扎营休息吧。哈哈哈，今天晚上可是要大口喝酒，大块吃狼肉的！”

　　黄大锤向宁冲发出了邀请。

　　这黄大锤性格爽朗，不是什么奸佞之人。宁冲顿了顿，点点头道：“好吧。”

　　一听宁冲答应了，黄大锤等都是欢欢喜喜，立即开始行动。

　　黄大锤不愧是一团之长，虽然看着粗犷，却极有指挥能力，他有条不紊地指挥众人收拾战利品，同时也没忘收集阵亡的同伴尸身，集中火化。

　　小半个时辰的时间后，一切弄完，黄大锤派出去的人也在附近寻找到了一个避风扎营的好地方，黄大锤越是带着众人前往。

　　到达扎营地，宁冲也不用动手，黄大锤等人就扎起了帐篷，升起了篝火，烧烤起了狼肉。自然，最好的那顶帐篷是属于宁冲了。

　　时间流逝，黑夜降临，营地上篝火通明，冒险者们吃着香喷喷的狼肉，喝着酒，开始在火堆旁边聊天。有几名冒险者的嗓子不错，即兴之下，放开歌喉吼了几段曲子，粗犷、豪迈的声音带着一丝苍凉，在狂野之中久久回荡。

　　这些汉子身为佣兵团的成员，过的是种刀头添血的冒险生活，说不得哪天就出现意外，横尸当场，所以同伴的阵亡他们都习以为常了，能在战斗之后活下去，原本就是一件值得喝酒祝贺的事情。

　　宁冲自然是没有参与到这些冒险者之中，也没人敢来打扰他，和他说话什么的。因为宁冲虽然同意了在营地中休息一晚，却一直是一副生人莫近的冷傲，不言不语。

　　宁冲救了众人，众人又敬畏他的强大实力，自然没人敢来接近他了。

　　宁冲就是如此，独自一人坐在一个火堆旁边，清静自得，黄大锤让人送来的精细烤狼肉和美酒，他只略微品尝。此时，他只是作为一个旁观者，在一个安静的角落，细细观察着这些冒险者们的生活。

　　也不知道什么时候，有一个汉子唱起了一首思念亲人的曲子，宁冲忽然心有所感，不禁想去了被害的父母和齐伯，还有去了御武宗，已经数年没有见面的香儿。

　　感触之间，宁冲心中难受，却没有什么语言，唯有抬头看那苍白的弯月，静默无声。


第二百四十五章 屠龙大会？（四）

　　宁冲就这样默默存在，以旁观者的姿态看着一切。他本来的目的就是问了路之后走人，所以虽然救了人，但他没打算再参与这些并不熟悉的冒险者们的任何事。

　　但不知道什么时候，一段对话还是引起了宁冲的注意。

　　谈话的是大锤佣兵团四个首领中的长枪手和弓箭手。只听二人互相谈话道：

　　“兄弟，你听说了吗，左盟主前些日子似乎已经来到这一带了。”

　　“真的来了？左盟主他老人家可是个传奇人物啊！真想看看他长什么样！”

　　左盟主？宁冲一抬目光望向那长枪手和弓箭手。微微一惊后，他不禁凝眉思索道：“左盟主？莫非是那个乾南最大的武道散修联盟的盟主——左长峰？这左长峰即便是个家族势力的耳目中，也算得上一号响亮的人物。据说当年，他凭借三行根骨的资质，一穷二白起家，生生创下了一番大事业，此后还建立了这个名声响亮的‘乾南盟’，团结起了大批极有实力的散修。”

　　宁冲的确对这左长峰有些佩服的。要知道，武道的修行是极为不易的事情，武修即便有家族势力等的大力培养，享受了大量的武道资源，都不一定能在武道之上有所成就。更不用说那些毫无依靠，武道资源完全只能靠自己去努力的散修了。

　　神武大陆上，倒不是说没有散修创下奇迹，成为一代人物，只是数量实在太少了，少到可以忽略不计。所以武修界中对待散修，大约也就比对“五行根骨资质”的歧视略低一些而已。

　　而这样的一些事实，也再一次说明了武道修炼资源对于一名武修到底有多重要。

　　心头闪烁思索着，宁冲又继续只听那长枪手和弓箭手聊天：

　　“兄弟，这回左盟主可不是来玩的，他过些日子，要在望北镇上开一个什么‘屠龙大会’呢！”

　　“啊，这事我也听说过啊！这些日子，这事在众多散修和冒险者中闹得沸沸扬扬呢！老哥，你说这次左盟主要举办一个什么‘屠龙大会’，到底是什么用意？不会真的要带人去屠龙吧？”

　　“鬼知道！不过左盟主为人历来精明，说一不二，他说要屠龙，定然不会是空穴来风。走着瞧吧，过些时日就知道什么情况了。”

　　“我当然知道过些日子就知道了，但现我这心里头实在是忍不住好奇啊，真想去亲眼看看啊！哪怕能见左盟主一面也是很好的。”

　　“忍住吧兄弟，你我这样不过武徒四阶修为的小虾米能有什么资格？就算左盟主真的可以带上我们去屠龙，就我们这样的，去了绝对是去当炮灰送死。”

　　“唉……老哥说的也是……这等大事情的确不是我们能参与的……听说这次来参加屠龙大会的，其中的武师境界高手无数，还如不要钱似地一直在冒出来呢！而且据说其中甚至有好几个多年都未露面，名震乾南的武道散修！”

　　“好了，好了，别想太多了，顺其自然吧，反正如我们兄弟两这样的小虾米，以后能有机会见左盟主一面就算够幸运了，屠龙什么的，让别人去担心吧。哈哈，来，喝酒！”

　　“说的也是啊，哈哈，老哥，走一个！”

　　……

　　接着，两人继续闲聊着什么，却已经大口喝着酒，转了话题。

　　竖耳倾听的宁冲心头却一阵阵地震动起来。

　　“屠龙大会？若刚才这两人说的真的，这倒是有趣了！这左盟主据说历来好做大事，看来这回看来也要来一次大动静……只是，龙是传说中的神兽，神武大陆上都不知道有多少年没有见过龙的身影了。这左盟主要屠龙，却又去哪里找？”

　　这样思索着，宁冲忽然心头一震，想了一个可能。

　　“是了，唯一能和龙有些关系的，大约就是那头出云谷中的绿蛟了，莫非左长峰发疯了，竟然打的是那头绿蛟的主意？”

　　“嗯，望北镇距离出云谷的距离，估算起来其实不算太远，而且那出云谷中的宝藏，还有那上古大能的洞府，这些都是有着致命诱惑力的，足以让任何武修疯狂，甚至不惜付出性命的代价！只是，以那头绿蛟的恐怖，武师境界的武修在其面前也连蝼蚁都不如，这左盟主到底拿什么去打那头绿蛟的主意？”

　　“不过想来，那左盟主真敢打那头绿蛟的主意的话，肯定不是发疯去送死，应该是有什么依仗的……有趣！我竟然有幸听到这样的事情，一切都太有趣了！这左盟主若真的打那头绿蛟的主意的话，到是和我想法差不多了，这个机会不能错过，我一定要进一步了解一下，看看能不能从那左盟主身上，借借这场东风！”

　　这样想着，宁冲已经起身走到了那长枪手和弓箭手面前。

　　“恩……恩公！”

　　长枪手和弓箭手见到一直冷傲独处的宁冲竟然走了过来了，不由得一阵紧张，立即站了起来，恭恭敬敬的。

　　宁冲缓着表情笑了笑，示意二人不用紧张，问道：“我只是想来问问左盟主要举办的屠龙大会的事情，具体是怎么样的？”

　　一听宁冲只是问这个，长枪手和弓箭手都轻松了下来，立即前后呼应着回答道：

　　“恩公，事情是这样的。大约半年前，乾南散修盟的左盟主忽然发布了消息，说是要来望北镇，并在镇上商量大事，要举办一个什么‘屠龙大会’，号召天下的散修和冒险者们都来参加。”

　　“是啊，这事情不久之后，就在我们这些佣兵团和其他冒险者之间传遍了。想参加屠龙大会的许多人，早早的地就开始大批大批地涌到望北镇。我们自知实力不够，没资格去凑热闹，不然也想去看看是怎么回事呢。”

　　“算算时间，这屠龙大会召开的时间差不多了，恩公若是感兴趣的话，可以去参加。以恩公的实力，即使是去屠龙，也定然是有个位置的！”

　　……

　　这二人虽然七嘴八舌，但事情说得很清楚。宁冲点了点头，掏出那份粗糙的地图，递给二人道：“你们将望北镇的位置标记一下吧。”

　　长枪手和弓箭手忙点头，恭恭敬敬地照办。

　　第二日一早，宁冲也没和任何人告别，早早地就离开了营地，按照地图的指示，朝着望北镇方向而去。

　　宁冲一路披荆斩棘，虽然手头有地图了，但离开这片错综复杂的森林还是费了很大的功夫。

　　于是，足足又四五日的时间后，宁冲才来到了森林的边缘，走上了一条大道，终于能远远看到远处有袅袅炊烟等人类生活居住的痕迹了。

　　走上大道后，宁冲就不需要那地图的指引了，他大步而走，朝着望北镇一路赶去……

　　……

　　枯藤、老树，几只乌鸦也不知道藏在什么地方，难听的聒噪着，站在一条朝西的大路上，宁冲已经能见到小镇的模样。

　　“这就是望北镇？”

　　宁冲抬头看着路旁一块摇摇欲坠的木牌字上几个油漆几乎掉光的字体，吃了一惊。

　　这望北镇他其实是知道在哪里的。望北镇望北镇位于轩辕城的北边，已经非常的远，算是轩辕城北部方向的门户镇子，过了这镇子，就将进入轩辕城的近邻“黑石城”的地界。

　　望北镇距离宁冲剿灭黑虎佣兵团的青石镇大约一百多里，和青石镇一样，同样是毗邻于轩辕森林边缘的小镇。只是，这望北镇的地理位置远没有青石镇优越，所以望北镇繁华和热闹都很一般。

　　宁冲记得以前曾经听几个来过望北镇的人谈过望北镇，只说这望北镇并不繁华，不但屋舍破落，而且人流极少。

　　但这一回宁冲走进望北镇时，却着实吃了一惊，虽然望北镇到是和听到的传闻中差不多，很是破落，有模有样的建筑房屋、酒肆等都不多，但现在看到的人流量半点不少，甚至比从那弓箭手和长枪手口中描述的还要多得多。

　　在并不怎么宽敞的街道上，宁冲看到了来来往往的不少武修，或交谈、或四处悠闲闲逛，这些武修均是披刀佩剑，身上的内元力气息极为浑厚。

　　这些武修衣着各异，口音也明显不是本地人的，有如同佣兵冒险者一般的落魄者；也有衣着华丽，身上镶金赔银的富贵武者。

　　让宁冲最为吃惊的是，一路之上，他竟然在这些异地武者之中看到了不少武师境界的高手！果然如同长枪手和弓箭手所说的一样多！

　　要知道，武师境界的高手在轩辕城中都是极大强大的存在，若无要事的话，武师境界的高手是绝对不会来望北镇这样的小镇的。因此，就连更加繁华的青石镇也没有武师境界的高手存在，这才让黑虎佣兵团这样的垃圾佣兵团仅仅有几个武徒四五阶的好手，就称霸了二三十年之久。

　　可现在，这望北镇之上，却出现了大批的异地武师境界的高手，这可绝对不是什么正常现象！看来，这个充满吸引力的“屠龙大会”的确是有些真材实料的。


第二百四十六章 邀请令牌（一）

　　宁冲继续在望北镇上行走，仔细地观察。

　　大约是受众多武修涌来这阵势的影响，望北镇上的普通人人流量很是稀少，而且看着都是战战兢兢、畏畏缩缩的模样，走路都低头顺目，不敢四顾，说话也不敢太大声，生怕不小心惹怒了哪位武修大爷，惹来杀身之货。

　　在望北镇中转了一圈后，宁冲觉得还是应该具体去打听点消息。他四处转头看了看，想到酒肆等地方是极为方便的探听消息之地，于是转身，朝着远处一座规模较大的酒肆走了过去。

　　那酒肆主体有上下两层，是大木支持卯榫的结构，三面砖石，一面酒帘。最上面的酒楼之上斜挑着一面酒旗，上写“曾记酒家”四个醒目大字。总体来说，这酒肆整体建造是颇为粗糙不堪的，不过这样的酒肆在望北镇这样的小地方，已经算得上不错的酒楼了。

　　宁冲脚步没停，只抬头整体打量了一下这“曾记酒家”一眼，就要抬脚走进酒肆。这时，却见一个青衣小厮大步跑了出来，满脸不悦地挡在了宁冲面前。

　　那青衣小厮浓眉尖脸，脸上有种生意人常见的市侩，他厌恶地皱着眉，右手捏着鼻子，恶狠狠地就说道：“哪里来的叫花子，也不好好长双眼睛！我曾记酒家岂是你这等要饭的下贱人能来的地方！走走走！快走远点！”说着，伸手就赶宁冲。

　　宁冲一怔，随即低头看到了自己脏破的衣服，眼睛能看到的地方都是黑乎乎的，味道也是极为不好。宁冲不由得苦笑，他这几个月，一直在心碎崖底部和森林中转悠，忙着寻找出路，根本是顾不上身上的脏乱了。

　　无疑，现在发现后，宁冲也知道自己目前的这幅模样落魄邋遢，蓬头污面，只怕比大多数的乞丐还要不如，也难怪这市侩的青衣小厮如同见到苍蝇一般，满脸厌恶地就要赶人。

　　自己目前这幅模样，别说这市侩的青衣小厮，就是任何酒店的小厮见到，也只会厌恶地驱赶。无奈地摇了摇头，宁冲虽然手中一点都不缺钱，光是从密室得到了那颗“金珠”就让他身价百万了，但他却也没和那青衣小厮继续纠缠。

　　宁冲转身就要离开，打算找个地方，好好洗个澡，然后换一身好的衣服。

　　宁冲才转身走了两步，忽然就敢一只大手在他肩头一拍。

　　“小……小兄弟！”

　　宁冲微微一怔，一转头，就看到了一个身材高壮的青年。

　　这高壮青年衣着和气质都极为普通，浓眉大眼，一副老老实实的木讷模样。宁冲知道这青年并无恶意，不然他绝对不会被这青年拍到肩膀。

　　却不知道这陌生青年喊住自己是为了何事？宁冲奇怪问道：“这位大哥，有什么指教吗？”

　　那高壮青年“呵呵”一笑，结巴说道：“小……小兄弟，你是不是很饿了？不……不介意的话，到……到俺家休息下吧。俺家虽然没有美食酒肉，却还是能管你一顿饱的。”

　　宁冲的心智极为成熟，非同龄人能比，他见过的人，忠奸的都不少了，自认还是有识人的眼力的。眼前这老老实实的高壮青年，言行都极为诚恳，不似哄骗，宁冲不禁更奇怪这青年的无故前来相助，开口就问道：“这位大哥，我与你非亲非故，为何你要帮助我呢？”

　　高壮青年憨厚笑道：“呵呵，俺……俺师傅说过，做人不能忘本，同……同是天涯落魄之人，遇见了后，能相助的话，就……就要尽力出手相助。”

　　“同是天涯落魄之人？什么意思？”

　　宁冲怔了怔，疑惑不解地望着高壮青年。

　　高壮青年不好意思地伸手挠了挠头，“呵呵”笑道：“这都是俺师傅教俺的，俺也只知道大概的意思，俺……俺师傅曾经是个乞丐，带着俺和师妹四处要饭……”

　　高壮这么一说，宁冲顿时是明白了，不禁一时哭笑不得。显然，这高壮青年是把他也当做落魄的乞丐了，才文绉绉地扯出一句“同是天涯沦落人”来。

　　不过，宁冲对此也懒得辩解，毕竟他现在的模样比乞丐还要不如，实在没什么好说的。而且说了也未必有人肯相信。

　　“既然大哥如此热情，我就恭敬不如从命了。”

　　宁冲对这高大憨厚的青年很有好感，而他也的确需要找个地方洗个澡，换身衣服，所以他没有拒绝。

　　当然，宁冲心头多少有点戒心，只是在这个远远离开轩辕城的望北镇，又有谁会知道他是谁，打他的主意呢？退一万步讲，就算真的是个陷阱，宁冲也已经看出了这高大青年的修为不过是武徒境界，平平无奇，他完全可以不用顾忌。

　　那高大青年听宁冲答应了，很是高兴，又说几句话后，就带着宁冲而走。

　　走在路上，二人又说了些话，互相通了姓名。宁冲知道了，这高大青年叫做穆铁牛，家里还有个师妹叫做穆珍珍，至于他们的师傅，很不幸地已经逝世了。

　　“古有财神明公仗义疏财，救济天下，铁牛大哥虽无巨富之资，却有兼济善心，多多救济落魄之人，这道义上，却是比明公也不差了。”

　　一时说得高兴，宁冲不禁引经据典，赞扬了穆铁牛一句。穆铁牛听到，却脸色微微尴尬地红了起来，结巴说道：“小兄弟，俺……俺穆铁牛是粗人一个，小兄弟以后和俺讲话，不……不用文绉绉的吊书袋子，俺真的有些不习惯，直白些更好……”

　　宁冲一愣，随即大笑起来，这文绉绉的说话明明是穆铁牛先带头的，穆铁牛到是先尴尬了。脸上笑着，宁冲点头道：“好说，就听铁牛大哥的吧！”

　　穆铁牛带着宁冲走了一阵，已经走入了一条巷道。又沿着那巷道走了一阵之后，穆铁牛带着宁冲来到了一间破旧的小院子前。

　　从这破旧的小院子就能看得出来，穆铁牛和他师妹的生活条件并不是太好。


第二百四十七章 邀请令牌（二）

　　这间破旧的小院子不过三四间屋舍，只简单地用粗糙的土黄色夯土垒成外墙壁。外墙壁好几处大约是年月久了，墙头上长满了青草，墙面也满是裂纹和青苔。院子中的一些藤本花木攀附着墙壁，爬了出来，微微露出了花骨朵，这反倒是起到了装饰的作用，让院子看起来好看了许多。

　　终于院门，其实就是两块粗糙的门板而已，只随便看一眼都摇摇晃晃的，仿佛随时会倒塌。

　　“呵呵，俺……俺和师妹来到望北镇才……才一两个月，手头拮据，所以才住在这里……”

　　穆铁牛看到宁冲打量着小院子，不好意思地解释了一句，随后就上前推开了那粗糙的木门。

　　带着宁冲进了院子之后，穆铁牛就大喊道：“师妹，俺……俺带客人来了！师妹，你……你在吗？”

　　喊了几声，院子中并无人应答。穆铁牛向宁冲笑道：“俺师妹可……可能还没有回来，兄弟，你……你休息一下，俺去烧些热水让你洗一洗。”

　　宁冲点点头：“那就麻烦铁牛大哥了。”

　　穆铁牛于是转身朝灶房走了过去，却才走了几步，那院门“吱呀”一声，被人粗鲁地推开了。

　　随后，宁冲就看到一道火辣辣的红色身影跳进门槛，毫无形象地大步朝院子中走来，直到下一刻忽然看到宁冲，那身影才一愣，停了下来。

　　这回，宁冲看清楚了，这红色身影是一个少女，身材极为高挑，容貌秀丽，那一身火红色的衣裙更是引人目光。

　　这少女皮肤不算太白，容貌虽然生得好，但和纳兰弱雪那样天仙般的模样还有一定差距，但这少女却有一种特别，无论是长相还是气质都很特别，尤其是她那嘴唇个特别，比常人都要厚，颜色如淡紫玫瑰，充满着一种独特的吸引力。就连宁冲一看之下，都忍不住多看了几眼。

　　“你是谁？哎呀！死牛，你又带乞丐回来了！你这牛脑袋中到底装的是什么东西！”

　　宁冲打量那少女的时候，那少女也看了宁冲几眼，先是一愣，随即就脸上冒火，叉腰指着不远处的穆铁牛大骂起来。

　　此时，这少女的身份自然是明了了——定然就是穆铁牛所说的师妹穆珍珍了。

　　宁冲不由得一阵哭笑不得，这少女的表情即便平静错愕的时候，都带着一种凶悍，宁冲已经估计她应该是那种脾气特别火爆之人了，却没想到她能凶悍到这地步，才一开口，就指着她师兄的鼻子大骂起来。

　　少女虽然凶悍，却不针对宁冲，只叉腰指着穆铁牛大骂。看得出来，穆铁牛做这种事情也不是第一次了，看似老实的他脸上的功夫也练了出来，虽然被少女凶悍地大骂，却一直陪着笑脸，不敢还嘴。那样子明显打定了“已成事实”的主意。

　　骂了一阵，看着少女气消了些，穆铁牛轻车熟路地抓住机会，上前赔笑道：“师妹，这次是俺的不对，俺保证，这绝对是最后一次了！真的！”

　　大约是这类话说多了，穆铁牛竟然奇迹般地没有半点结巴。

　　那少女翻了翻白眼，喷着怒火道：“最后一次！最后一次！每次你都这么说！”

　　穆铁牛“呵呵”笑道：“师妹，师傅历来教导我们做人要不忘本，你别忘了，我们也曾经是乞丐啊，跟着师傅四处要饭，日子过得多可怜，也曾经得到过不少好心人的相助。”

　　“你……你管我爹爹曾经说过什么，他都去世好久了，我们不在是乞丐了！不是！”

　　穆珍珍口中吼着，却忽然眼圈一红，显然想起了什么伤心事。顿了顿，她一跺脚，气道：“算了，我懒得管你这头蠢牛！以后要是没饭吃了，就把你身上的牛肉割下来当饭吃！”

　　穆铁牛“哈哈”笑着拍了拍胸膛，保证道：“师妹放心，俺……俺穆铁牛其他没有，就是有一身气力，俺光凭力气去干苦力，也……也能保证俺们饿不着的！”

　　“哼！”

　　穆珍珍白了穆铁牛一眼，不在理会穆铁牛，气鼓鼓地从穆铁牛和宁冲身边闪过，走进了屋子中。

　　穆铁牛摆平了穆珍珍后，乐呵呵地一拍宁冲肩膀，说道：“呵呵呵，兄弟，你……你别看俺小师妹蛮横不讲理，其实她……她心地很好的，就是那句话说的啥，对了！刀子嘴，豆腐心！兄弟，你先休息一下，俺……俺去烧水。”

　　这个小插曲过后，穆铁牛不久后就烧了一锅水，并为宁冲安排了院子中的一间房间休息。

　　这房间的条件和整个小院子的样子差不多，颇有些破旧，不过对于数月以来一直生活在山野中，过着野人般生活的宁冲来说，这却也就是极为难得的了。

　　宁冲一点都不计较，简单准备了一下后，就舒舒服服地躺入了那早就准备好的热气腾腾的澡盆子中。

　　这水温极为舒适，一接触，顿时浑身都是暖洋洋的，舒服得人只想睡去。这可是数月以来，第一次洗热水澡，宁冲舒舒服服地吐出一口气，闭上眼睛好好享受。

　　这一次的洗澡到颇费了些时间，毕竟宁冲身上的尘土污垢积累得不是一般多了。宁冲洗完的时候，那洗澡水早已经变成了乌黑色，宁冲也只看得苦笑连连，摇头不已。光是这一点，即使不曾亲眼见到自己洗澡前的样子，他却也更能想象出是何等比乞丐还不如了……

　　穆铁牛为人憨厚，甚至是有些傻气，但为人却是极为热心细致的，他不但为宁冲准备了洗澡水，还特意准备了一套衣服。

　　这套衣服有些陈旧，上面有几个补丁，宁冲拿起打量几眼，觉得应该是穆铁牛穿过的旧衣服。不过虽然是旧衣服，却浆洗得极为干净，宁冲甚至还能闻到衣服上有一种淡淡的香气，但是和自己在穆珍珍身子隐隐闻到的差不多。

　　显然，这衣服定然是穆珍珍动手浆洗的了。其他不说，这穆珍珍虽然看着很是横蛮，做家务倒是一把勤劳的好手，绝不同于那些十指不沾阳春水的大家小姐。

　　宁冲也没耽搁，麻利地穿好了衣服，然后端起澡盆子出了屋外。

　　倒掉洗澡水后，女又回到了房间之中。他正打算在床上略微躺一回时，却才坐在床上，那房门就忽然“砰”的一声，被人踢开了，一个风风火火的红色身影闯了进来。

　　却不是穆珍珍是谁？

　　忽然出现的穆珍珍冷着脸，挺着胸脯，抱着双手就走了过来，向床上的宁冲喊道：“喂……”

　　声音才出，当穆珍珍看到宁冲坐了起来后，眼睛一瞪，一下就愣住了，话都说不出来。

　　眼前的少年肌肤白净，面貌生得清秀、俊俏，却哪里还能找到不久前那个衣裳褴褛、蓬头污面、惨不忍睹的黑小子的影子？

　　见到穆珍珍忽然愣住了，眼睛瞪得老大，宁冲只道是自己变化太大，让穆珍珍吃了一惊，于是笑着问道：“珍珍姑娘，有什么事吗？”

　　“啊！”

　　穆珍珍醒悟了过来，一时间双颊火烫，面色见红。她想到刚才自己直愣愣地看着宁冲发呆，不由得心头更是羞涩而尴尬。

　　“没……没什么，就是来叫你吃饭！”

　　匆匆扔下了一句后，穆珍珍掩饰着尴尬，又风风火火地冲出了屋外，消失不见。

　　出了宁冲的屋子，穆珍珍的心“砰砰”跳得厉害，双颊依然火辣辣的。

　　“这个小乞丐原来长得这么俊俏啊！不过是洗了个澡，换了身衣服，就像完全变了人似的，一点都不像乞丐了……哎呀！他可比那些大家族的少爷们都要俊俏啊！等等……我在乱想什么啊！哎呀尴尬死了！”

　　穆珍珍的心乱呼呼地想着，忽然脸上又更红了三分，她不敢在停留，也不敢回头看，急溜溜地跑开了。

　　穆珍珍风风火火的性格，和古怪的反应，弄得宁冲也是愣了片刻，有些疑惑的同时，对穆珍珍这活宝般的举动实在是哭笑不得。整了整衣服，宁冲出了屋子，准备去灶房吃饭了。

　　这破旧小院子的灶房很小，不大的空间中，锅灶就占了一半。灶房的一个角落放置着一张破旧的三腿桌子，桌子上放着一盏暗淡的小油灯，光线黯淡。桌子四周搭配着几张旧椅子。

　　虽然有些拥挤，但剩余的空间恰好能容穆铁牛、穆珍珍还有宁冲三人入座。

　　“你……你先坐下吧，我师兄一会就来……”

　　穆珍珍脸色微红地看了进来的宁冲一眼，开始麻利地将锅灶上的饭菜端过来，放在桌子之上。

　　宁冲作为客人，却不好意思在一旁看着，于是一笑道：“珍珍姑娘，我来帮你吧。”说着，就上前帮了把手，将碗筷等拿到桌子上，一一摆好。

　　饭菜并不多，而三个人需要的碗筷也少，宁冲和穆珍珍两三下后就把饭菜和碗筷摆设好了。差不多也就在这个时候，穆铁牛也进了灶房。

　　互相又说了几句话后，三人围着桌子坐下，开始吃饭。

　　虽然三人才相识不久，却奇怪的没有一种陌生的感觉，而这简陋的环境和饭菜也让三人在一起吃饭显得颇为自然。


第二百四十八章 邀请令牌（三）

　　菜并不丰盛，一碟咸菜，一盘加了少许油水炒的青菜，但三人都吃得很香甜。宁冲已经有好几个月没有尝到这种饭菜了，哪怕在粗糙也吃得极为香甜；

　　而穆铁牛人高马大，一看就知道是个吃货。他手中的碗差不多有人脑袋大小，满满的一大碗米饭叠得高出碗缘许多。他吃饭时更是凶猛，大口一张，一口吞下的米饭比普通人两倍还多；

　　至于穆珍珍，别看她人相对显得娇小，但她其实不遑多让，虽然口小，肚子也小，手中的碗大约只有穆铁牛的三分之一大，但她胜在吃得超快！一碗碗米饭在她手中，如同长鲸吸水一般，迅速地消失着。

　　这师兄妹如此实力，在加之一个饥饿得两眼发绿的宁冲，只可怜了那一大桶放在灶上的米饭，竟然以肉眼可见的速度在消失着。

　　宁冲埋头吃了一阵后，才注意到这个问题，口呆目瞪的同时，不由得差点笑喷出来，心头开玩笑地想到，感情这两师兄妹经济状况不好，原来是被他们自己吃穷了啊……

　　三人吃了一阵后，大约半饱了，才终于是慢了下来。

　　尤其是穆珍珍，可能是因为发现宁冲用吃惊的目光看着她，她脸色一下红了，吃饭由鲸吞吸水立即变成了慢悠悠的小口咀嚼，一时间到也的确有那么几分淑女样子。

　　吃饭速度慢下来后，三人终于有空谈笑说话了，穆铁牛和宁冲“哈哈”说笑一下趣事，不时还惊叹几句宁冲生得好看，洗了澡，换了衣服后，半点都不像乞丐了。他为人憨厚老实，没什么心眼，竟然半点都没去想宁冲也许根本就不是乞丐。

　　宁冲也没多说什么，干笑几声，心头还是忍不住苦笑腹诽——这十多年来，自己还是首次被人当做乞丐，哪怕换了个样子后，这身份似乎也甩不脱了。

　　至于穆珍珍，她基本没怎么说话，小口吃饭的同时，偶尔用眼睛的余光偷瞄宁冲一眼，每次如此，她脸色都要一红，也知道心里在想什么。

　　又闲聊了几句，宁冲想到穆铁牛和穆珍珍在望北镇上有些时日了，定然会知道些什么，于是开口问道：“铁牛大哥，不知道你有没有听说过‘屠龙大会’的事情？”

　　“屠龙大会？”穆铁牛一愣，笑道，“俺……俺当然知道，这些日子，许多高手都……都来到望北镇，他们都……都是来参加这个屠龙大会的。”

　　这时，一直没怎么说话的穆珍珍也开口了，她好奇地看着宁冲，问道：“莫非你也想参加屠龙大会？就你现在的实力，连我和师兄都还不如呢，你还是别去多想为好。想参加屠龙大会，只怕至少得武师境界的实力才行。”

　　宁冲习惯性地运转着《敛息诀》隐藏了自身的实力，他目前透露出来的气息，不过是武徒二三阶左右的修为，自然不被穆珍珍看在眼中。宁冲不恼，也不想解释，微微一笑道：“不管实力如何，试试总是行的。”

　　穆铁牛见宁冲说得认真，于是也说道：“兄弟，你……你还是别想这事了，参加这个屠龙大会的高手太多，而且想要参加还必须得……得有左长峰的‘邀请令牌’才行。这个邀请令牌不是‘乾南盟’的成员，或者是和左长峰交好的人，是拿不到的。”

　　邀请令牌？

　　宁冲一怔，没想到参加这个“屠龙大会”竟然还需要这样的令牌。

　　不过想想，这次屠龙大会引起了极大的关注，许许多多的散修和冒险者都前来参加，若是没有限制的话，只怕人数会爆棚，无法控制的。只是，如此一来，这却是一时难住了想借借左长峰屠龙大会东风的宁冲了。

　　该如何去弄到一枚邀请令牌呢？

　　宁冲一时陷入了沉思。

　　又和穆铁牛、穆珍珍两师兄妹闲聊了一阵。宁冲却关心着“邀请令牌”的事情，有些心不在焉，穆珍珍偶尔问了他几个私人问题，他都随口回答，都没注意到自己的答案是否合适，没发现穆珍珍的脸上不时带上了一抹羞涩的红晕，看向他的目光有些灼灼的。

　　以致于夜深了，三人要各种回房休息时，宁冲忽然有些疑惑，发觉穆珍珍似乎对他的态度变得越来越好了，真是怪事。

　　混沌了一夜，宁冲对于邀请令牌的事情还是有些没头绪，他想了想，觉得自己掌握的信息还不足够，于是第二天一早，他匆匆就出了小院子，去镇上探听消息去了。

　　在镇上转了一圈，宁冲发现聚集而来的各种武道中人又明显多了一些，其中有好几个凶神恶煞的，宁冲甚至隐隐感觉似乎在某些通缉榜上见过画像。

　　不过不管这些人是不是杀人放火的江洋大盗，宁冲却肯定他们不是什么好人，他们身上那浓郁的煞气，至少也得沾上几十条人命才可能留下的。

　　就这样在镇上转着，四处打听消息。大约中午十分，宁冲又来到了那“曾记酒家”之前，这一回，他人才出现，昨日那青衣小厮就点头哈腰地迎了上来。

　　“客观可是要喝酒用饭？本酒店的酒食在整个望北镇上都是赫赫有名的，客观可不能错过！”

　　青衣小厮满脸讨好的笑容，极力拉拢宁冲到酒店吃饭。这青衣小厮此时早已经认不出变了样子的宁冲了。

　　这青衣小厮见过的人多了，自然是有眼光的，宁冲细皮嫩肉的，模样俊俏，虽然身上穿的是粗布衣裳，却一看就知道绝对不是什么干苦力的穷苦粗汉，反而可能是某家族的大家少爷。

　　对此，青衣小厮自然要卖力讨好拉客。

　　宁冲微微摇头，感慨一笑。

　　这青衣小厮前后不一、一副尖酸刻薄的小人嘴脸，把人分了贵贱，但宁冲却懒得和这中市井小人物计较什么。人分贵贱高低，看人以貌取人，现在看来，这才是这个世间真大的现实，无论在下层小人物还是上层大人物中都是如此。


第二百四十九章 邀请令牌（四）

　　宁冲取出了一张十两的金票，扔给那青衣小厮道：“赏你的，前边引路，给我找一个好位置，要靠窗能看风景的地方。”

　　“啊！是是！少爷里边请！”

　　青衣小厮又惊又喜，嘴都合不拢。这十两金票的打赏，足够他干上半年有余的工钱了，他哪里能不乐？

　　这一回算是遇到了一个有钱大爷了，青衣小厮乐得发昏，愈发卑微，那腰板立即又压得更低了，喜滋滋地在前边带路，走路都屁颠屁颠的。

　　在那青衣小厮大力安排下，宁冲顺利找到了一个靠窗的位置。这位置不但方便宁冲听闻酒客们的议论谈话，而且可以从窗户中望出去，将望北镇的好几条街都看在眼中，镇上一旦发生了什么，宁冲几乎都能第一时间看到。

　　不久之后，那青衣小厮恭恭敬敬地为宁冲上了上等的酒菜，宁冲又打赏了他十两金票。青衣小厮顿时乐疯了，两眼都开始闪光，若非宁冲交待他没喊到别来打扰的话，他只怕要一直围着宁冲转了。

　　不紧不慢地捏起筷子，吃着桌子上的菜，偶尔小饮上一杯，宁冲惬意享受的同时，耳朵却始终竖着，仔细收听酒店中众酒客的议论。

　　事实证明，酒店茶楼这种三教九流汇集之地的确是探听消息的不二地方，不久之后，宁冲就注意到了三四个披刀挂剑的大汉议论起了“屠龙大会”。

　　“大哥，你说这屠龙大会咱们能参加吗？”

　　“唉……我看难了，我们手头没有那块让人鸟疼的邀请令牌而，现在距离屠龙大会开始，已经只有五日的时间，他奶奶的！这么短的时间，让我们兄弟几个去那里搞那鸟令牌去！”

　　“大哥说的是，现在这邀请令牌可是稀罕物。前不久听说乾南盟的一个散修秘密拍卖了一块，竟然卖出了几十万两黄金的高价！事后，那块卖出的邀请令牌还惹来许多人抢夺，愣愣是坏了数十条好汉的性命，最后不知所踪，不知道落到了那个好汉手中……”

　　“难道就眼睁睁地看着屠龙大会开始，没我们兄弟几个的事情？妈的，要是这样，我们兄弟几个千里迢迢地赶来还有个鸟用啊！老子们以前干女人都没这么积极！”

　　“有什么办法？我们到现在都不清楚哪些人手头有邀请令牌，不然的话，以我们兄弟几个的实力，倒是可以试试动手抢一块……”

　　……

　　这几个汉子的对话，宁冲听得清清楚楚，不禁也是眉头紧蹙。

　　这几个走江湖的粗汉面临的情况和宁冲差不多，宁冲此时也完全不知道要去哪里弄一块“邀请令牌”去，而屠龙大会五日之后就要举行，时间极为紧迫，这自然让宁冲心头更是急切。

　　然而，这世间的事并非是你着急就能找到应对之策的。

　　宁冲明白这个道理，只压抑着心头的烦躁，有一筷每一筷地品尝着曾记酒家的酒食，耳中继续仔细听着那几个粗汉和其他人的谈话，收集关于屠龙大会的一切信息。

　　费了些时间后，一桌饭菜差不多吃完了，而探听到的关于屠龙大会的消息却大多都已经是陈词滥调，没有太多新鲜的东西了。宁冲不打算在酒肆中继续呆下去，他喊来那青衣小厮，结了帐之后，又想到穆铁牛和穆珍珍对他很是不错，于是又让那青衣小厮帮他带来了一只烤鸭。

　　这只烤鸭算是宁冲对穆铁牛和穆珍珍师兄妹初步的谢意，一个小小的惊喜。

　　让那青衣小厮用鲜嫩荷叶仔细将烤鸭包好后，宁冲带着烤鸭就要下楼。这时，忽然听得酒楼外面的街道上一阵喧闹，人喊马嘶声极为杂乱，宁冲被引起了注意，于是走到了窗户前，探头朝街道外望去。

　　酒楼外那并不宽敞的街道上人群拥挤，却有十多个人凶神恶煞地占据着大半的街道，朝前压了过来。这十多个人的前方，是两个满脸横肉的大汉，手中都晃着明晃晃的大刀，一边在前边开路，一边大喊大叫道：

　　“让开！让开！别挡大爷们的道，大爷们可是‘贪狼佣兵团’的人！”

　　“老子们的团长贪狼星在次，长着眼睛的都给我滚快点！”

　　后面跟着的那十多个人也都是桀骜横蛮之辈，各各鼻孔朝天，大摇大摆地走着，仿佛把整条街道当做了他们家一般。

　　而这十多人中拥护着的那个人高马大的首领，更是骑着一匹高头大马，披着猩红披风，一头黑色卷曲头发下，厉目瘦脸，精悍凶残。

　　站在窗户边看了几眼，宁冲不禁疑惑道：“这只佣兵团到是够嚣张的！仔细一看，那骑着马的团长贪狼星最多不过是武徒十阶的武修，这个小镇上现在挤满了四处而来的武修好手，武师境界的武修也是极多的，这个佣兵团却哪里来的这么嚣张的资本？”

　　宁冲正疑惑之时，却又更吃惊地看到，贪狼佣兵团霸道碾压过街，那街道上的人却都纷纷避让唯恐不及，甚至包括武师境界的武修在内，竟然没有一人敢怒而出声。

　　不过，这个时候，酒楼上不少人人开始议论纷纷，给了宁冲答案。

　　“娘的，又是这贪狼佣兵团！这只佣兵团自从来到望北镇后，就一直嚣张跋扈！尤其是那团长贪狼星，更是连老子们的女人都敢调戏！”

　　“真是奇怪，这贪狼星不过是武徒境界的修为，凭什么敢如此嚣张呢？”

　　“嘿，兄弟，你这可就孤陋寡闻了。这知道这贪狼星身后站的是什么人吗？鼎鼎大名的黄龙真人啊，知道不！”

　　“啊！黄龙真人？原来是黄龙真人啊！难怪贪狼星敢如此嚣张，连武师境界的高手都忌惮着他，有黄龙真人照着他，他到是有这资本的……”

　　……

　　黄龙真人？宁冲眉头挑了挑，这黄龙真人他还真听过名声。

　　乾南的散修中，这黄龙真人是仅仅次于左长峰的一号人物，好像现在也加入了“乾南盟”，是乾南盟的大长老，地位等都只次于左长峰的二号人物。

　　宁冲目前的实力和眼光都已经极高，黄龙真人什么的，他已经不放在眼睛中，所以自然对此事不怎么关注。人不犯我我不犯人，这贪狼佣兵团未招惹到他，他现在自然也没了兴趣，收回了目光后，就带着烤鸭走出了曾记酒家。

　　宁冲循着路线，走回了穆铁牛和穆珍珍居住的小院子时，已经是傍晚十分。

　　才接近小院子，宁冲却忽然远远看到那小院子前，七八个壮汉将穆珍珍堵在了门前，脸上不怀好意地狞笑着，不时拿话挤兑穆珍珍。

　　穆珍珍被堵住，却一点都不害怕，反而抱着双手，昂着头颅冷冷扫着七八个大汉，冷哼道：“你们一路找到了这里，到底想干什么？”

　　一个大汉凶狠道：“臭女人，你还敢说！我兄弟不过想摸你一把，都还没摸到就被你这臭女人把手扭断了，你他妈的好毒辣的手段！说吧，你要怎么赔偿我那兄弟？”

　　另一个大汉吼道：“大哥，和她废话什么！血债肉偿，这女人弄断了我们兄弟的手，就拿她的身体来偿还吧！”

　　“嘿嘿，说得好！这妞挺辣的，身材也很棒，这滋味定然是不错的！”

　　“大哥，就这样吧，让这妞来服侍我们兄弟，让我们兄弟都爽一爽！哈哈哈哈！”

　　……

　　其余大汉哄笑着，纷纷起哄起来。

　　穆铁牛和穆珍珍的修为都不高，大约就是武徒三四阶左右。宁冲此时见到穆珍珍遇到了麻烦，自然担心穆珍珍被这些混混们伤到，于是快步走上前，迅速往穆珍珍面前一挡，笑着问穆珍珍道：“珍珍姑娘，你没事吧？”

　　“啊！你……”

　　穆珍珍吃了一惊，没想到宁冲看着像似一个文弱书生，却如此有胆色和勇气，竟然挡在她前面保护她。

　　“哟！这小妞的姘头来了啊！”

　　“啧啧，细皮嫩肉的，比娘们还俊三分，不会是吃软饭的吧？哈哈哈！”

　　“小白脸，怎么着，你这小胳膊小腿的，想来充英雄救美人不成？小心把自己也搭进去！”

　　……

　　众大汉看到宁冲身上内元气气息若有若无，实在弱小得可笑，自然一点都不害怕宁冲，冷嘲热讽的同时，也不乏凶恶威胁。

　　宁冲脸上挂着笑，笑意却渐渐冷了下来，事不关己的混混流氓他是懒得管，但若是找上门来的就不能怪他心狠手辣了！

　　嗯，先让这些混混断手还是断脚呢？宁冲的目光开始打量着众混混，心头思索着。

　　这么一顿，宁冲此时这幅样子却让众混混们以为宁冲害怕地呆滞了，不禁更加肆无忌惮地嘲笑出声。

　　心头冷笑一声，宁冲就要动手。就在这时，忽然身后一阵风闪过，一声怒喝娇叱中，一道火红色的身影如火流星一般蹿了出去。

　　这还不算，更让宁冲惊讶的是，那道红色身影竟然还提着一只巨大而沉重的石磨盘当做了武器！那玩意可是重达千斤啊！


第二百五十章 邀请令牌（五）

　　“一堆贱骨头的臭男人，真当老娘是病猫吗！”

　　穆珍珍双目喷着怒火，手中那比她腰身粗上四五倍的大磨盘，此时在她手中竟然如同没什么重量一般，被挥舞得“呼呼”作响。

　　这下，众混混流氓们可遭了秧，那沉重而重大的石磨盘十分可怕，众流氓混混仅仅只是被擦破点皮就立即筋断骨折，摔做了滚地葫芦。

　　“啊！我的手！”

　　“啊！我的娘呀！”

　　“啊！”

　　……

　　一连串鬼哭狼嚎的惨叫声响起，七八个混混大汉不过是眨眼的功夫，就全部睡在了地上，痛苦哀嚎。

　　“哼，惹怒了老娘，算你们倒霉！”

　　穆珍珍冷哼一声，随手将手中的石磨盘朝一边一扔。

　　砰！

　　一声巨响，地面都颤抖了起来，那巨大而沉重的石磨盘砸在了地上，顿时尘土四溅，灰尘腾起，硬生生将泥土地面砸起了一个大坑。

　　一时间，众躺在的地上的混混们更是被吓呆了，停止了哀嚎，大气都不敢喘。

　　“还不快滚！想让老娘留你们吃饭吗！”

　　穆珍珍柳眉竖着，又是一声怒喝。

　　这一声，众吓呆的混混们终于是反应了过来，“啊”的喊叫了一声，七手八脚地从地上爬了起来，抱头鼠窜，竟然比来的时候还要快。

　　自始至终，整个过程，宁冲都是傻愣愣地看着穆珍珍在前面大发威风，竟然都没他什么事情了，悲剧地充当了路人甲的角色。

　　不过，宁冲也的确是被穆珍珍惊住了，他看得清清楚楚，那巨大的石磨盘极为沉重，重量只怕不下千斤，只比他的玄铁重剑差。可这样的磨盘在穆珍珍手中却被耍得如同儿戏一般容易！

　　若是如同穆铁牛那般人高马大，有着一身无穷的大力，宁冲虽然吃惊也不至于如此，但穆珍珍那高挑、纤细的身材，瘦瘦的胳膊和腿，却让人颇为想不通了。

　　若非是亲眼见到了，宁冲只怕打死也不敢相信穆珍珍竟然有这么恐怖的巨力！而从各种迹象来看，宁冲却没发现穆珍珍有修炼过体术的痕迹。这无疑更加恐怖了——说明穆珍珍竟然是天生神力！

　　穆珍珍拍了拍手，拍掉了手上的尘土，回头却看到宁冲吃惊的样子。穆珍珍以为宁冲被那七八个混混吓着了，现在都没反应过来，她脸上微微一红，美目流转地看着宁冲就道：“喂，别发呆了，混混都被我打跑了。你这人啊，虽然实力低微，身体也文弱了些，没想到却这么有勇气，敢挡在我前面和那几个混混较劲，我……我很高兴……”

　　说到这里，她声音低了下去，细不可闻，脸色越发红了。

　　宁冲却只听清楚了穆珍珍前面的话，不由得心头一阵电闪雷鸣，彻底无语呆滞了。没错，一点没错，宁冲算是听出来了，他此时竟然被穆珍珍鄙视了！

　　原本还打算英雄救美女，现在却反而是美女自个解决了麻烦，还随便鄙视起了充当路人角色的自己……一时间，宁冲除了哭笑不得地呆滞外，还能做什么？

　　这时，穆珍珍发现宁冲依然是一副有些惊呆的样子，不禁窃笑一声，却不再多说什么了，她动了动鼻子，“呀”的一声，看着宁冲怀中的荷叶包裹，转移话题问道：“你拿的是什么呀？好香啊！”

　　“哦……”宁冲笑了笑，说道，“这是烤鸭……”

　　“啊，烤鸭！”

　　穆珍珍惊呼一声，也不等宁冲说完，忽然左右急急转头瞧了瞧。

　　发现无人，穆珍珍立即将宁冲拉到了院子中。

　　关上院门，穆珍珍才小声说道：“原来你在外面晃荡了一天，就是去顺这只烤鸭啊？你这人文文弱弱的，手中‘借东西’的功夫到不可小瞧。哈哈，不管了，反正这事啊你可别让我师兄知道，那头崛牛一旦知道了你是怎么弄到这只烤鸭的，他一定会去给人家送钱的！”

　　穆珍珍说完，喜滋滋地夺过了宁冲手中的烤鸭，往厨房去了。

　　又把宁冲弄得呆滞在了原地，痴痴呆呆的，表情哭笑不得，连拿头撞豆腐的心都有了。

　　“被鄙视就算了，怎么我就这么不堪，看着象小偷小摸的三只手吗……”

　　苦笑摇头，宁冲一时间无语问苍天。他很确定，这一回自己的确是被穆珍珍这个极品给打败了……

　　这天晚上，宁冲带来了一只烤鸭，穆铁牛为人憨厚，宁冲也没出声解释，穆珍珍顺便找了个借口，穆铁牛就相信了。

　　三人欢欢喜喜地吃了顿丰盛了不少的晚饭，穆铁牛和穆珍珍师兄妹更是差点连鸭骨头都没放过。

　　三人又说了些话后，看到夜深了，于是各种回到房间休息。

　　宁冲回到了房间后，就锁紧了门窗，盘腿坐在床上，运气修炼。

　　宁冲体内的内元气已经达到了武徒阶段的巅峰，十条主经脉已经可以贯通，内元气的浑厚和运转速度都比以前快了许多倍。不过，宁冲却依然停留在“武徒巅峰”的修为层次，受功法等级的影响，他目前还无法突破到武师境界。

　　虽然如此，宁冲却依然每日保持着修炼的习惯，尽管不能突破，但勤奋修炼下，他体内的内元力还是变得更加纯净，质量等都又有所提高。

　　夜色漆黑，时间悄然流逝。虽然这间房间宁冲觉得很安全，但他依然不敢大意，闭目凝神修炼的同时，神智混沌中，他依然分出了一小部分心神随时留意着房屋周围数百步内的动静。

　　得益于对“风之意境”的进一步领悟和掌握，宁冲的感知能力相比以前，差不多进步了百倍不止，通过风流气息的变化，他能轻而易举地分辨出屋外数百步之内哪怕一片落叶落地的细小动作。

　　事实证明，宁冲的谨慎是极为有用的。也不知道什么时候，宁冲忽然眉头一跳，耳朵微微动了几下，发现了小院子外远处隐隐传来了什么动静。随即他迅速从修炼状态退了出来，神智从混沌中清醒过来。


第二百五十一章 邀请令牌（六）

　　凝神静气，细细感知，宁冲眨眼的功夫，就更清晰地把握住了那动静。

　　“动静虽然极为细小，但我还是基本能判断出这院子之外数百步之外，正有一名武修高速朝着这个方向疾奔而来！这名武修是友是敌？朝着穆铁牛师兄妹居住的院子奔来是什么目的？难不成是白日的那群混混还敢再来找事不成？”

　　宁冲心头高速思索着，正打算出去看看到底发生了什么事情，却忽然眉目一凝，脸色极为凝重起来。

　　“又有更多的动静传来……往这个院子方向奔来的可不止一人啊，没想到今天晚上竟然这么热闹！嗯，最前边那武修气息已经颇为沉重、混乱，动作速度虽快，却明显已经到了一个极限，在一点点下降，这些都是被人追杀的表现；而后面的武修却是一群人，人人奋勇争先，全力追赶，气势高涨，这是追杀别人，且势在必得的样子……如此说来，他们的目标应该不是穆铁牛师兄妹，而是追杀跑在最前边那武修！”

　　仅仅凭借风流气息的变化，仔细感知后，宁冲心头已经得出了这许多的东西。此时，他不禁犹豫了，该不该出去看看呢？

　　这群人的目标不是这个院子，也不是穆铁牛师兄妹，以宁冲的性格，虽然对这一群人深夜追逃颇为好奇，却不想多管闲事。可是，宁冲却又想到，若这群人互相的追逃和“屠龙大会”有关呢？

　　正犹豫间，宁冲忽然听到屋顶发出了极为轻微的动静，他清楚一定是那个逃命的和拿权追杀之人已经掠过了他的屋顶，踩着屋顶的瓦片而走。

　　如此剧烈的逃命和追杀下，这些人却能保持如此高超的身法，几乎没什么声响，若非宁冲的感知胜过同等修为的普通武修许多，宁冲只怕也会忽略掉。从这一点来说，这些逃命和追杀的人轻身功法和实力都是不俗的，宁冲估计着这其中只怕有一半的人是武师境界的高手。

　　宁冲目前的战斗实力，即便是“气芒境”境界的武师也不被他放在眼中，这群人自然不会被他放在眼中。此时，宁冲已经迅速做出决定，要出去一看究竟。

　　身如疾风一般下了床，宁冲推开窗户，身形一飘，人已经消失在夜色中。

　　月黑风高，乌云遮蔽了大半天空，天上勉强挂着一丝月牙，几颗星子摇摇欲坠地点缀在天空之中。

　　夜色之中，宁冲轻松展开了身法，不一会就追赶上了这一群追赶之人。宁冲看到追赶的大约有三四十人左右，因为实力和身法速度的不同，前前后后拖拉成了一个不规则的箭头形状，而“箭尖”所指的人是一个滚圆如球的男子。

　　夜色之下，光线暗淡，宁冲自然看不清楚那被追杀的男子的面容，只隐隐看到了一头半长不短的头发披在那圆滚滚的球形身体后。不得不说，这男子长得极为有型，宁冲见过的胖子不少，可是如那男子这样胖成一个圆球，手脚都几乎看不见的，倒是极为少见。

　　让宁冲佩服的是，那肥胖男子尽管身体胖如圆球，那速度却是极为惊人的，人在一间间屋顶上翻腾跳跃而逃，就如同滚动起来一般，高速移动，始终稳稳地将身后追赶的三四十人甩在身后。

　　宁冲尾随着这队伍轻松赶了一阵后，就赶上了的队伍的尾巴。宁冲心头好奇这些人为何还要追杀那胖子，于是悄然身形一错，已经出现在一个瘦高男子身边。

　　宁冲保持着高速身形的同时，右手在那瘦高男子左肩头一拍，问道：“喂，朋友，你们为何追杀前面那胖子？”

　　那瘦高男子先是被吓了一大跳，随即转头看到是一个白白净净的俊秀少年时，不禁大怒，喝骂道：“滚！”

　　口中喝骂着，瘦高男子右手中那口大刀已经毫不客气地朝着宁冲的脑袋招呼而来，“嗤”的一下将宁冲劈成了两半。

　　瘦高男子一愣，没想到这少年竟然被这么轻松的一刀就解决了。虽然刀上传来的感觉都有些怪异，但瘦高男子却没多想，他一双泛着贪婪光芒的双目都死死锁定了最前方逃命那胖子，如同饥饿的狼一般，恶狠狠地继续追赶而去。

　　啪！

　　瘦高男子才又前进了几步，忽然另外一边的肩膀又被一只手掌一拍，一个毫不恼怒的声音温和说道：“朋友，我只是问问而已，何必动刀呢？”

　　宁冲的身法和速度实在是太过诡异了，人几乎是从空气中一下就冒出来一般，在这沉沉夜色中，格外让人心头发憷。那瘦高男子被再次拍了肩头，不由得再次一惊，迅速一扭头。

　　见到又是刚才那少年时，瘦高男子心头一跳，忽然一阵毛骨悚然，惊骇就大叫一声：“鬼呀！”

　　此时，人人都目光炙热地盯着前边逃窜的胖子，这瘦高男子尽管喊叫得极为凄惨，却根本没人理会。倒是宁冲一愣之后，一时间哭笑不得。被穆铁牛和穆珍珍师兄妹误会成乞丐就算了，现在竟然有人说自己是鬼了！

　　哭笑不得着，宁冲又轻松踩动疾风步，追赶上了那被吓得拼命朝前奔命的瘦高男子。这倒不是他想要戏耍这瘦高男子，而是这可怜的家伙轻身功法实在太差了，落到了最后一名，宁冲即使不想，追上来后第一个也肯定会遇到这瘦高男子。

　　那瘦高男子被吓得不轻，拼命逃窜间，忽然见到宁冲又诡异地出现在身边，他惊恐之下，挥舞起了大刀大喊道：“管你是人是鬼，敢缠着我就尝尝我手头的大刀吧！”

　　口中吼着，那瘦高男子胡乱地挥动大刀，朝着四面八方劈砍。

　　宁冲轻松躲闪一阵后，心头也恼怒起来，一阵风似地一闪，左手一探、一抓，下一刻已经如同提小鸡一般抓住那瘦高男子的脖子，将那手瘦高男子给提了起来。

　　“清醒点没？不清醒的话，就捏断你的脖子！”

　　宁冲一手提着那瘦高男子，继续高速请进的同时，目光了冷冰冰地扫着那瘦高男子。

　　那瘦高男子被擒住脖颈要害，无力反抗，一时只听得耳边的风“呼呼”的，景物在不停地后退，他此时也终于是头脑清醒得多了，知道宁冲并不是什么鬼怪，饭而是一个实力高得可怕的高手！

　　不敢耽搁，那瘦高男子立即哭丧着脸道：“醒了，已经醒了，小的现在非常清醒！”

　　宁冲点点头，又冷冷道：“既然如此，我问什么你回答什么，回答不能让我满意的话，黄泉路上我送你一程。”

　　瘦高男子命在宁冲手中，半点都不敢违抗宁冲的话，立即点头哈腰地讨好着：“小的知道，小的知道，还请公子尽管问，小的一定知无不言，言无不尽！”

　　宁冲并不浪费时间，懒得理会这瘦高男子的谄媚奉承，开口就问道：“最前面那逃跑的胖子是谁？你们为什么要追杀他？”

　　“那胖子叫做王家友，我们一般称他王胖子。我们追杀他是因为……”

　　瘦高男子说到这里，忽然脸色一阵犹豫。

　　“嗯？”宁冲目光一寒，左手忽然用力一握。

　　“啊！”

　　那瘦高男子惨叫一声，清楚听到了自己颈骨发出清脆的声响。心惊胆战之下，他可不敢拿小命开玩笑，立即就喊道：“我说！我说！追杀他是因为他身上有参加屠龙大会的邀请令牌！”

　　邀请令牌！宁冲心头大喜，自己正是踏破铁鞋无觅处的时候，此时却遇到了这等好事。对于这枚邀请令牌，宁冲是志在必得！

　　“早说不就得了，何必受这么多苦？以你的实力，去抢邀请令牌是去送死，我可是为你着想，你还是留下吧。”

　　宁冲轻松一笑，打趣了那男子一句，随即一拳敲晕了那男子。将那男子如同垃圾一般一扔后，宁冲开始加速朝着前边追赶而去。

　　宁冲对邀请令牌志在必得，但他寻思着，若是抢到令牌后，暴露了真面目的话，以后定然会惹来许多不必要的麻烦。

　　虽然宁冲的战斗力已经极为强悍，并不惧怕这些想参加屠龙大会的武修，但他并不是个喜欢麻烦的人。

　　恰好前面追赶的人群中，竟然有数个考虑周详的人一身黑衣装束，还将脸面蒙得严严实实的。宁冲自然不用客气，踩动疾风步，高速追赶了一阵之后，就追上了。

　　宁冲看准一个黑衣蒙面人，身形一飘，忽然鬼魅地出现在那黑衣蒙面人的身旁。也不等那黑衣蒙面人惊骇之下，大喊出声，宁冲就右拳一送，轻松击打在那黑衣蒙面人的脑后，迅如雷霆地敲晕了那黑衣蒙面人。

　　随后，宁冲继续保持着高速追赶的同时，将那黑衣蒙面人身上的夜行衣麻利地取了下来，不紧不慢地换套在了身上。

　　将脸面也遮盖得结结实实后，宁冲也变成了一个黑衣蒙面人，毫不起眼地跟随在追赶的队伍中，追赶着王胖子。


第二百五十二章 抢夺（一）

　　在前面没命地奔逃，那王胖子气越喘越粗，明显快要支持不住了。这时，忽然就见他那同样圆滚滚的脑袋上大口一张，竟然大声喊道：“屠龙大会的邀请令牌出现了，想要的快来抢啊！”

　　王胖子一边高速奔跑，一边连续又喊了几遍，顿时惹得身后几乎都打着吃独食主意的众人一顿破口大骂：

　　“他妈的！这王胖子真他妈无耻！他知道自己保不住那块邀请令牌了，就喊来更多人争夺！”

　　“这死胖子，等抓到他，看不拆了他的骨头！”

　　……

　　也有人诱惑加威胁：

　　“王胖子！把令牌拿来，我岁寒三友拍着胸膛保你性命！”

　　“王胖子，我庄凡好歹也和你一样来自冰封城，便宜其他人不如便宜我，把令牌给我吧！”

　　“王胖子！马上交出令牌！不然死！”

　　……

　　一片叫骂和威胁的声音中，宁冲却追随在人群中，默然不语。他能看得出来，这王胖子是个聪明之人，眼看着利用身法速度无法甩掉追兵逃脱后，索性就大喊大叫，试图引来更多的抢夺邀请令牌之人，好将水搅浑后，有机会逃走。

　　这些追赶之人的实力，宁冲并不放在眼中，不过他是个谨慎的人，他知道自己一旦第一时间上去抢到邀请令牌的话，就会成为众矢之的，被众人群起而攻之。

　　虽然众人的实力都不怎么样，有一半多的人甚至不是武师境界的武修，但蚁多也能咬死象。固除非自己的实力达到了“先天境界”，使此境界之下数量再多的武修都成为蝼蚁，不然宁冲绝不会大意冒险。

　　所以，宁冲现在要做的只是紧紧跟随，看准机会再出手。

　　嗖嗖嗖——

　　半夜三更之中，王胖子的连续几声大喊果然极为有效，不多时，四面八方忽然飞射来了一道道人影，整个望北镇在这深夜之中彻底热闹了起来。

　　毫不例外的，这些赶来的武修第一时间就加入了追杀王胖子的队伍之中，队伍一时间滚雪球一般地壮大着，仅仅是片刻的功夫，就发展壮大成了数百人的队伍。

　　而此时，追赶的队伍也追杀着王胖子一路出了望北镇，朝着山林深处追杀而去。自始至终，队伍中的宁冲都不动声色，稳坐钓鱼台，而他此刻已经能通过风流气息的变化，发现王胖子的气息近一步混乱了起来，越来越支持不住了。

　　再过片刻，当王胖子支持不住的时候，就是邀请令牌最终争夺之时。

　　果然不出宁冲所料，那王胖子又支持了一炷香的时分后，终于是坚持不住了，气喘如牛，眼睛翻白。

　　“好吧！好吧！呼呼……我王胖子也不是看不开的人……呼呼……命要是没了，什么都完了……呼呼……这块令牌你们想要就拿去！别在找我的麻烦了……呼呼……”

　　王胖子气喘吁吁地大声吼着，颤颤巍巍的短手探进了怀中，已经取出了一块黑黝黝的令牌。

　　暗淡星光下，宁冲能看到那黑黝黝的令牌有人的巴掌大小，也不知道是什么材质制造的，看上去非金非木。仅仅是从材质这一点，就是既不容易伪造的，看来王胖子的确是受不了众人的追杀，拿出了真货。

　　宁冲在打量那快邀请令牌时，众追杀之人也均是两眼放光，如同饿了十多日的饿狼一般，前后拥挤着，一同朝着王胖子涌来，争先恐后，深怕落后一点，就和你邀请令牌无缘了。

　　也就在这时候，忽然黑夜之中，一道雪亮刀光一闪，随即“嗤”的一声，一朵血花从王胖子身上盛开。

　　王胖子口呆目瞪着张了张口，脸上带着不敢相信的表情，小眼中却瞬间失去了生机。随即，他那肥胖的身体前后一错，竟然成了两截残尸，鲜血喷射间，滚落在地上。

　　几乎就在王胖子丧命在刀光下之时，王胖子身边的草木丛中传来了一声“桀桀”怪笑，接着，一个枯瘦黄发人影一闪而过，那枯柴般的左手已经将王胖子手中的邀请令牌牢牢抓在了手中。

　　“桀桀，这邀请令牌就该是我黄眉的囊中之物！”

　　那枯瘦黄发人狞笑着，右手慢慢横起了一把骨白色的利刃大刀。

　　这骨白色大刀身上满是鲜血，显然这枯瘦黄发人就是用此刀杀死了王胖子。枯瘦黄发人横起刀刃的同时，已经扔出了细长如蛇信的舌头，竟然令人作呕地开始舔舐刀刃上的鲜血。

　　“黄发鬼黄眉！”

　　“我的天！这恶鬼竟然也来参加邀请令牌的抢夺！有这恶鬼在，我们哪里还有什么机会啊！”

　　“黄发鬼黄眉纵横散修界黑白两道数十年，手上人命无数，尸骸堆积如山。据说，他手头的那把骨白色大刀，就是用人的脊椎骨为主料制作的！早听闻这恶鬼的大名，今日一见，果然穷凶极恶啊！”

　　“这黄发鬼前些年就已经是‘气芒境’初期的武师，现在只怕已经突破到气芒境中期了吧？气芒境中期的武修，光是这份修为，在我等散修之中，就足够横着走了。看来，这枚邀请令牌要被他拿去了……”

　　……

　　黄发鬼忽然出现，一刀斩杀了王胖子。众人均是面有惧色，小声议论纷纷，许多人摇头叹气。

　　“桀桀，我的脑袋和邀请令牌都在这里，有感兴趣的就上来拿吧。”

　　众人正议论之时，黄眉再次“桀桀”怪笑一声，冷傲的目光扫视着众人。

　　众人知道各自都清楚自己的实力，凡是被黄眉目光扫到的，无比低头避让，不敢正视。

　　正当实力明显高出一线的黄发鬼黄眉出现，众人有自知之明，大多认为黄眉很可能会获得邀请令牌之时，忽然有一个如同钢铁摩擦的声音冷冷响起：“很好，你的脑袋和邀请令牌，我都收下了。”

　　众人吃了一惊，黄眉更是心头一跳，暴怒的同时，表情隐隐有些不安。他手中骨白色大刀一扫，扭头朝那声音传来的方向就大吼道：“是谁？滚出来！”


第二百五十三章 抢夺（二）

　　几乎在黄眉话音刚落的时候，人影忽然一闪，一个高大魁梧的男子已经站在了黄眉面前。

　　那男子浑身披着一具黑铁护甲，脸部也被头盔和铁面具牢牢封住，看不清楚真面目，而那男子的双手更是有一双铁手套，铁手套的五指都有长而锋利的爪子，寒光四射。

　　“啊！是‘摄魂手’无情啊！”

　　“天哪，连他也来了！这个怪物可是从十多年前出道以来，大小数百战没有一败啊！”

　　“这下可好玩了。这黄发鬼据说喜欢拿人骨头制作武器；而这摄魂手更加了得，大小百余战，他都是一招毙敌，绝不留情。而且听说无情还有个挖人心肝的绝招，喜欢生吃人的心肝！”

　　“摄魂手也是‘气劲境’境界的武师啊，却不知道黄发鬼和他谁更厉害？”

　　“估计半斤八两，等着瞧吧！”

　　……

　　摄魂手无情的忽然出现，立即又引得众人一片惊呼连连。此时，众人都清楚这两大高手的出现，意味着他们失去了争夺邀请令牌的机会，他们剩下的乐趣就唯有看热闹了。

　　“无情！”

　　黄眉咬牙切齿地瞪着无情，声音虽然尖利，脸上却有一丝色厉内荏。略一犹豫，黄眉再不复刚才的嚣张，说道：“无情，算你狠，今日这块令牌就让给你吧！”

　　无情却没给黄眉任何的台阶，冷冰冰地道：“我说过，你的脑袋和令牌会一同留下来。我无情说过的话，什么时候不作数？”

　　“你……”黄眉大怒，一扬手头骨白色大刀，“别以为我黄眉真怕了你！”

　　无情却不在说话，开始缓步朝着黄眉走去，看起来平平常常，却气势迫人。

　　黄眉脸色微变，眼睛一缩。似乎意识到没退路了，他恶狠狠地一咧嘴，已经举起了手中的骨白色大刀。

　　就见那骨白色大刀的刀刃上，忽然“兹兹”地闪烁着冒出了刀芒。这些刀芒并不飞散，反而如同蚕茧一般缠绕在大刀之上，一时间就如同那骨白色的大刀大了一倍，长了一倍一般，刀芒喷薄向空气的气息极为锋利，撕裂着空气发出“兹兹”声响。

　　混在人群中，宁冲悄然看着黄眉和无情即将开始的战斗，他尤其特别注意到了黄眉骨白色大刀上的异象，一边看，一边暗暗点头。

　　宁冲虽然和不少武师境界的高手都交过手，却还是首次要见到武师境界的高手间对招。宁冲现在已经知道了，虽然“内气外放”是武师境界的标志，但却不是武师境界最强的手段，武师境界最强的手段是如同黄眉现在做到的一般，将气劲、气芒等加持到了武器之上，使得武器的杀伤力和杀伤范围都获得极大的增加。

　　这种手段叫做“以元御剑”。

　　“以元御剑”看着和“以气御剑”相似，却更加的高明，效果更好，比“以气御剑”的效果强了数十倍不止。

　　别看宁冲在和武师境界的高手战斗时，几乎不怎么吃亏，这却是由于他的身法实在过于高超的原因，能轻松躲闪开强力的攻击。若是以前和武师境界的高手战斗时，宁冲不闪避反而选择以硬碰硬，硬接武师境界的高手“以元御剑”的攻击的话，他肯定会吃大亏的。

　　当然，现在宁冲已经将体术修炼到了“炼皮十阶”，单臂有万斤的巨力，能将重达数千斤玄铁重剑使得轻灵如风，他现在若以硬碰硬的方式面对武师境界高手“以元御剑”的攻击是什么结果，这可就说不定了。

　　话说时迟，那场中的战斗已经开始。那黄眉“以元御剑”在骨白色大刀之上后，已经狰狞着面目，恶狠狠地咬着牙，朝着无情扑了过去。

　　一场龙争虎斗看来开始了，众人关注的同时，心思不一。

　　有看到黄眉和无情出现后，已经绝了想法的；

　　还有略抱着一丝希望，幻想黄眉和无情最好是两败俱伤的；

　　也有老牌的武师境界强者，虽然忌惮黄眉和无情，却不想轻易放弃，在人群在冷眼旁观，等待机会的。

　　无论是什么想法，此时众人的目光都聚焦在了黄眉和无情的身上，关注着即将开始的战斗，静默无声。

　　场中，那无情面对黄眉气势汹汹地杀来，却半点都不动弹，冷傲地抱着一双铁手，脸上满是冷笑，一副看死人的表情。

　　这黄眉和无情的修为其实相差不大，而两人的名声同样是凶名赫赫。各方面来看，两人都应该是同一个级别的对手。可现在这无情却一副胸有成竹的样子，满脸的冷笑和不屑，莫非他有把握轻松灭掉黄眉？

　　众人正疑惑之时，下一刻无情却已经给出了答案。

　　“哼！”

　　一声冷哼中，当那黄眉手中的骨白色大刀带起一大片刀芒，气势汹汹地就要劈中无情之时，无情终于是有了动作。他没有闪躲，没有后退，反而违反常规地向前走了一步，直接迎向那骨白色的大刀。

　　刷！

　　众人惊呼一片，满脸的不敢相信，不但无情的动作极为古怪，那黄眉的动作却更加古怪，明明那骨白色的大刀就要劈中无情的脑袋，偏偏在瞬间，黄眉将刀锋一偏，竟然贴着无情的身侧滑了开来，一刀斩在地上。

　　嗤——！

　　黄眉这一刀威力到是极强，一刀斩落在地上后，刀芒闪烁飞射而出，立即将地面劈出了一道长达数丈的刀痕，溅起的泥土和草木等皆被锋利刀芒搅得粉碎。

　　可惜，刀上的威力再强，劈偏了终究毫无用处，黄眉这一刀甚至连无情的一根头发都没有伤到。

　　“在你出刀的一刻，你已经死了。”

　　无情冷傲地说了一句，漫不经心地走上前去。

　　接着众人不敢相信自己的眼睛了，那黄眉竟然整个人都痴痴呆呆的，完全没有反应，没有防御，空门大开，竟然就这样任由无情那锋利铁手狠狠抓向他的心脏。

　　众人无比的惊骇，宁冲却微微摇头，因为他目光无比敏锐地看到了那黄眉的双目眼神涣散，已经失魂落魄。

　　“迷魂幻术吗？这在大家族和势力中是被视为杂耍的雕虫小技，大家族和势力历来禁止旗下之人修炼这等伎俩，荒废光阴。却没想到，这无情到是将这等雕虫小技练到了一定程度，竟然能发挥出这等效果，拿下黄眉的同时，震慑了在场的几乎所有人。可惜，这终究是上不了台面的杂耍之技，也就能吓吓这些散修而已。黄眉和无情，这二人的这点实力竟然就已经是散修中大名鼎鼎的人物了，哼，都说散修修炼困难，极难出现武道人才，现在看来，一点都没错啊。”

　　宁冲心头想着，已经不关注黄眉和无情之间战斗的结果，因为他已经确定黄眉输了。他现在思量的是——自己是不是该动手了？

　　“原本，我还有所思量和犹豫。但现在看来，仅仅是无情这样的一个小角色，就足以让众散修震慑得不敢乱动。看来，这些散修比我所想象的还要更加的惜命啊。如此一来，我只要雷霆出手，以更强悍的手段震慑了这些散修的话，这些散修应该是不敢纠缠的！”

　　宁冲的这个想法却是没错的。散修的世界，弱肉强食的丛林法则更加的残酷，只为了一点点的修炼资源，甚至亲兄弟都能够相互拔刀。所以，能活到现在，并且有了一点成就的散修，哪一个不是精明之人？哪一个对于保命和看清楚形式没有一手？

　　场中的战斗和宁冲预测的一模一样，下一刻，无情右臂的铁手已经抓穿了黄眉的胸膛。

　　脸上狰狞一笑，无情舔了舔嘴唇，那铁手收回时，已经抓出了一颗活蹦乱跳的心脏。无情看也不看，随即就放入了腰间一个袋子中。

　　无情那腰间的袋子鼓鼓的，甚至还有血液渗出了袋子之外。

　　众人只看得一阵窒息，身上冒汗。都说这无情冷血残忍，最喜欢吃人的心脏，现在看来，这些传闻竟然都是真的啊！

　　“老天爷，这无情太厉害了！黄发鬼黄眉可是气芒境中期的武师啊！竟然被无情一招就杀了！”

　　“这无情比地狱爬出来的恶鬼还要恐怖三分！这等人，我等还是莫要招惹的好……”

　　“唉……我们实力太弱了，看来要得到这邀请令牌完全是白日做梦啊……算了，我们兄弟几个现在就退出吧，免得不知道什么时候，连命不是自己的……”

　　……

　　众人惊骇议论之时，更加惊叹的却还是无情一招秒杀黄眉的可怕实力。

　　而此时，那无情已经一把夺过了黄眉身上的邀请令牌，随后踢破麻袋一般，一脚将黄眉的尸身踢飞入草丛中。

　　无情狞笑声声，起身望着一干散修，扬着手中的邀请令牌，咂咂嘴道：“这块邀请令牌谁还想要吗？啧啧，我无情一日要吃十颗人心，今日的数量还没收集满，就多来几个吧。”

　　无情的声音冷冷回荡着，场中众人被无情的手段吓到了，身上阵阵发凉，面面相觑，静默无声，都不敢主动冒头去捋虎须。


第二百五十四章 抢夺（三）

　　无情不屑地又扫了众人一圈，抓着邀请令牌，就要塞进坏中。就在这时，忽然有一个平平淡淡的声音问道：“若我要取这邀请令牌，你是不是和那黄眉一样，随便搭上自己的头颅？”

　　“找死！”

　　无情脸色一变，大怒起来。他出道以来，数十年间已经建立起了大名声，散修界中的散修看他都敬畏如恶魔。无情是很享受这样的名声，享受别人看他时，恐惧颤抖的表情，因此此时，他听到这声音中竟然充满了对他的轻蔑，他自然暴怒了。

　　循着声音扭头望去，无情看到人群中缓缓走上来一个黑衣蒙面人。无情先是一怔，随即感受到那黑衣蒙面人身上那若有若无的元力气息，不禁呆了呆，随后放声大笑了起来，声音越笑越大，越笑越尖，如同遇到了这个世上最好笑的事情一般。

　　走出来的人自然是宁冲，宁冲已经打定了主意，要以雷霆之势灭了这无情，以最强烈的效果彻底震慑这些蠢蠢欲动的散修，免得有要钱不要命之辈来烦自己。

　　听到无情不屑大笑，宁冲却也不恼，继续慢悠悠地走上前去。

　　“就是你想杀我？一个武徒境界的废物？哇哈哈哈哈！”

　　无情继续笑着，望向宁冲的目光却越来越凶残。这个不过是武徒境界的小子不知好歹，主动送上门来挑战他的尊严，他定然要好好招待一番，以保持他的尊严和名声不容挑战！

　　无情如此认为，场下众人也不认为宁冲有什么胜算，纷纷议论道：

　　“这小子是谁啊？一个武徒境界的小子也敢去挑战无情，想死的话，找根绳子往树上一吊，多干净！”

　　“这么自不量力，估计是头脑有什么问题的傻子吧……”

　　“虽然不看好这小子，不过我等实在不甘心啊，有他出来给无情找点麻烦也好。”

　　“是啊，老子们忙了大半夜，累得跟狗似的，却竹篮打水一场空，被这无情轻轻松松捡了便宜……”

　　……

　　也不理会众人的议论和其他，宁冲依然是平平静静的样子，摊摊手，似乎略带开玩笑语气一般，说道：“怎么，谁规定武徒境界的武修不能杀你吗？你就算厉害有三头六臂，要害被捅了一刀，莫非还能不死不成？”

　　“找死！”

　　宁冲这样的动作和语气，在无情看来无疑更加打他的脸，践踏他的尊严，他双目中杀气猛然高涨，一张脸铁青了起来。

　　下一刻，宁冲就注意到了无情目光中的异常，无情的双瞳如同缓缓旋转了起来一般，闪烁出一丝诡异光芒，隐隐扭曲起周围的景物，让宁冲感觉到一种世界开始旋转的感觉。

　　“原来是幻术中的瞳术？倒是有点意思，只可惜毕竟只是雕虫小技之道，上不得大台面！”

　　宁冲轻蔑一笑，随即眉头一挑，精神猛然一振，顿时整个世界一下就恢复了正常，一切重新清晰明了。

　　“什么！”

　　无情发现自己的幻术竟然被宁冲破了，不禁大吃一惊，隐隐感觉有些不妙。

　　的确，大家族和势力将幻术这类的，当做上不了台面的杂耍手段是很有道理的。这类幻术一旦遇到修略懂破解之法，且意志极为坚韧的武修的话，根本就没什么大用！

　　而现在，无情已经发现宁冲似乎就是这样武修。

　　最拿手的手段被人破了，无情却半点没有惧怕之意。毕竟眼前的不过是一个武徒境界的小子，他光凭借修为都足以碾压，捏蚂蚁一般将这小子捏死！

　　“哼，小子，好好学学‘死’字怎么写吧！”

　　无情冷哼一声，正要展开武技，却忽然看到原本一直缓缓动作的宁冲身形一闪，人瞬间已经消失在空气中。

　　无情正吃惊时，忽然又见空间中一片黑中带着一丝银白的剑光闪过，宁冲的身形竟然已经出现在距离他仅仅几步的地方！

　　“啊！”

　　无情惊骇之下，大吼一声，一双铁手猛然往面前一交，防御向那斩杀而来的黑白色剑光。

　　嗤！

　　如快刀切豆腐，众人耳中只听到了一声轻微的声响，随即就见宁冲已经站在无情身上十多步的地方，缓缓收起了手中黑黝黝的巨剑。

　　哗啦！

　　下一刻，众人惊骇地发现无情已经被一刀两断，连同他身上那坚实的黑色铁甲、一双铁手等，都断做了两截，切口光滑得没有一丝裂纹。而无情的尸身摔在地上片刻后，那血才喷涌了出来，竟然是斩杀太过锋利，太过快速，血液此时才到了喷出的时候！

　　此时此刻，散修界中，纵横数十年，臭名昭著食人魔无情——一招被灭！

　　“这……这怎么可能！”

　　“他不是一个武徒境界的武修吗？怎么可能一剑就杀了无情！”

　　“老天爷！我是不是眼花了！”

　　“怪物！真正的怪物！”

　　……

　　场中略微一静后，随即就是山呼海啸般的惊骇议论声，人人脸上都带着极度的震惊和不敢相信。

　　一个武徒境界的武修干掉了一个武师境界多年的武修，而且还是一招！这简直就是一个奇迹！一个颠覆武道规则的奇迹！若非那无情的尸身还躺在前方，就是打死他们也不相信无情竟然被这个武徒境界的小子一剑干掉了！

　　正因为如此，众人哪里敢不吃惊？敢不惊骇？一时间，他们望向宁冲的目光彻底变了，变得充满了敬畏和防御，战战兢兢的。面对一个屠杀武师境界的强手如杀猪狗的武徒境界的小子，他们自然心有余悸，害怕这样的厄运降临到他们头上。

　　宁冲手中玄铁重剑一挑，已经将无情身上的邀请令牌挑起，他左手一把抓住的同时，也终于暗暗一点头。

　　干掉了无情后，宁冲其实就一直在悄然观察众人的反应，现在看来，他一剑干掉了无情的效果已经达到了预期，极大地震慑住了众人。众人无不是口呆目瞪，满脸的震惊，甚至还有人身子都打起了冷战，双腿弹起了琵琶。

　　估计现在邀请令牌到自己手中后，是不大可能有人敢上来打这邀请令牌的主意了。虽然如此，宁冲却还打算再来一记重拳，他扫视着众人，轻蔑地一笑，说道：“东西虽好，但如果没有命用的话，也没什么意义。大家觉得我说的对吗？”

　　话音未落，宁冲忽然身子一扭，手足的玄铁重剑剑锋再次闪烁起了银白色光芒，朝着不远处的一块一人高的巨石一剑就劈了下去。

　　嗤！

　　完全没有金属脆响声音，众人眼睛再次鼓了起来，下巴掉落了一地，不可思议地看着宁冲手中那黑黝黝的玄铁重剑就如同热刀切牛油一般，轻而易举地将坚固的石头一剑劈到了地下。这动作干净简洁，就如同在石头上划出一道笔直直线一般，就将石头一分为二了。

　　淡然一笑，宁冲将玄铁重剑一收，缓步走入了树林深处，消失不见。

　　直到宁冲的身影已经消失有一段时间了，那一人高的巨石才“呼”的一下，左右分开，摔在地面之上。那切口竟然是光滑如镜，几乎能反照影子了！

　　巨石分开倒地的声音，终于是惊醒了惊呆的众人。众人僵硬地扭了扭脖子，面面相觑间，脸上都是一丝苦笑。

　　他们又怎么会想到，一枚邀请令牌，竟然引来了这么厉害的黑衣蒙面人，以那黑衣蒙面人随随便便露出的一点实力，他们就无法抗衡，估计那黑衣蒙面人若是杀人狂魔的话，他们一个都不可能逃得掉，他们全灭仅仅只是时间问题而已。

　　到了此时，众人也终于清楚自己根本没可能获得那枚邀请令牌了，若是强行去夺的话，几乎就是白白去送命。

　　“唉……走吧……我等弱小若蝼蚁，就算得到了那邀请令牌，也无法在手中待上一时半刻……”

　　“原本还以为自己在散修中算是有点实力的……今日却连连遭受打击……罢了，罢了，这屠龙大会我还是不去蹚这趟浑水了，还是回去好好修炼吧……”

　　“走了，走了，还闲丢人现眼不够吗？我们兄弟还是回老家老老实实混生活吧，这鬼地方根本不是我们兄弟能来的！”

　　……

　　一片牢骚议论中，众人纷纷开始退散。而其中即使有几个依然不甘心的，回头看看那块一劈两半，光滑如镜的大石，心也凉了，前后着离开。

　　宁冲在密林中行了一阵，果然没发现有任何散修敢跟上来。宁冲于是停了下来，将那邀请令牌握在手中，借着微弱的星光细细查看。

　　这黑黝黝的令牌上，刻画着许多的繁复图案，宁冲还从其中辨认出了有几处竟然是阵法的符文图案。看来，这枚令牌绝非只有简单的邀请功能，应该还隐藏着其他的功用。也难怪令牌如此难得，因为这几乎是无法模仿复制的。

　　宁冲将邀请令牌翻过来翻过去，看了一阵后，没发觉太多其他的东西，他正打算将邀请令牌收起来时，忽然眉头一凝，一扭头朝着附近的一片灌木丛中望去。


第二百五十五章 大吃一惊

　　“没想到竟然真的有人不怕死，大胆跟了上来！不过，这灌木丛中的二人隐藏身形和气息的能力到是一流，估计是修炼过《敛息诀》一类的辅助功法吧……若非我的感知能力胜过一般武修许多，又掌握着从风流气息中感知动静的能力，只怕还发现不了这二人！”

　　宁冲心头冷笑一声，一扬右手中的玄铁重剑，指向那处灌木丛，朗声道：“既然跟来了，就没必要藏头露尾，出来吧！”

　　“被他发现了，师兄，我们动手！”

　　一个女人的娇喝声中，忽然两道人影自那灌木丛中射了出来。两道人影皆是一身黑衣蒙面的装束，看不清模样，但从身形看，一个高大强壮；一个娇小圆润，显然是一男一女。

　　最让宁冲惊奇的是，这一男一女手中竟然都是相同的武器——一柄人臂粗细，极为沉重的金刚伏魔杖！

　　金刚伏魔杖这种武器走的是刚猛大力的路线，没有过人的臂力根本别想用好。所以这样的武器，那高大如牛的男子使用起来倒是刚好合适，可是那相对显得娇小的女子使用起来，可就有些不协调了，简直给人一种孩童舞重锤的感觉。

　　虽然如此，但这一男一女扑过来时，不但动作丝毫不慢，那男的舞起金刚伏魔杖来，固然威风凛凛，虎虎生风；那女人却更加了不得，一根上等精钢锻造、人臂粗细的金刚伏魔杖在她手中简直如同牙签一般轻便，舞动起来，气势凌人，力大无穷，随意一动都能掀起一股大风！

　　“有趣！”

　　宁冲感兴趣地一笑，他看得出这一男一女竟然都是有一身蛮力之人。宁冲在战斗中，是极少遇到这类武修的，而他本身在战斗是也极为依仗身体力量，此时他算是遇到同一类武修了，自然感觉有趣。

　　“喝！先吃我一杖！”

　　那男子率先赶上，出口正大光明地提醒一声，一杖朝着宁冲劈头盖脸而去。

　　宁冲身形一错，轻描淡写间，就避开了这一杖。

　　轰！

　　这一杖狠狠砸在了地面上，尘土和草泥爆射开来，直接就砸出了一个不小的深坑。

　　紧接着，那女子也赶了上来，高声娇叱着，也是极为凶悍，一杖当宁冲头打去，竟然比那男子的攻击更加迅猛，力道更足。

　　宁冲同样是身形急速闪动，轻而易举地又避开了那女子的一杖。那女子一杖落地，顿时同样“轰”的一声，在地上砸起了一个更深的深坑。

　　“这二人果然都是好可怕的蛮力！只可惜，这一身的修为实在是有些不够看，都在武徒五阶以下……”

　　宁冲暗暗点了点头。

　　此时，那一男一女却不等招式使老，就借着地面反弹之力，猛然一个回旋后，手中的金刚伏魔杖逗了一圈，一左一右横扫，夹攻宁冲。这却依然难不倒宁冲，宁冲脚尖轻轻在地面一点，人如炮弹一般蹿了出来。

　　梆！

　　一声震耳巨响，火花四溅，那男子和那女子手中的金刚伏魔杖没有击打到宁冲，却相互撞击在了一起，顿时发出一声金属撞击的巨响。音波扩散开来，一时间竟然震地人身子颤抖，耳膜都是一阵阵发麻。

　　宁冲没料到这一男一女竟然还能用这种音波的攻击方式，没有防备之下，人在半空，竟然也被震得身形微微摇晃。可是，宁冲实力摆在那，仅仅微微一摇晃后，宁冲就内元气猛然一运转，又稳住了身形，轻飘飘地落到了一旁。

　　“朋友，我们只想要你手中的邀请令牌，并不想和你为难，你不如将邀请令牌拿来，我们师兄妹立即掉头就走！”

　　虽然这一次的夹攻让宁冲吃了些小亏，但那男子却没有趁机追击，反而开口劝说。

　　从这看来，这一男一女到不是什么残忍害人的恶徒。不过，宁冲是绝对没有让出邀请令牌的意思的，他淡然一笑，也不理会那男子的话，一扬手中的玄铁重剑，说道：“来而不往非礼也，该我了！”

　　话音一落，宁冲身形一闪，单臂一挥，手中的玄铁重剑直接如同棍棒一般，也学那一男一女刚才的动作，当头就朝着那男的狠狠砸了下去。

　　“师兄小心！”

　　那女的提醒了一声，当即就要从一旁攻击宁冲。

　　那男子历来依仗一身蛮力战斗，宁冲此时如此横蛮、直来直去的打法自然很和他的胃口。见到宁冲一剑砸来，那男的半点不慌，反而大吼一声：“来得好！”竟然不闪不避，横起手中的金刚伏魔杖一挡，打算硬碰硬抗击宁冲的玄铁重剑。

　　当！

　　如同铜钟轰鸣，万鼓震响，撞击之后的音波猛然扩散，一时间掀得四周的草皮和树木都是一阵晃动，那准备从侧边攻击的女人受到冲击，只脸色一白，身子一软，迅速扔掉了手中的金刚伏魔杖，双手反射式地紧紧掩住耳朵，柳眉紧蹙，一副颇为痛苦的表情。

　　那女子是如此，作为局中人的那男子更加不好受，在剑杖撞击的一瞬间，他只感觉金刚伏魔杖上猛然传来了一股可怕的巨力，瞬间就震裂了他的虎口。接着，那巨大的声浪冲击波猛然袭击了他的头部，他只感觉耳朵“嗡”的一下，竟然已经听不到声音了，而就连视线都猛然一阵模糊，一时不能看清楚。

　　待视力和耳力一瞬之后，又恢复大半之时，那男子就看到原本在他手中的金刚伏魔杖已经高高飞上了半空，整个杖身呈现九十度的弯曲，可怜地损坏了。

　　这下，那男子彻底被惊骇得呆住了。这精钢锻打的金刚伏魔杖，其坚韧他心中有数，然而就是这样一把金刚伏魔杖，竟然在这一次撞击之后，生生地损坏成了这模样！足以想象这次撞击之可怕！

　　整个场中，就宁冲没事。宁冲也没趁机攻击，而是将玄铁重剑一收，冷冷看了那男子和女子一眼，并未说话。

　　宁冲这一次的目的是抢夺邀请令牌，不是杀人，所以宁冲并不想多造杀戮。何况，这男子和女子看着也不似什么恶人，这一点，从刚才没有趁机追击吃了个小亏的宁冲就能看出来。

　　所以，宁冲对这师兄妹二人是手下留情了，只以强势的一招，以对方最擅长的蛮力彻底压服对方。他此时不想多说什么，他相信对方即使在愚蠢，也能看出他让对方知难而退的意图了。

　　果然，那男子怔了怔，已经是一副垂头丧气的样子。看的出这男子已经知道不是宁冲的对手，已经是服气了。

　　可就在宁冲认为这对师兄妹应该会知难而退的时候，那男子却忽然一抬头，目光坚定地说道：“多谢阁下刚才手下留情，但这块邀请令牌我们师兄妹即使付出生命代价，也要拿到！”

　　宁冲脸色一冷，他已经手下留情了，这对师兄妹却还如此不知进退！他自然有些怒了，冷冷说道：“即使付出了生命代价，你们也是拿不到这块邀请令牌的，如果在不知进退，我不介意留下你们的性命！”

　　宁冲冰冷的一句告诫，那男子却眼神不变，并未退后半步，极为坚定。宁冲眉头一凝，一紧手中玄铁重剑，就要动手。

　　这时，宁冲忽然感觉背后生风，一惊之下，尚未反应，就感觉一个柔软的身躯贴在了自己的背上，随后那身躯如同八爪鱼一般，手脚并用，死死地抱住了他的身子和手脚。

　　“师兄，愣着干什么！快抢邀请令牌！”

　　从背后抱住宁冲的，自然是那女子，她一招得手，立即着急大喊。

　　“师妹……”

　　那男子只略微一怔，立即就冲了上来，趁着宁冲暂时无法动弹之时，一阵风似地一把扯走了宁冲左手中的邀请令牌，随后高速冲进了树林中消失不见。

　　宁冲试着挣了几下，但那女人力量大得出奇，紧紧抱住了宁冲的情况下，宁冲一时间竟然无法挣脱。

　　想到自己手下留情，一再想让，却换来这样的结果，宁冲不由地暴怒了。他怒喝一声，浑身的内元力和气力一下爆发开了。

　　“啊！”

　　一声惊呼，那女人被宁冲弹得飞了出去，身躯划出了一道接近平直的弧线，大力撞在了一棵大树上后，才落了下来。巨大的力道震得那大树树叶“哗啦啦”一阵响动，落下不少。

　　“你们既然不知进退，就休怪我手下无情！”

　　宁冲心头杀意大起，一个跨步，一扬手中的玄铁重剑。

　　嗡嗡——！

　　那玄铁重剑嗡鸣着，瞬间划出一道黑黝黝的剑光，当着那女子的头颅劈了过去。

　　宁冲动了真怒的情况下，这一剑在不留情，迅如雷霆，剑光锋利。若是劈中了那女子，那女子绝对死得很惨，没有幸存的道理。

　　而面对宁冲这快到极点的一剑，那修为低微的女子也根本无法闪避。一时间，那女子满眼的惊骇，无助地看着那黑黝黝的剑光朝着她的头顶斩来，除了等死外，她什么都做不了。

　　几乎在那道黑黝黝的剑光距离那女人的头顶还有十多寸距离之时，掀起了可怕狂风已经猛然扯下了那女子蒙面的黑巾。看清楚那女子面容的宁冲猛然大吃一惊……


第二百五十六章 感同身受

　　虽然此时星光暗淡，但宁冲还是一下就清清楚楚地看清了那女子的真面目，顿时双目一下大睁，心头猛然大吃了一惊。

　　此时招式已成，无法收回，宁冲着急无奈之下，只得顺着剑势力道，略微一偏劈斩的角度。

　　嗤！

　　多亏了这么一偏，黑黝黝的玄铁重剑顿时贴着那女子的身侧劈斩而下，一下将那女子身后那颗三人腰身粗细的大树斜着一分两半。那女子终于是逃过这一劫。

　　咔咔……轰隆！

　　大树悲鸣着倒在地上，掀起一阵尘土和风气。

　　那女子傻愣愣地看着倒地的大树，又看了看宁冲，醒悟过来自己还活着的她，先是吃惊宁冲这恐怖的一剑的威力，随后又疑惑宁冲为什么最后时刻会一偏剑刃，放过了她？

　　此时，那女子见到宁冲的样子似乎有些难受，顿时明白了这是宁冲在招式发出后，强行改变剑势方向，从而使得内元气逆流，暂时造成了经脉的滞涩。

　　那女子意识到此时可是个逃走的绝佳机会，又疑惑不解地看了宁冲一眼后，已经展开身法，几个起落后，消失在密林之中。

　　“竟然是穆铁牛和穆珍珍两师兄妹……我早该想了啊……”

　　苦笑着摇了摇头，宁冲将玄铁重剑插在地上，盘腿坐下，略微调息运气，畅通滞涩的经脉。

　　宁冲此时才意识到，原来自己一直以来对这对师兄妹的手下留情，绝不是简单的不想早杀戮，而是因为心头有一种下意识地熟悉和亲近的感觉，使得自己在战斗中都没有下杀手。

　　而好笑的是，在刚才的战斗中，穆铁牛和穆珍珍似乎也没认出自己来。

　　摇了摇头，宁冲不禁又皱起了眉头，因为他想到了一个问题——穆铁牛和穆珍珍虽然有一身蛮力，但实力其实很差，既然如此，他们师兄妹两要得到这块邀请令牌干什么呢？以他们的实力，去参加屠龙大会，只怕是个并不好笑的笑话！

　　穆铁牛和穆珍珍待人真诚而实在，还很热心，给宁冲的印象很好，宁冲并不想和这对师兄妹闹成仇敌。但是，那邀请令牌，宁冲却也是必须拿到手的。

　　既然如此，还不如回去找到这对师兄妹，双方开诚布公地谈一谈。想到这里，宁冲做出了决定，也就不再去多想，站起身来，准备离开。

　　这一夜注定整个望北镇都不能平静，因为一块邀请令牌的争夺，引起了极大动静，不但惊动了几乎整个望北镇的武修，就连普通人家也受到牵连，半夜惊醒。

　　自然，深更半夜的被打扰之后，睡眠难免不足。于是这一日清晨，大多数的望北镇普通人家都比平时起得晚，买早餐、奔早市的人也明显少了，直到朝阳都挂在了天空，整个望北镇似乎才悠悠醒来，恢复了正常。

　　一去一回，时间流逝，宁冲回到望北镇，来到穆铁牛和穆珍珍居住的破旧小院子时，已经是近中午时分。

　　一路走着，宁冲正寻思着怎么开口，和穆铁牛、穆珍珍两师兄妹好好谈一谈。这时他忽然远远地看到那破旧的小院子的异样，不由得大吃一惊。

　　那破旧的小院子的门，原本只是两扇木板简单搭配成而已，已经够惨了。但此时，那简陋的木门竟然只剩下了一点残骸，似乎被人大力破坏了。

　　“见鬼，难道穆铁牛和穆珍珍发生了什么事情吗？”

　　宁冲眉头一凝，顾不得多想，身形如风一般飘进了小院子中。

　　一进院子，看到的却是四处狼藉、小院子中原本种植的一些花花草草仿佛遭到了狂风袭击，均是惨不忍睹，而院子的其他地方也均有人力破坏的痕迹，无论是灶房的门窗还是正厅的门窗等，都被人毫不留情地击打了个稀巴烂。

　　宁冲四处扫了扫，当即冷着脸冲入了那正厅之中。

　　人才进入，宁冲不禁一愣，因为他看到了一个高大的身影傻愣愣地站在正厅之中，仿佛丢了魂一般，痴痴呆呆的。

　　这高大身影就是穆铁牛，此时，他如同石像一般呆立着，目光始终停留在对面那堵灰黑色的墙壁上。宁冲疑惑着顺穆铁牛的目光看去，却看到那灰黑色的墙壁上血淋淋地写了几个字：“想穆珍珍平安无事，今日晚上就带着邀请令牌到贪狼佣兵团所在的‘粉红园’来！”

　　看到这几个字，宁冲心头也是一震，知道穆珍珍真的出事了。

　　这时，忽然见一直痴呆站着的穆铁牛猛然一转身，就朝正厅外走去。宁冲忙一把拉住穆铁牛，喊道：“铁牛大哥，你要去哪里？”

　　被宁冲这么一拉，穆铁牛脑子清醒了些。看清楚是宁冲后，他勉强笑道：“兄弟，是你啊，俺……俺……”

　　宁冲严肃着脸，指了指墙壁上的字迹，说道：“铁牛大哥，你不必在隐瞒，直接告诉我吧，到底发生了什么事情？”

　　穆铁牛脸色痛苦了一阵，最终长叹一声，说道：“虽然相处时间不长，但俺看得出，你……你是个实诚的人，但兄弟，这事太过凶险，你根本没能力管，你……你还是走吧，免得到时候，俺们的事情反而要连累你……”

　　宁冲一听，就知道穆铁牛觉得他实力不够，不想他卷入局中，白白送死。

　　微微一笑，宁冲说道：“铁牛大哥，你们师兄妹隐瞒着一些事情，我其实也隐瞒着一些事情。但现在不是纠结这些的时候，我只想说，我是真的把你和珍珍姑娘当做朋友的，朋友有难，我义不容辞！”

　　宁冲说着，右臂一抬，右掌中顿时已经多了一柄黑黝黝的巨剑——正是玄铁重剑！

　　这玄铁重剑一出，穆铁牛先是眨着眼睛，晃了晃脑袋，似乎不敢相信。等到再次看清楚这当真是玄铁重剑时，穆铁牛忍不住“啊”的一声喊着，一下就蹦了起来。

　　“原来你就是昨夜抢夺邀请令牌时，那个实力强大的蒙面人啊！”

　　穆铁牛吃惊地指着宁冲的玄铁重剑，惊讶之下，竟然都不结巴了。

　　宁冲笑了笑，说道：“没错，而且我最后也认出了，铁牛大哥和珍珍姑娘就是从我手头抢走了邀请令牌的那对师兄妹。”

　　“呵呵……”

　　穆铁牛听宁冲这么一说，不好意思地挠了挠头。

　　宁冲不想耽搁时间，正色说道：“铁牛大哥，其他的事情先不说，我的实力相信不用证明了，如果你真的信得过我的话，将把事情真相告诉我吧。作为朋友，我是不会看着珍珍姑娘出事情的。”

　　穆铁牛略犹豫了下，最终沉重地点了点头，说道：“是这样的，昨天夜里，俺们从你手中抢到了邀请令牌后，就蹿进了山林中。等待发现没人跟踪，也没人找寻的时候，俺和师妹才回到了这里。后来，俺和师妹藏好了邀请令牌后，都装做没什么事情的样子，继续每日的生活，俺出去干活，师妹留在了家中。可俺才出去后不久，就忽然听到家中有大动静，等到俺急急赶回家时，整个家就变成了这个样子，师妹被那贪狼佣兵团抓走了。真不知道那个贪狼佣兵团是怎么知道俺和师妹的手中有这块邀请令牌的……”

　　穆铁牛说到了紧急正事的时候，竟然一点都不结巴。宁冲点了点头，大致明白了是怎么回事，顿了顿，开口问道：“铁牛大哥，那你现在打算怎么办？”

　　穆铁牛为难地摇了摇头，说道：“俺也不知道……师傅临终前，俺答应了师傅要好好照顾师妹，俺当然不能看着师妹出事。但是，这块邀请令牌俺和师妹也必须拥有，否则俺无法参加屠龙大会……”

　　宁冲皱了皱眉，奇怪为什么穆铁牛一定要参加屠龙大会，于是直接问道：“铁牛大哥，我一直有个疑惑，你和珍珍姑娘的实力并不强，即使勉强参加屠龙大会，只怕不但没好处，反而会成为牺牲的炮灰。既然如此，你和珍珍姑娘为什么一定要执着于参加屠龙大会，要抢夺这块邀请令牌呢？”

　　“这……”

　　穆铁牛脸色犹豫痛苦了一会，终于一咬牙，说道：“兄弟，你是个好人，俺也不瞒你了，俺和师妹之所以要参加屠龙大会，并不是为了得到什么好处，而是为了报师傅的大仇！”

　　“报仇？”宁冲吃了一惊。他的确没想到穆铁牛和穆珍珍想参加屠龙大会的原因竟然是如此。

　　“俺师傅是穆奇，人称‘九指奇丐’，十多年前，俺师傅还是乾南盟的长老之一。”

　　“九指奇丐”穆奇？宁冲暗暗点头，这个穆奇他到是听过些名声，是一名小有名气的散修之一。据说穆奇天生异象，左手只有四个手指头，所以后来闯出名头后，就得了个“九指奇丐”的乘号。

　　听说穆奇人长得精瘦，却极为擅长隐匿身形和气息的法门，而且身上有着一股非同一般的蛮力。此时看来，这穆铁牛和穆珍珍到是真的得到了穆奇的真传了。

　　“俺师傅当时并不想加入那个什么乾南盟，但左长峰几次三番地劝说，俺师傅最终才同意了加入。那左长峰表面看起来是个好人，其实一肚子的坏水，心机很深。他后来看中了俺师傅身上的一件宝物后，开始用各种手段谋夺。几次无效后，他干脆装做蒙面黑衣人，夜里潜伏而来，击伤了我师傅后，抢走了宝物。不久之后，俺师傅就因为被左长峰所伤，坏了心脉，无法医治而去世……”

　　说到这里，穆铁牛的眼睛已经红了起来，双拳捏得“咔咔”作响。宁冲看着，一时间也有了中感同身受的感觉。

　　“俺和师妹原本一直也不知道打伤师傅的人是左长峰，后来一次很偶然的机会，才从左长峰手下一个醉酒的心腹口中听到了一些信息。俺和师妹又经过长时间的调查后，才知道左长峰就是害死师傅的凶手。”

　　“俺和师妹决定复仇。可是左长峰实力太过高强，身边还有个实力不差他多少的弟弟。而且，平时左长峰为人极为谨慎，到哪里都会围着一堆心腹护卫，俺和师妹别说报仇，就是想接近左长峰都不是容易的事情。这一次，好不容易有了机会，左长峰要开屠龙大会，四处发送邀请令牌。俺和师妹觉得，只要拥有了邀请令牌，就能参加屠龙大会，在屠龙大会中就有机会接近左长峰。所以，俺和师妹才会如此坚决地要抢这块邀请令牌……”

　　听到这里，宁冲忍不住问道：“铁牛大哥，就算你和珍珍姑娘能接近左长峰，也未必能杀得了左长峰啊。而且，就算能杀了左长峰，你和珍珍姑娘又如何逃跑呢？”

　　穆铁牛坚定地说道：“只要有机会，俺和师妹就要尝试。只要能杀了左长峰，俺逃不了也无所谓了！”

　　“那你师妹呢？”

　　“这……”穆铁牛一怔，说不出话来。

　　宁冲苦笑摇摇头，貌似这个相貌憨厚的大个子，竟然真的没想过这问题？

　　宁冲仔细想了想，这一次的屠龙大会，那左长峰如果真的是打那头绿蛟的主意的话，自己借完东风，获得了宝物后，其实也有杀人灭口的心思。

　　毕竟，如果真的能进入那个出云谷中心山谷中的洞府，获得那位上古大能的传承的话，就是怀璧其罪了。这信息一旦被传了开来，任何获得传承的人将面临的，都是整个武修界眼红武修的大范围追杀，甚至会惊动许多的大家族大势力、一些隐居多年的老怪等加入追杀的行列。

　　这样巨大的风险，宁冲即使修为实力在提升几个等阶，也是绝对承受不起的。所以一旦取宝成功，就必须将所有的知情人灭口，以免消息泄露出去。

　　“如此说来，穆铁牛和穆珍珍师兄妹要找左长峰报仇，到是和我最终的灭口打算没太大冲突了。这块邀请令牌的归属应该没什么疑问……穆铁牛和穆珍珍并不介意当时看着比乞丐还落魄的我，真诚待我，善心收留了我，我已当他们是我的朋友，他们既然有事，我自然不能旁观……”

　　宁冲下定了决心。


第二百五十七章 相信我！

　　宁冲心中做出了帮助穆铁牛和穆珍珍的决定，于是抬起目光看着穆铁牛，正色说道：“铁牛大哥，你觉得我实力如何？”

　　穆铁牛不解宁冲这话的意思，却老实回答道：“你的实力很强很强，比俺……俺师父还要强得多。”

　　宁冲一笑说道：“你都这么说了，那你觉得我出手对付左长峰的话，会不会比你们师兄妹容易得多？”

　　“嗯，那是当然的……啊！兄弟，你是说，你能替我和师妹报仇吗？”

　　穆铁牛大吃一惊，随即急急说道：“等等，兄……兄弟，左长峰可不是一般人的物，他阴险狡诈，狠毒多变，而且他……他早已经是‘气罡境’巅峰的武师，实力强得可怕，就算你的实力很强，也不可能是他的对手！何况，他手下还有许多的高手……”

　　宁冲摆摆手，打断穆铁牛的话，自信笑道：“铁牛大哥，你只需要回答一句话，你相信我吗？”

　　穆铁牛怔了怔，点头道：“虽然俺们相处的时间不长，但俺看得出你是一个善良的好人，昨……昨夜你在战斗时，对俺们师兄妹处处手下留情，就能证明。”

　　“铁牛大哥，我可以保证救出珍珍姑娘，之后还帮你们干掉左长峰，唯一的条件是那块邀请令牌必须给我，因为屠龙大会我一定要参加！”

　　宁冲说着，看到穆铁牛脸上还有迟疑，似乎还不相信他的实力，于是嘴角微微一笑，身形忽然一展，人已经跃在了半空。

　　嗡嗡——！

　　宁冲右手中那玄铁重剑剧烈震颤了几下后，立即引动了玄铁重剑周身的风流开始震荡着，疯狂地旋转了起来，产生了一个个细小的风气漩涡，沿着玄铁重剑的剑刃高速流动起来。

　　呜呜——！

　　随着玄铁重剑周身的风气震动越来越剧烈，细小的风气漩涡越来越多，流动越来越快速，空气开始发出了急速撕裂一般的声响，而宁冲手中的玄铁重剑剑刃开始发出白色光芒，一时间如同在黑黝黝的玄铁重剑剑刃之上镀上了一层闪亮的银白色金属一般。

　　这是宁冲这些天来首次施展《清风剑法》的绝招“千风灭杀”。

　　这一次和当时在密室中的首次施展相比，宁冲已经显得从容不迫，施展速度快了数倍不止！人才跃在空中，绝招“千风灭杀”就已经蓄势待发了。

　　宁冲眼神专注，已经锁定了小院子中的一间房屋。他身形一闪，身影和那黑色中带着银白的剑光彻底融合在了一起，迅如闪电地贴着那间房屋的墙壁掠过，那黑色带着银白的剑光划出了一道炫目的光芒，如同黑白色的彩虹。

　　嗖！

　　一个眨眼的时间后，宁冲已经回到了穆铁牛面前，缓缓将玄铁重剑收了回来。

　　穆铁牛呆了呆，随即睁大眼睛看着那间房屋，却看到那间房屋似乎没事情发生啊？

　　穆铁牛正疑惑之时，那间房屋的墙面忽然“轰隆隆”的震响着，上面已经出现了一道斜向下的切口。紧接着，那间房屋的上半部随着切口滑落而下，结构开始崩溃倒塌，“哗啦啦”的砖石碎片和大块的石板散落，溅起的尘土弥漫了半个院子。

　　等到尘土散尽，穆铁牛已经口呆目瞪地看到那间原本熟悉的房屋，已经只剩下了半截，而那切口出露出的石块等竟然都是光滑如镜，如同利刃切牛油一般！

　　“这……这怎么可能做到！俺这间屋子虽然陈旧，却都是青石板砌成的啊！”

　　穆铁牛惊呼着，口中喃喃，根本不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，望北镇上的建筑并不用砖，而是用附近山脉中特有的一种条形青石建造。这种条形青石坚硬度堪比金铁，风吹不倒，水淹不朽。

　　穆铁牛曾经在使用金刚伏魔杖练功时，不小心全力一击，一杖砸在了这间房屋的墙壁之上。穆铁牛原本以为要糟，这墙壁即使不倒塌，也会被砸出一个坑洞。谁知道那墙壁仅仅只是溅起了些石屑粉尘后，就再无动静！

　　有过亲身经历，穆铁牛此时见到宁冲这一剑之下，竟然生生将这样的墙壁切割破坏了！他顿时无比清楚宁冲这一剑到底变态到了什么地步！

　　一时间，穆铁牛眼睛瞪得有铜铃大，嘴巴张了张，就是说不出话来，只能傻愣愣看着宁冲，似乎是想看看宁冲到底还是不是人。

　　看到穆铁牛的样子，宁冲不禁好笑，又问道：“怎么样，铁牛大哥，你现在相信我的实力了吗？”

　　听到宁冲的话，穆铁牛清醒了过来，他眼神猛然坚定，心头做出了决定，一下就跪在了地上，朝着宁冲猛磕头道：“兄弟，俺和师妹的大仇就交给你了。你若能救出俺师妹，还能帮俺和师妹报了师傅的大仇，俺穆铁牛就为你当牛做马一辈子！”

　　穆铁牛说得极为郑重，口中半点都不结巴，说着话时，他已经将头磕在地面上，磕得“砰砰”作响。几下后，穆铁牛的额头就鲜血直流，他竟然没用内元力保护额头。从这一点，就能看出穆铁牛此时的真诚，和对宁冲的彻底信服。

　　等到宁冲反应过来，拉起穆铁牛时，穆铁牛已经磕了好几头响头，那额头血肉模糊，鲜血直流。

　　宁冲怔了怔，一时不知道说些什么，穆铁牛的真性情却是很让他感动。

　　叹息着重重一拍穆铁牛的肩膀，宁冲说道：“铁牛大哥，你和珍珍姑娘是我的朋友，在我落难时，你们一点都不嫌弃，真心收留了我。就凭这点，我宁冲帮你们也是义不容辞的！你放心，珍珍姑娘我一定会安全救出，左长峰的头颅我也会给你们送来！”

　　……

　　望北镇上有一座唯一的青楼勾栏，名字就叫“粉红园”。宁冲已经知道，贪狼佣兵团进入望北镇后，竟然强行在粉红园的后院住了下来，把哪里当成了临时总部。

　　下午时分，宁冲悄然出现在粉红园后院前方的一条街道上。

　　这贪狼佣兵团自从进入了望北镇后，就极为飞扬跋扈，气势凌人。宁冲估计着，这贪狼佣兵团应该不止表面那点实力，那武徒十阶实力的团长贪狼星，不一定就是贪狼佣兵团最强的强者。

　　除此之外，这贪狼佣兵团身后还站着一个颇有名声的黄龙真人，从传闻看，那黄龙真人的实力可不能小视。

　　考虑到这些种种，宁冲才选择了先来这附近了解一些情况。

　　宁冲在街道上转了转后，随意找了一个不怎么热闹的小摊，点了一碗面坐下，眼睛等留意着那后院的动静，耳朵留心着小摊的客人和路过的行人的对话，收集一些贪狼佣兵团的消息。

　　在面摊上坐了一会后，宁冲却运气不错，忽然听到了身后桌子上的两名老者正小声议论那贪狼佣兵团。

　　两名老者一高一矮，年纪都近七旬，身材枯瘦，满脸的皱纹，他们大约是因为畏惧，小声议论总是断断续续的，还不时地唉声叹气。

　　宁冲听了一阵，实在听得不怎么清楚，于是干脆起身，走到两名老者面前，恭敬一礼道：“两位大爷，那贪狼佣兵团真的那么可恨，每日作恶多端吗？难道就没人能收拾他们？”

　　宁冲的出现和问出的问题，让那两名老者脸色都是一变。

　　大约是长时间受贪狼佣兵团的淫威影响，两名老者此时脸色惊恐，身子缩着，望向宁冲的目光带上了警惕和畏惧，紧紧地闭嘴沉默着，不再多说任何话。

　　宁冲笑了笑，又说道：“两位大爷，我没有恶意，只是无意中听到你们谈起贪狼佣兵团，有些好奇而已。”

　　一听这话，左首那高个老者气地瞪了右首那矮个老者一眼，压着声音怪道：“你看，你看，我都说隔墙有耳，别多说贪狼佣兵团的事情了，你偏不听！还好听到这些话的不是贪狼佣兵团的人，不然我两这身老骨头只怕要交待在这里了！”

　　矮个老者不服气，白了高个老者一眼，也压着声音回应道：“你刚才也不是谈论得很畅快吗？怎么都怪在我头上了？”

　　两名老者压着声音互相指责，扯了几句嘴后，方才发现宁冲还站在他们面前。那高个老者尴尬一笑，小声问道：“小伙子，你一定是刚到望北镇的吧？”

　　宁冲点了点头。

　　右首那矮个老者恍然道：“难怪啊，你竟然连贪狼佣兵团做的恶事都不知道……啊！你干什么！”

　　原来是那高个老者狠狠敲了矮个老者的头一下。高个老者一脸的紧张，压着声音气道：“你这老货这么大声音干什么？嫌命长吗？”说着，不解气地又重重敲了一下矮个老者的脑袋。

　　这一声之后，那矮个老者也战战兢兢地，不敢抗议高个老者敲他脑袋了，只目光四处扫着，再不敢太大声音。

　　那高个老者收回了敲打矮个老者脑袋的手后，左右又看了看，发现没人注意，才招宁冲走近，并做了个手势，示意宁冲要小声说话。


第二百五十八章 恶贯满盈

　　宁冲看到两个老者都是紧张畏惧的样子，当即也顺着两个老者的意思，小心地走了过去。

　　宁冲走近之后，那高个老者压低声音向宁冲说道：“小伙子，你可记住了，现在这望北镇上，什么都可以招惹，唯独这贪狼佣兵团招惹不得！”

　　“哦……”宁冲做出感兴趣的样子，点点头问道，“为什么？”

　　“为什么？”那矮个老者接话道，“因为这贪狼佣兵团都是吃人不吐骨头的恶鬼，只要是敢招惹到他们一点皮毛的，都会死得尸骨不全！”

　　“是啊，小伙子，你是新来的，可能不知道，这贪狼佣兵团来到我望北镇三四个月的时间，所做的恶事就超过望北镇数十年来的总和！欺行霸市，打人抢夺，这些都不说了，这些恶鬼仅仅这几个月的时间，就坏了数百个姑娘的清白！实在可恨得紧！”

　　高个老者补充着，满脸的愤慨中却带着敢怒不敢言的畏惧和害怕，说话时，还不停四处看着，生怕被什么人听到。

　　大约是打开了话匣子，高个老者和矮个老者一起说了一阵之后，纷纷开始痛斥起贪狼佣兵团一条条罄竹难书的罪行来。当然，在说的时候，他们还没忘压着声音，始终不敢大声。

　　“唉……老汉我活了这一辈子，怎么也想不通，人怎么能生出这些畜生来呢……可怜我那侄孙女，大好的年岁，黄花大闺女，前几天也被那些畜生在街上抢了去糟蹋了。我那侄孙女没了清白，一时想不开，就用丝带挂在了梁上去了……只可怜我这老汉，这把岁数了，还白发人送黑发人……”

　　那矮个老者继续说着，却已经哽咽起来，抹起了眼泪。高个老者也是唉声叹气，眼中闪现泪花。

　　宁冲仔细听着，只听得眉头一阵阵紧皱，对两位老者的话并没有丝毫的怀疑。

　　这个武道世界中，像望北镇这种小地方，基本是靠地方势力分割自治的。这些地方的小势力一般都是一些冒险者组成的佣兵团之类的，并非如同轩辕城那样的大城市一样，由数个正规的大小家族统治。

　　所以，若是统治地方的小势力善良的话，地方上的百姓也能安居乐业；反之，地方上的百姓则会生活在水深火热之中。正因为如此，在青阳镇上，才会出现黑虎佣兵团一家独大，横行霸道欺压剥削百姓的事情。

　　这贪狼佣兵团是中大型的佣兵团，自然不是望北镇上的小势力能比的，贪狼佣兵团来到了望北镇后，能如此取代当地的小势力，几乎统治了整个镇子一般，也就不奇怪了。

　　只是，这贪狼佣兵团实在是极为过份，做事禽兽不如，糟蹋女人无数，恶行累累。宁冲此时也不禁为穆珍珍而担心了。

　　叹息连连，那高个老者忽然又恨恨地说道：“说起来，这些恶鬼会来到望北镇，还不是那狗屎的什么‘屠龙大会’惹的祸！我们望北镇本来是个平平静静的，却不知道谁说的，要在镇上开个什么屠龙大会，接过，这一个个妖魔鬼怪就从四面八方来了！”

　　矮个老者抹去了眼泪，也叹息道：“老哥说的是，希望这个屠龙大会还是早点结束，贪狼佣兵团和其他人都快快离开了才好……不然我望北镇还要继续遭罪下去，改天又不知道是谁家的闺女遭了贪狼佣兵团的毒手。这不，白日那些恶鬼又抓来了一个小姑娘，老汉我在旁边看着都于心不忍啊，那小姑娘年轻漂亮，一看就是清白的大闺女，就这样眼睁睁地看着她被带进了狼窝中……”

　　宁冲听到这里，大体猜测那个小姑娘应该就是指穆珍珍，于是问道：“大爷，那小姑娘都带走时，情况怎么样？”

　　矮个老者摇摇头，叹息道：“唉……还能怎么样啊，被捆了个结结实实，只有一双脚能走路。看那样子还没被糟蹋，不过以贪狼佣兵团的恶毒，那小姑娘是过不了今晚的……”

　　听到了这里，宁冲心头渐冷，愈发担心穆珍珍遭到毒手。他立即决定不在等待，直接硬闯贪狼佣兵团的临时总部。因为此时的情况下，多耽搁一秒钟，穆珍珍遭到毒手的可能性就大上几分！

　　嗖——

　　一声风响，宁冲的身影就在空气中消失了，惊得两名老者大眼瞪小眼，同时石化了。直到一张金票慢悠悠地飘着，落在了他们的桌子上时，他们才惊醒了过来。

　　“难……难道我们见鬼了不成？”

　　高个老者惊疑不定，眼睛瞪得老大。

　　矮个老者到是极为镇静，摇了摇头道：“那小伙子不是鬼，不然他为什么要给我两一张金票呢。他……应该是个武道高手吧。”

　　望北镇上这段时间，武道高手如同蚂蚁一样随处可见。那高个老者见过不少武修显露强大手段，听到这个结论，立即就赞同了矮个老者的看法。

　　不过，高个老者却又有些担心了，他转头望向远处那“粉红园”的后院，叹息说道：“这小伙子很有些实力，但那贪狼佣兵团所在的地方可是龙潭虎穴啊……”

　　矮个老者点了点头，也同样望向那贪狼佣兵团所在的后院，眼中却有更多的期盼：“也许这小伙子真正本事和高强也不说定。希望他平安无事，最好能真的剿灭了贪狼佣兵团这该死的祸害！”

　　……

　　宁冲并不知道两名老者对他的议论。以他的速度，不过片刻时间，人就已经来到了粉红园的后院。

　　人才来到，宁冲就看到那院子门口，几个獐头鼠目雇佣兵胸口佩着贪狼佣兵团的徽章，表明他们是贪狼佣兵团的佣兵，此时，他们衣衫不整，带着满身酒气，正大笑调戏，七手八脚地拉扯一个妇人的衣裳，试图将那妇人拉进院子中。

　　除此之外，宁冲也能清清楚楚地听到那院子中传来的淫靡大笑声和女子的惊叫。

　　宁冲不由心头杀气弥漫，一阵冷笑：“看来贪狼佣兵团的人都过得很开心啊，希望不久后你们会更开心！”

　　来到望北镇后，宁冲虽然一直克制，不想大开杀戒以免惹来不必要的麻烦。但贪狼佣兵团成员，这些禽兽若是少一些的话，这个世间也会更安静些，何乐而不为呢？

　　这时，几个拉扯着那哭喊妇人的佣兵已经发现了大步走近的宁冲。当即有两个醉醺醺的佣兵冲上前去，一人大喊道：“小子，你来这里干什么？快点滚开，不知道这里是贪狼佣兵团的地盘吗？”

　　另外一人则“嘿嘿”笑道：“小子，你一定是想来求我贪狼佣兵团接任务吧，我贪狼佣兵团这些时日都暂时不接任务。话说清楚了，快滚吧！别打扰了我们团长玩女人！”

　　“哦，你们团长也在里面？那正好。”

　　宁冲轻轻一笑，面容却愈发冷了，杀气冰寒，右手中已经出现了黑黝黝的玄铁重剑。

　　那两名佣兵见到宁冲亮出武器，都是大吃一惊，酒一下就醒来。

　　右边那佣兵反应极快，一声低吼：“这小子他娘的是来找事的！山狗，我动手！你带兄弟们去喊人！”口中同不忘提醒身后的兄弟去警报喊人的同时，抽出腰间大剑朝着宁冲就是一劈。

　　那佣兵的剑历来以快速出名，他一剑劈出，剑刃立即夹杂着锋利剑风，迅捷地斩开空气，直直向宁冲头顶劈去。

　　近了，越来越近了，那佣兵似乎能够感觉到剑刃劈砍皮肉的愉悦声响，嘴角控制不住地露出一丝狞笑。

　　刷！

　　剑身狠狠的砍到宁冲头上，却并没有出现鲜血飞溅的场面，剑身直接从宁冲的身体之中劈过，没有丝毫的阻碍。

　　那佣兵大惊，瞳孔猛然一缩，倒吸一口凉气：“残……残影！”

　　声音才出口，那佣兵就感觉到脖子上忽然一阵剧痛，还来不及做任何的动作，便看到自己无头的身躯喷出大量血液，视线旋转着摇晃，越离越远。最后，他那头颅落在了地上滚了几滚，彻底失去了生命。

　　电光火石见，宁冲一剑就杀了那佣兵，当即不在有丝毫的停留，闪身、挥剑，已经截住了打算跑进院子喊人的其他佣兵。

　　他人如虎入羊群一般，几个呼吸的时间，人影山洞，出现在一个个震惊的佣兵面前，玄铁重剑毫不留情地挥砍而去，收割着一条条性命。

　　也就是几个呼吸的时间，院子门口这七八个佣兵就都变成了七八具残缺的尸体。其中的不少佣兵虽然死了，却依然满脸的不可置信，双眼大睁。

　　宁冲在院子外面兴起了杀戮，而此时院子内却依然是一副淫靡享乐的情景。这一次，贪狼佣兵团总共有一百多个精英来到了望北镇上，此时，这些精英基本都在这院子之中喝酒、淫乐，不少佣兵喝得兴奋了，立即就把抢来的女子压在身下，尽情糟蹋。

　　偶尔有女子痛苦的哭喊声响起，立即就被一阵狠毒打骂压了下去。

　　这院子中的一间精致书房中，厉目瘦脸的贪狼佣兵团团长贪狼星并没有在享受，而是恭恭敬敬地向一名白袍老者汇报着情况。


第二百五十九章 想玩？那就玩大点吧！

　　书房中，谈理想恭恭敬敬地向那白袍老者汇报道：“奎爷，我已经按照计划行事。但这一次，只将那穆珍珍给绑来了这里。穆铁牛当时没在家，所以没抓到他。不过奎爷放心，相信不久之后，那穆铁牛就会赶来救穆珍珍，到时候，我们就可以将他们师兄妹一起抓住！”

　　那白袍老者点点头道：“嗯……干得不错。穆奇那老乞丐虽然死了，他留下的功法等却依然极有价值。这穆珍珍和穆铁牛得到了穆奇的真传，但黄龙大哥却一直找不到他们师兄妹的下落。这一次，他们主动在望北镇上露面是个好机会。贪狼星，黄龙大哥对这一次的事情极为重视，抓住他们后，无论用什么手段，你一定能撬开他们的嘴，将穆奇的功法和武技都弄到手！黄龙大哥对这一次的事情极为重视，你要是办得好了，黄龙大哥一高兴，你能获得的奖励也越好！”

　　“是是！小人一定竭尽所能，将事情办好！”

　　贪狼星笑得嘴都合不拢，连忙表示忠心。

　　顿了顿，贪狼星又谄媚笑道：“奎爷，这一次我们去抓穆珍珍，却没想到还有了个意外之喜——穆铁牛手中竟然有一块邀请令牌！我已经给在穆铁牛的留言中，点名让他带着邀请令牌前来。”

　　白袍老者再次点点头：“嗯。这邀请令牌倒是不要紧，以黄龙大哥地位和实力，左盟主早就送来了邀请令牌，黄龙大哥是铁定能参加屠龙大会的。这枚邀请令牌就赏你吧，你可以拿着去参加屠龙大会。在这里，我还得提醒你，等擒住了穆铁牛和穆珍珍后，好好地表现，一定要撬开他们的嘴！嗯，听说你贪狼星最喜欢的就是脾气火辣的处女？没问题，只要你能弄到黄龙大哥想要的东西，丰厚奖励是不少的，而且那穆珍珍也可以任由你处置。”

　　“是！是！谢谢奎爷！”

　　贪狼星大喜过望。他其实早就眼馋穆珍珍的美色了，却碍于上面，不敢乱动穆珍珍。此时，这奎爷已经许诺了，他自然心花怒放，真恨不得立即解决了事情后，享用美人。

　　“好，事情你就按计划办吧，我去休息了。若无事情，别来打扰我。”

　　白袍老者说完，身形一模糊，下一刻人已经消失得无影无踪。

　　“奎爷慢走……”

　　贪狼星抹了抹头上的汗水，此时终于能轻松了。他看了看白袍老者离开的门口，自言自语道：“娘的，不愧是气罡境的武师！光是这气势压力就够要人命的！不过，嘿嘿，有奎爷这样的高手在我贪狼星身边，却没有哪个不长眼的敢来招惹我了！哈哈哈！”

　　……

　　宁冲杀光了院子外的几个贪狼佣兵团的佣兵，形势急迫下，他也不耽搁时间，随即飞身入了院子之中。

　　那院子之中是一座高大的花楼，暮色之中，灯红酒绿。隔着那花楼紧闭的大门，宁冲能清清楚楚地听到里面猥琐淫笑的声音，和许多女人的哭喊声。

　　宁冲脸色沉着，飞身上前，手中玄铁重剑不过轻轻一扫。

　　哗啦！

　　如同被暴风猛然冲击到，那花楼的大门瞬间就碎裂成了无数碎片，四处飞溅。顿时就惨了挨着大门近的几个佣兵，连惨叫都没发出来，就被大门碎片打成了筛子。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“该死的！什么人，敢打扰老子们行乐！”

　　“那个不长眼的！不知道这里是贪狼佣兵团的地盘吗！贼娘皮的找死！”

　　……

　　一声声混乱的喝骂着，无论是喝酒作乐，还是正淫辱女人的贪狼佣兵团的佣兵都被惊动了，迅速穿戴好衣甲，带着武器，第一时间朝着大厅中聚拢而来。

　　站在门口，从大厅中的气息和各种轻微的响动声中，宁冲已经判断出了大厅中大约有着不到二百人。这贪狼佣兵团这一次前来望北镇，总共带来了一百多精英，看来，贪狼佣兵团的人大约都是在这里了。

　　宁冲打算的计划就是硬闯硬冲，惊动整个贪狼佣兵团，以便在这种急迫混沌的形势下，最大限度地节省时间，也让贪狼佣兵团无法有时间糟蹋穆珍珍。

　　几步走到了大厅中央，宁冲冷笑一声，内元气一运转，以洪亮清晰的声音朗声说道：“贪狼佣兵团的人听着，限你们在十息的时间内交出穆珍珍，否则休怪我手下无情！”

　　宁冲话一出口，花楼大厅的二楼顿时传来了一个男子“嘿嘿”的冷笑声：“穆铁牛，你来得到很快啊！不错，不错，果然是师兄妹情深啊，既然如此，你和你师妹今日就都留在这里吧！”

　　那男子说话的同时，大厅之中，四面八方，已经有数十个佣兵缓缓包围了上来，呈一个圆圈状将宁冲包围在中心。从这些佣兵的行动来看，毫不混乱，井然有序，显然是早有布置计划的。

　　“不知死活！”宁冲冷哼一声，手中寒光一闪，沉甸甸的玄铁重剑已经握在了手中。

　　“既然你贪狼佣兵团想玩一玩，那就玩大点吧，看看你贪狼佣兵团今日到底有几人能活着走出这里！”

　　宁冲口中说着，脚下一踩疾风步，整个人留下一道残影后，已经无法在空气中捕捉到影踪。

　　缓缓包围宁冲的几个佣兵虽然实力一般，却都是贪狼佣兵团中的精英，手上染血，经历过的厮杀无数，他们的战斗力都稳稳超过他们的修为。本来，他们看到宁冲也不过是武徒境界的修为，顿时很是不屑，打算好好收拾宁冲，谁知道眨眼间，宁冲忽然消失不见了！

　　正疑惑时，包围宁冲的十几个佣兵中的那队长实力略强，忽然就感到了一股带着冰冷杀气的疾风袭击而来。那队长大吃一惊，一边躲闪，一边喊道：“小……”

　　“心”字未出口，黝黑剑光就闪烁而起，他的脖子已经被宁冲的玄铁重剑绞断，那头颅带着满脸的不敢相信滚落在地上，死得不能再死。

　　看到队长被杀死了，而且死得如此诡异而轻易，包围宁冲的十多个佣兵心头都是一寒，顿时乱了。身经百战，能活地现在，他们自然都是能清楚判断形势，保命经验丰富之人。

　　略微呆了呆，看到宁冲身形一闪，又消失在空气中时，他们已经知道敌人不可力敌，纷纷惊呼一声，四散逃走。

　　可他们逃得快，踏着疾风步的宁冲动作却更加的快！宁冲脚尖一点，身形如同瞬移一般，就飘出了几十步远，手中的玄铁重剑沉重却挥舞地轻灵而迅捷，带起一股股疾风，以不可思议的速度，瞬间又劈入了一个佣兵的胸膛。

　　那佣兵临死前的惨叫声更是让逃命的几个佣兵头皮发麻，他们中有几个双腿一软，摔倒在地上，竟然双腿打颤，再也站不起来。

　　“啊！”

　　“啊！别杀我……”

　　“我不想死！啊……”

　　……

　　宁冲动了杀心，哪里还会留情，迅速追赶而上，见人就杀，没放过任何刚才包围他的佣兵。

　　宁冲的动作狂暴而简单，除了劈砍还是劈砍。一时间，黑色剑光四处闪烁，鲜血和人体残骸四处飞扬，惨叫声此起彼伏。

　　短短几个呼吸的时间之内，整个大厅就安静了下来，这十多个围杀宁冲的佣兵都丢掉了性命，整个大厅中充满了血腥味。

　　“什么！”

　　一声难以置信的惊呼中，那男子的声音暴怒了起来，厉声喝道，“好好好！穆铁牛，你竟敢杀死我贪狼佣兵团这么多精英，我贪狼星一定要将你剥皮抽筋，生生折磨到死！”

　　声音一落，大厅的二楼之上，宁冲看到一个瘦脸男子带着一干佣兵走出来，站在二楼的楼台上。那瘦脸男子正是贪狼佣兵团的团长贪狼星。

　　贪狼星的身后，一名佣兵正拿着一把刀架在穆珍珍脖子上。

　　穆珍珍口中塞了破布，双手被坚韧绳索捆住，她拼命地挣扎着，双目满是愤怒之火。挣扎之下，她雪白的脖子上已经出现了数道伤痕，鲜血直流。

　　此时，穆珍珍被带出来后，一下就看到了宁冲，她先是一怔，随即满脸的担忧，向宁冲投来了担心的目光，口中“呜呜”的，却说不出半个字。但看那表情和动作，似乎是让宁冲快逃。

　　“最后给你们一个机会，十息之内立即放了穆珍珍！”

　　宁冲看到穆珍珍身上的伤痕，不禁心头杀意又冷了三分。

　　“咦！你不是穆铁牛！你……你是谁？”

　　此时，贪狼星也终于看清楚了宁冲的样子，根本就是不高大憨实的穆铁牛，吃惊的同时，他手指着宁冲就大声喝问。

　　宁冲冷着表情，也不理会贪狼星的问题，冷冷报数道：“一——二——三——四……”

　　“哇哈哈哈哈！好狂妄的小子！你凭什么说这样的话？就凭你武徒境界的修为吗？哇哈哈哈哈！笑死我了！哈哈哈！”

　　贪狼星大声狂笑了起来，笑了几声后，已经捧起了肚子。他的确丝毫不相信，宁冲一个武徒境界的小子，面对贪狼佣兵团近百人的精英，还能掀起什么风浪来。

　　笑了几声，贪狼星又看着宁冲说道：“小子，虽然你很狂妄，但能杀我这么多的手下，也算有些本事。我贪狼星是爱才之人，这样吧，只要你加入我贪狼佣兵团，我就留你一条性命。怎么样，想死还是想活，快做决定吧！”

　　此时，穆珍珍看到宁冲没有理会她的眼神和表情，只道是宁冲迟钝，没明白她的意思，顿时更着急了起来，“呜呜”地叫着，挣扎得更剧烈，脖子上又被擦出了数道血痕。

　　“七——八——九——十！”

　　宁冲丝毫不理会贪狼星的话，也没理会其他，他自顾自地数完了十息时间，双目中精光猛然闪动，杀意凛然，手中的玄铁重剑一抬，直直指向了贪狼星。

　　“贪狼星，你错过了最后的机会，今日此处就是你贪狼佣兵团灭团之地！”

　　话音一落，宁冲身形一颤，施展了“风梭”武技。

　　众人只看到眼前一花，宁冲的身影瞬间消失在空气中。这一回却不是速度太快，而是真的消失了！

　　“消……消失了！怎么可能！”

　　“这小子用了什么妖法？一个大活人怎么可能消失在空气中的？”

　　“我是不是眼花了？见鬼！”

　　……

　　宁冲消失在空气中的异象，顿时让大厅中的贪狼佣兵团成员都是大吃一惊，口呆目瞪着，忍不住惊呼出口。

　　几乎就在这时，忽然一个苍老声音厉喝道：“贪狼星退后！”

　　声音之中，一个白袍老者高速出现，朝着贪狼星而来，试图保护住贪狼星。

　　但白袍老者的速度再快，又岂会是宁冲的对手？白袍老者口中才喊着，踏出一步，宁冲已经如同一阵无形的风，诡异地从空气中出现，站在了贪狼星的身后，冰冷而沉重玄铁重剑压在了贪狼星的脖子上。

　　“啊！快放开团长！”

　　“小子，你找死！”

　　“放开团长！”

　　……

　　大厅中的贪狼佣兵团成员大惊之后，混乱了起来，口中怒喝着，纷纷朝着大厅二楼涌来。

　　而那白袍老者已经落在了宁冲面前十多步的距离。贪狼星在宁冲手中，白袍老者投鼠忌器，只好停在了这距离上，不敢乱动。

　　宁冲手中玄铁重剑微微一放，顿时压在了贪狼星的肩头。贪狼星瞬间就感觉仿佛有一座大山一下压在了他的肩头一样。他脸色一变，立即运力抵抗，却只感觉双腿颤抖得厉害，身体被一点点往下压去，越是抵抗，他越是感觉仿佛骨头都要被压碎了一般。

　　此时，前面那白袍老者看清了贪狼星痛苦吃力的样子，不禁脸色也异常凝重了起来，极为惊讶，目光的焦点集中在宁冲和宁冲手中那柄黑黝黝的玄铁重剑之上。

　　这柄黑黝黝的重剑看起来毫不起眼，却没想到重量如此恐怖！这样的剑，显然应该是极有名气的宝剑才对。可是，以白袍老者的见识，竟然根本不认识这把剑！

　　一时间，白袍老者眼角跳动着，隐隐猜测宁冲的来历。


第二百六十章 都留下吧！

　　宁冲也不想耽搁时间，抓住贪狼星后，大声喝道：“立即放了穆珍珍！”

　　小命在宁冲手中，贪狼星已经亡魂皆冒，双腿弹着琵琶，顾不上其他了，急急命令手下放人：“快……快放人！他奶奶的，听到没有，快放了穆珍珍！”

　　几个抓住穆珍珍的佣兵互相看了一眼，最终在贪狼星的再次喝骂中，无奈地放开了穆珍珍。

　　穆珍珍一得自由，立即扯下了封口的布条，几步来到了宁冲身边。

　　穆珍珍已经从玄铁重剑，认出了宁冲就是昨日那黑衣蒙面人，而从刚才宁冲惊鸿一现的瞬移到贪狼星身边的本事，穆珍珍更加肯定宁冲的实力绝对超过她许多许多。

　　一想到自己竟然一直小看着宁冲，认为宁冲没有太大的本事，穆珍珍脸色不禁发烧。她此刻，吃惊地上下打量了宁冲一眼，有种首次认识宁冲似的，脸色微微红着，就略带嗔怪地说道：“原来你这么厉害啊……以前怎么也不展示下，害我丢丑地认为你手无缚鸡之力……”

　　宁冲心头无奈哭笑不得，他并没有刻意隐瞒什么，可是穆珍珍哪里又给过他展示的机会了？

　　不过此时并不是讨论这些的时候，形式依然紧张。宁冲也不慌张，只点点头后，不紧不慢地叮嘱穆珍珍道：“珍珍姑娘，你先离开这里。不久之后，我会去找你。”

　　宁冲镇静而自信，这一句话后，到是让略有些紧张的穆珍珍心中安定了下来。此时，穆珍珍知道自己实力不足，留下来不但帮不了宁冲什么，反而会成为宁冲的累赘。

　　穆珍珍性格果断，也不拖泥带水，点点头，向宁冲说了一句：“那……你自己小心。”随即就在贪狼佣兵团众人无奈的眼神中，快速下了二楼，跑出了大厅，远远离开。

　　“小子，穆珍珍已经离开了，快放了贪狼星！否则，今日你就算有三头六臂，也别想走出这里！”

　　那白袍老者满脸的愠怒，朝着宁冲发出了威胁。他的任务是保护贪狼星的安全，可贪狼星现在却在宁冲手中，被挟持为人质，他显然是失职了。

　　白袍老者感觉自己强者的尊严受到了抹黑，心头自然暴怒不已。

　　宁冲却只冷冷一笑，说道：“我本来就没打算离开这里。今日此地此时，你们贪狼佣兵团的任何人都别想离开，都给我留下吧！”话音未落，宁冲手中的玄铁重剑已经在贪狼星脖子上一带。

　　玄铁重剑本来无锋，但宁冲这一带，一抹银白色剑光就在玄铁重剑边缘亮起，玄铁重剑顿时变得锋利无匹，轻而易举地就切掉了贪狼星的脑袋。

　　这贪狼星能建起贪狼佣兵团这样人数众多的中型佣兵团，也算是一个很有心计，心狠手辣的枭雄人物。如今，他却毫无放抗能力地死在了一个武徒境界的少年手中，他透露滚在地上，死不瞑目地睁圆着双目，眼中却再没有半点生气，人死得不能再死。

　　宁冲说杀就杀，干掉了贪狼星。一时间，整个大厅中都是静了一静。

　　“啊！你竟然杀了团长！”

　　“混蛋！你敢杀我们团长，我们和你拼了！”

　　“杀！杀了他为团长报仇！”

　　……

　　一声声暴怒大吼中，贪狼佣兵团的佣兵们如同打了鸡血一般，奋勇朝着宁冲涌来。

　　宁冲丝毫不为之所动，脸上杀意越来越浓，表情越来越冷。此时此刻，穆珍珍已经逃走了，他也终于是可以毫不顾忌地大砍大杀了！

　　如果要比杀人效率的话，这世上大约没有几个同等实力的人能和宁冲相比。宁冲的攻击极为致命，速度如闪电，身形如疾风。

　　一切都是快！快到极点！无法形容的快！

　　在几乎超越人眼极限的快速下，宁冲冲入了贪狼佣兵团的佣兵中，就如同狂风卷入了沙土中，疯狂地肆虐着，四处砍瓜切菜，手中的玄铁重剑此时彻彻底底变成了绞肉机的刀片！每到之处，就有血肉飞溅，人体残肢断骸飞舞，惨叫声此起彼伏。

　　众贪狼佣兵团的成员原本在团长贪狼星被杀后，脑子一热，悍不畏死地冲向宁冲。可是，接连送了数十条人命，都惨不忍睹地被绞碎成尸块后，众佣兵已经是心惊胆寒。

　　也不知道是谁大喊一声：“怪……怪物！快逃啊！”

　　顿时，众佣兵四散逃窜而走。

　　宁冲尚在院子之外时，就已经冷冷下了决心，要将这些在望北镇上作恶多端，犯下累累罪行的人渣禽兽全部清扫。所以此时，他是绝对不会放过这些四处逃散的佣兵的！

　　见到众用佣兵四散而逃，宁冲当即展开身法，以更快的速度追杀了上去，继续收割着这些人渣一条条的性命。

　　呼！

　　最后一名佣兵伏诛时，整个大厅中已经成了尸山血海，到处是淋漓鲜血，尸体残骸遍地。而宁冲完成了决心，也终于能歇口气了。

　　在宁冲迅捷如风的剿杀下，贪狼佣兵团这一百多精英竟然真的没有一人逃出了这大厅。而此时，那些被贪狼佣兵团掠来的女子早在战斗开始前，就趁机逃走了。

　　于是，整个大厅中静悄悄的，如同乱葬岗一般寂静。

　　宁冲正打算收起手中的玄铁重剑，却忽然感应到了什么，“嗯”了一声，目光一抬，望向二楼。

　　二楼之上，那白袍老者安安静静地矗立着，目光一直盯着宁冲。在刚才宁冲屠戮贪狼佣兵团佣兵时，这名老者一直没有出手，始终安安静静地看着，如同不存在一般，以致于宁冲一时都忽略了这老者的存在。

　　心头疑惑着，宁冲目光盯着那白袍老者，冷冷问道：“你不也是贪狼佣兵团的成员吗？刚才为什么不住手阻止我干掉这些佣兵？”

　　白袍老者不屑一笑：“我的任务只是保护贪狼星，而你让我失职了。贪狼星一死，其他人的生死已经不关我的事。而且，你的实力让我很欣赏，你是一个值得我出手的对手，这些乱糟糟的垃圾清理光了，也更能让你我清清静静地战斗！”

　　话才出口，白袍老者已经有所动作，他双臂猛然一震，那衣袖竟然瞬间被震碎成了粉末。接着，他双拳连续朝着空气中打出，瞬间就见那拳头之上，两道凝实如罡的拳影冲打而出，朝着宁冲猛然撞击而去。

　　宁冲看得清楚，迅速将玄铁重剑剑身一横，挡在前方。

　　当当！

　　手中玄铁重剑剧震，宁冲只感觉那两道拳影力道极为骇人，而且无论是打击的感觉还是声响，都如同金属拳头打击一般！

　　“这老家伙一身气息压力和七长老差不多，打出的拳劲凝实如罡，竟然是个气罡境的武师强手！”

　　宁冲连续退出四五步后，右臂微微发麻间，心头不禁一凛。这还是他首次遭遇到“气罡境”的武师强手，交手一招之后，只感觉和其他的“气芒境”、“气劲境”的武师都不相同，竟然一下强出了许多！

　　“不错，一个小小的武徒境界的武修，竟然能接下我的拳罡。很不错！”

　　那白袍老者微微一颔首，随即身形一闪，已经飞身下了二楼。人在空中，白袍老者双臂一展，双拳猛然挥动，以极快速度，一拳拳地朝着地面上的宁冲轰击而去。

　　不愧是“气罡境”的武师，随着白袍老者一拳拳的轰击，空间中一个个拳罡凝实如白色拳头，追赶着宁冲打去。面对漫天拳头的攻击，宁冲眉目微微一凝，知道对方攻击的面积极大，一味躲闪只会越来越被动。不如以攻为守！

　　宁冲玄铁重剑在身后一拖，身形急速前冲，朝着白袍老者就冲了过去。

　　速度！还是速度！

　　宁冲专心致志，踩动着疾风步，几乎在瞬间将速度提升到了最快，身形快得只留下了一个个残影。

　　轰轰轰——！

　　那漫天的拳罡在攻击在地面，顿时爆炸开来，形成了一个个大大小小的凹坑。可在宁冲迅捷的速度之下，这些拳罡都没有击中宁冲。

　　手中的玄铁重剑在内元力的灌注之下，发着“呜呜”的尖啸声，宁冲几乎在瞬间就跨越了数十步的距离，手中的玄铁重剑瞬间晃出八道剑影，八道剑影有瞬间合成一道粗大剑光，绝招八影“孤风灭绝”朝着那白袍老者轰击而去。

　　“好……好快的速度！”

　　面对宁冲的这次攻击，一直风轻云淡的白袍老者此时也是吃了一间，只感觉以他的实力，竟然也只勉强能捕捉到了宁冲的动作。而几乎是眨眼间，宁冲那黑黝黝的巨剑，就带着一团粗大剑光降临到他的头顶！

　　先前在观看宁冲屠杀贪狼佣兵团的团员时，白袍老者就见识了宁冲的速度，但与当时相比，宁冲的速度竟然又快上了三分！

　　白袍老者意识到自己小看了这个武徒境界的小子了，瞬间也不禁被惊出了一身冷汗。危机之下，他立即拼着数十年的辛苦修炼，瞬间将体内的部分内元力猛然爆发，双掌一合，空气中凝出了两只巨大的白色手掌，从两边猛然朝着头顶的宁冲压去。


第二百六十一章 彻底斩开！

　　轰！

　　震耳巨响中，能量爆炸开来，白袍老者拍出的巨大白色气罡手印瞬间消失，不过也阻止了宁冲的降临头顶的攻击。宁冲瞬间被爆炸的冲击波击飞出去，后飘了数十步后，才稳住了身形。

　　“作为武师境界中的最高境界，‘气罡境’的武师果然和其他境界的武师不一样！竟然如此强悍！我杀‘气劲境’和‘气芒境’的许多武师，都可以如同屠杀猪狗，但面对这‘气罡境’的老家伙，竟然一直没占到什么便宜！”

　　宁冲眉目凝着，心中也微微吃惊，为了防止那白袍老者的后招，他身形急退出了数步后，并不停顿，四处游走，重新寻找攻击机会。

　　这是宁冲首次和气罡境的武师战斗。气罡境的武师，一身内元力已经浑厚得可怕，击打而出的劲气极为凝实，如同金石钢铁一般的坚韧，攻击威力非同一般。

　　这“气罡境”的确是武师境界的一道坎，一旦从“气芒境”跨入“气罡境”，武修的实力等就会得到大幅度的提升。按照武道理论来说，一个“气罡境”初期的武师战斗力，可以和五个“气芒境”巅峰的武师相等！

　　而且，这绝不是简简单单地相等，而是相当于五个“气芒境”巅峰的武师合五为一！仅仅从这一点，就可想而知“气罡境”的武师实力的可怕！

　　面对的毕竟是一个气罡境的武师，而宁冲现在才是武徒境界巅峰的修为，巨大的修为差距下，尽管他已经杀过不少的“气芒境”和“气劲境”的武师，面对这“气罡境”的白袍老者，却没能占到什么便宜也就不奇怪了。

　　宁冲被震退后，吃惊之时，那白袍老者却也不轻松。

　　此时，白袍老者一把抹去额头冷汗，心头惴惴。只是，被一个武徒境界的小子吓成这样，他自然感觉面子上过不去，要找回场子。

　　老脸微微一红，白袍老者重重冷笑一声道：“很好！这些年来，你还是首个让我出了些汗之人！现在就接我‘天龙流星’这一绝招吧！哼哼，看看你还有没有本事接住！”

　　声音之中，白袍老者双臂猛然展动，周身掀起了一股猛烈的旋风。脸色铁青狰狞着，白袍老者口中暴喝几声，右拳已经带着雷霆万钧之势力，猛然旋转一拳，朝着远处的宁冲就砸了过去。

　　空气中猛然一阵剧烈波动，一圈圈的空气涟漪急速扩撒开来，紧接着，白袍老者右拳上冲出的内元气如同沸腾的蒸汽一般，“嘶嘶”作响，朝前方冲去时，眨眼间就迅速凝集成型，形成一只水缸大小的白色气罡拳头，随后如同流星一般，朝着宁冲坠击而来。

　　这只白色罡气拳头上携带着可怕的能量，要是被这只拳头打中，宁冲确定自己肯定会粉身碎骨。可问题是，这只气罡拳头能击中他吗？

　　宁冲自信地一笑，脚尖踏动，踩着疾风步，身形留下了一个残影，就要靠速度闪避攻击。

　　谁知道，身形一启动，宁冲就发觉了不对劲，感到自己的双脚动不了了。

　　吃惊之下，宁冲迅速低头一看，才发现了是怎么回事。原来，不知道什么时候，那白袍老者的脚下已经悄然蔓延出一丝丝的气罡丝线，悄无声息地从地面爬了过来，缠住了宁冲的脚。此时，这气罡丝线已经迅速缠绕了厚厚一层，宁冲一时间，竟然是寸步难移。

　　“好诡异的手段！这就是他的杀招吧？依靠隐蔽地外放诡异的气罡丝线缠住对手，随后以强大的拳罡打击无法动弹的敌人。这一套组合攻击配合得极为巧妙，若是一般的武修，面对这组合攻击，唯一能做的只怕就是硬抗了。可是这从天而降的拳罡力量等都极为可怕，硬抗之下，大部分的武修都逃不脱粉身碎骨的命运！”

　　宁冲心头思索，一瞬间，就看透了这白袍老者的武技特点。宁冲却只是冷冷一笑，缓缓将手中的玄铁重剑竖了起来。

　　看到如此，白袍老者不禁连连冷笑，不屑说道：“可笑！小子，都这个时候了，你还想用那把剑挡住我的绝招攻击吗？哼哼哼，简直是白日做梦！”

　　“是吗？”

　　宁冲咧嘴一笑，双目闪烁起了两道精芒，右手一挥，将玄铁重剑挑了出去。

　　嗡嗡——！

　　如同风气流动吹袭，玄铁重剑开始嗡鸣起来，剑身剧烈震颤了数下后，取而代之了玄铁重剑周身的风流开始震荡着，疯狂地旋转了起来，产生了一个个细小风气漩涡，沿着玄铁重剑的剑刃高速流动。

　　随着玄铁重剑周身的风气震动越来越剧烈，细小的风气漩涡越来越多，越来越密集，流动的速度也越来越快，空气开始发出了急速撕裂一般的声响，而宁冲手中的玄铁重剑剑刃开始发出白色光芒，一时间如同在黑黝黝的玄铁重剑剑刃之上镀上了一层闪亮的银白色金属一般。

　　说时迟那时快，一切只发生在眨眼的时间内，宁冲的绝招“千风灭杀”已经蓄势待发。

　　“我本就无意抵挡。而既然你也觉得我无比抵挡，那我就将它彻底斩开好了！”

　　说话声音中，宁冲手中的玄铁重剑朝着脚下周围急速旋转了一圈，瞬间就切断了束缚他双脚的一条条气罡丝线。紧接着，他人已经从地面跃起，高速迎向了那空中巨大的白色拳罡，手中黝黑的玄铁重剑带着银白色的剑刃光芒，划出一片黑色中带着银白的剑光，朝着那拳罡斩杀而去。

　　“哈哈哈哈！我这拳罡比最坚硬的星辰钢都不差多少，你这小子竟然要凭一把破剑斩开我的拳罡？简直是……”

　　白袍老者原本满脸不屑，冷笑说着，话没说话，却一下噎住了。

　　嘶！

　　半空之中，黑色中带着银白的剑光闪过，竟然如同利刃切豆腐一般，白袍老者认为坚不可摧的那拳罡一下被一分为二！

　　“怎……怎么可能！”

　　白袍老者大骇之下，惊呼了一声了。

　　而这时，那被劈开的拳罡之中，一道人影一闪，宁冲已经出现了白袍老者的头顶，黑色中带着银白的剑光再次亮起，朝着白袍老者的头颅劈斩而去。

　　“啊！”

　　宁冲太快了！快到无法形容！而且是在白袍老者最强绝招瞬间被破之时发动的致命攻击，吃惊之下，白袍老者已经是猝不及防，惊恐地叫着，瞳孔剧烈收缩，此时竟然只能无助地等死了。

　　眼看着宁冲一剑就要劈死白袍老者，这时，忽然一个如同猛兽一般的巨吼声传来：“给我住手！小子，你敢动阿奎一个头发，我黄龙就让你后悔生在这个世上！”

　　吼声之中伴随而来的，还有一股高速接近的强大气息。宁冲感知到后，眉头一凝，心头吃惊道：“来人是个武师境界的高手，可比眼前这老家伙要强大许多，那气势压力竟然比七长老还有强一些！估计应该是个‘气罡境’巅峰的高手！”

　　虽然心头吃惊，但那来人喝骂威胁的话，却让宁冲冷笑连连，心中必杀之意更浓。

　　“啊！”

　　一声惨叫，宁冲的玄铁重剑带起了银白色的剑光，轻轻松松地将那白袍老者一分为二。

　　几乎在白袍老者惨死的同时，一道人影一闪，已经出现在了十步之外。那人影刚好看清楚了白袍老者惨死，不禁怔在了原地。

　　宁冲眼睛一扫，看到这人影是一个身材高壮的中年汉子，披头散发，双耳戴着一对龙形耳坠，全身的皮肤竟呈现一种古怪的黄铜色，浑身肌肉粗壮纠结。最让人奇怪的是，这汉子明明不像个道人，偏偏身上穿的竟然是一件靛蓝色的道袍。

　　“啊！你杀了阿奎？你竟然敢杀了阿奎！死！你一定要死！我黄龙要将你的骨肉磨成肉泥喂狗！”

　　那汉子怔了怔之后，终于反应了过来，彻底暴怒疯狂了，浑身的内元气朝着四周喷射而出，竟然如同掀起了一场风暴一般。

　　宁冲在不远处，只看的眉目一凝，心头道：“好可怕的气息！这人比我想象的还要恐怖得多！”

　　哐当！

　　那黄皮男子手中已经出现了一柄黄灿灿的长柄大刀。

　　这长柄大刀差不多有七尺长短，竟然有宁冲手中的玄铁重剑两倍还长。长柄大刀刀身锋利异常，寒光流转，那厚实刀背上是一头龙口吞刀刃，獠牙死死咬住了刀刃。顺着刀刃到刀柄，这条龙竟然栩栩如生一般，缠绕着整个刀柄盘旋而下，到了末端后，一条龙尾才形成了刀尾。

　　宝光闪烁间，宁冲眼睛微微一紧，心头也不禁喊了一声：“好刀！”

　　无论是从造型还是气息上来看，宁冲都肯定这柄长柄大刀是“宝兵”级别的兵器，而且只品质极佳，超过了宁冲曾经见过的所有“宝兵”级别的兵器。

　　宁冲估计这柄长柄大刀的应该达到了“高阶”宝兵的品质！而能拥有如此一柄宝刀，定然不会是什么庸手，否则连留下这种宝刀片刻的权利都没有！


第二百六十二章 半步先天

　　“拿命来吧！”

　　一声厉吼中，黄皮男子手中的长柄大刀猛然挥舞起一团黄灿灿的光芒，带着无比凌厉的气势，一刀就朝着宁冲斩杀过来。

　　宁冲冷笑一声。

　　这黄皮男子无论是从身形还是武器来看，定然是属于力量型的，是习惯猛冲猛打的那类武修，攻击定然爆裂而狂暴。可是，这种以硬碰硬，拳拳到肉的战斗，宁冲却什么时候怕过谁了？

　　宁冲手中的玄铁重剑一挥，也带起一片黑黝黝的剑光，朝着那黄皮男子毫不畏惧地撞击而去。

　　二人都是凶猛面对，互相冲撞而来。

　　几个呼吸见，眼看着一场爆裂冲撞就要上演。就是这个时候，忽然一道人影诡异地出现，横在了宁冲和那黄皮男子之间。

　　随后，那道人影不慌不忙，左手和右手朝着两边一分，顿时有土黄色的气雾从空间中溢出，瞬间包裹在那人影的双掌之中，凝实成团，瞬间如同给那人的双掌戴上了厚厚的一层土石手套一般。

　　啪！

　　啪！

　　宁冲和那黄皮男子的攻击几乎同时和那人影的双掌交击在一起。

　　只听得一声沉闷的声音响起，宁冲手中的玄铁重剑如同嵌入了一块坚实的山壁之中，忽然就失去了自由。而巨大力量反震回来之下，宁冲全身都是猛然一震，虽然没有受伤，却是一阵胸闷欲呕的感觉。

　　眼神一凝，宁冲彻底看清楚时，不禁又更加地惊骇！他看到，一只如同戴了土黄色厚实手套的大手，竟然就在空中抓住了他的玄铁重剑！根本没有借助任何的外物！

　　宁冲大惊之下，运力一夺，却发现那玄铁重剑如同在那大手中生了根一般，纹丝不动！

　　另一边，那黄皮男子也遇到了和宁冲同样的情况，他的长柄大刀被那人影的另外一只手一把抓住，再也无法动弹。不过，黄皮男子虽然吃惊，却第一时间认出了来人，不禁惊呼出声：“左……左盟主！”

　　左盟主？左长峰！

　　宁冲也大吃一惊，随即眼睛迅速望去，打量起了那人影来。

　　只见那人身材普通，穿着一套如富家翁一般的金丝外袍，黑发黑须，看着不过四五十岁，是个中年人。这中年人给宁冲的第一感觉，却是没什么特别的，相反比起普通人来，这中年人手脚等都还要瘦上三分。

　　但是，当宁冲的目光接触到这中年人的一双眸子时，不禁心头一凛。这中年人的一双眸子极为深邃内敛，看不出丝毫的情绪变化，隐隐间，却给人一种心惊胆战的感觉。

　　有这样一双眸子，又有刚才以只手之力，竟然同时接住了宁冲和那黄皮男子左右而来的狂暴攻击的事实，宁冲不由得脸色越发凝重，打量着那中年男子的同时，心中已经惊道：

　　“这左长峰一身气息威压竟然只比宁宏基差一些！而且看他刚才接住了我的攻击，隐隐是运转了空间中的‘土行’元力！这左长峰竟然也是个半步先天的恐怖高手！”

　　原本，宁冲从传闻中得知，这左长峰只是个气罡境的武师。宁冲自然对左长峰不怎么放在心上，但此时亲眼见到这左长峰竟然是一个“半步先天”的高手，轻而易举地就用单手接下了他暴力的一劈！

　　宁冲心头不禁愈发凝重了起来。这情况的变化，可远比他能意料到的大得多，他忽然发现左长峰的实力竟然这么恐怖，一时间感觉这一次想来借东风的计划，忽然变得危险难办了数倍！

　　宁冲心头凝重着，目光一抬，想看看接下来的事情会如何发展，这左长峰的忽然出现会带来什么？这黄皮男子是否还会和自己厮杀，解决个人恩怨？

　　“左盟主！我虽然尊敬你，但你这一次还请你别阻止我！这王八蛋小子杀死了阿奎，我一定要为阿奎报仇！”

　　黄皮男子口中暴喝着，双目射出凶恶的光芒，直直射向宁冲，咬牙切齿的，仿佛恨不得扑上来啃食宁冲的血肉。

　　左长峰表情淡淡的，忽然左右手猛然一推。

　　宁冲和那黄皮男子顿时都感觉一股可怕巨力传了过来，禁不住同时朝后“噔蹬蹬”地退了数十步，方才稳住脚跟。

　　左长峰轻描淡写地做完这一切，斜眼瞥着黄皮男子道：“哼，黄龙，你好歹也被众人称了一声‘真人’，是个前辈，又何必和一个晚辈斤斤计较？”

　　这黄皮男子正是大名鼎鼎的“乾南盟”二号人物黄龙真人。听到左长峰这么一说，他顿时一怔，虽然不敢太过放肆，却依然狠狠瞪着远处的宁冲，口中说道：“可他杀了啊奎啊！左盟主，我无论如何也不能放过他！”

　　“哼！”左长峰冷冷看着黄龙真人，冷哼道，“若不是你先打穆铁牛和穆珍珍两位师侄的主意，事情又怎会闹到这地步？穆奇老哥人虽然去了，他的后辈就能随意让人欺凌吗？若是如此，我左长峰就白当这盟主了，死后有何面目去见穆奇老哥！”

　　黄龙真人一听左长峰随口就道破了他的谋划，不由得心惊胆战，一时间汗水滚滚而出。

　　左长峰的厉害，黄龙真人早已经领教过不止一次了，他丝毫没有半点敢违抗的心思，立即低下了头颅，服软道：“左盟主，我……我错了！还请给我一次机会！”

　　左长峰依然倒背着双手，也不看黄龙真人，只说道：“也罢，穆铁牛和穆珍珍两位师侄幸亏是没出什么事情。而眼下，这屠龙大会就要召开，正是需要用人之时，你这次的过错我就暂且记下了，日后再犯，定数罪并发！”

　　黄龙真人一听，大喜过望，忙躬身感谢道：“是！是！多谢左盟主开恩！”

　　左长峰摆了摆手，示意让黄龙离开。黄龙不敢违抗，讨好笑了几声，随即就转身离开。可是，才走了两步，他却回过头来，趁着左长峰没有注意的时候，恶狠狠地瞪着宁冲，伸出右掌在脖子下一割，做了个割脖子的威胁动作，才狰狞冷笑着离开了。

　　宁冲不为所动，仅仅冷哼一声。他知道，他和黄龙真人的梁子算是接下了，无论如何，总有必须面对解决的一天，也没什么好畏惧的。

　　黄龙真人一走，左长峰走了过来，笑容和蔼地看着宁冲，问道：“小伙子，你是什么人？和穆铁牛、穆珍珍两位师侄是什么关系啊？”

　　宁冲察言观色，不由得心头一阵赞叹，这左长峰的演技绝对超一流，喜怒不形于色，真面目完全看不出来，绝对是个了不得的枭雄人物！此时，他若不是早从穆铁牛口中知道了事实真相，了解了左长峰的为人，他只怕也会被左长峰出色的演技骗住。

　　心头虽然如此想着，宁冲却不是蠢人，他也掩饰着内心，笑着一礼道：“晚辈是一个四处流浪的散修，和穆铁牛师兄妹是好朋友。晚辈见过左盟主。左盟主的大名如雷贯耳，晚辈今日有幸一见，当真是三生有幸啊！”

　　“哈哈哈哈！好，好！”

　　左长峰大笑了起来，笑得很畅怀，也不知道他是不是真的如此高兴。

　　“很好，你这个晚辈，我看着就很喜欢，而且年纪轻轻就有如此实力，将来说不得要创下一番大事业，为我等散修增光添彩！”

　　左长峰赞扬了一句，已经从怀中掏出了一枚黑黝黝的令牌，递给宁冲道：“小伙子，你我能相识，也算有缘，这块邀请令牌就送与你了。你若有兴趣的话，三天之后，可以按照令牌的提示，前去参加屠龙大会；若没兴趣的话，也可以当做废物扔了。”

　　宁冲立即做出狂喜之状，一把接过令牌道：“多谢左盟主赏识！晚辈到时一定参加！”

　　“好，好，好，哈哈！”

　　左长峰大笑着，眼神中却透出了一丝不易察觉的冷厉寒芒，他并不流露什么，迅速一掩饰，又和宁冲寒暄几句后，鼓励一番，才转身离开。

　　“哼哼哼，左长峰？屠龙大会？三日之后？嗯，我宁冲很期待呢！”

　　左长峰离开之后，宁冲将邀请令牌放入了怀中，扭头望向左长峰消失的方向，脸上也露出了一丝冷笑。随即，他转身离开了这满是鲜血和死尸的花楼大厅，消失在夜色中……

　　……

　　离开了贪狼佣兵团的临时总部，宁冲又回到了穆铁牛和穆珍珍所居住的那破旧小院子。

　　穆铁牛和穆珍珍早早地翘首以待，此时看到宁冲回来了，两师兄妹立即迎了上来。

　　穆铁牛开口就问道：“宁冲兄弟，你没啥事吧？”

　　宁冲一笑道：“铁牛大哥放心，那贪狼佣兵团已经被我所剿灭。我身上只是沾了点血迹而已，没什么事情。”

　　“什……什么？贪狼佣兵团已……已经被你……你剿灭了！”

　　穆铁牛大吃一惊，严重口吃起来。也不能怪他，毕竟这几个月来，贪狼佣兵团如同土皇帝一般盘踞在望北镇上，横行霸道，无恶不作，不说普通的百姓，就是实力强大的武师境界高手也不敢出声。

　　这样一匹无人敢招惹的“饿狼”，竟然一个晚上的时间，就被宁冲剿灭了？这个消息着实震撼！

　　穆铁牛吃惊，穆珍珍却隐隐意料到了，她走了过来，笑着微微低头道：“宁冲大哥，你太厉害了！谢谢你救了我。我……我以前还一直以为你没什么用，在这里向你道歉了……”

　　穆珍珍说着，头越发低了，脸上红晕密布。弄得习惯了她性格爆裂、言行彪悍的宁冲一时都有些不自然了。

　　接下来，宁冲继续住在穆铁牛和穆珍珍的破旧小院子中。

　　之后几日，一切似乎平淡了下来，整个望北镇上少了贪狼佣兵团后，先是热闹惊呼了好一阵，随后不少镇民都暗地里狂喜议论，称赞某个大强者着实做了件大好事。

　　少了贪狼佣兵团这个祸害后，整个望北镇却是宁静了许多。

　　三日之后……

　　这天夜里，宁冲盘腿坐在床上，却没有修炼。

　　这天就是屠龙大会即将举行的日子，宁冲并不知道会发生什么，但已经从左长峰口中得知一些信息后，他坏中揣着邀请令牌，只耐心等待。

　　等待之时，宁冲闭目养神，眉头却不时凝动，神色凝重。

　　这一次的屠龙大会，也许诱人的好处多多，但是危险却也重重，面对宝物和传承的诱惑，各方的高手都会疯狂的，你争我夺，互相厮杀。

　　宁冲对自己的实力当然有自信，但在乱糟糟的夺宝争抢之中，却也有着不小的风险。这一回，想要顺利获得宝物传承等，面临的压力和阻力都是不小。

　　所以，宁冲暗暗决定，自己必须低调，形式必须小心谨慎。

　　也不知道什么时候，怀中那邀请令牌忽然剧烈震动了起来。宁冲迅速把邀请令牌掏了出来，仔细一看，发现令牌之上开始闪烁起一个红色小点来。

　　宁冲下了床，往左、往右转了转后，发现那红色小点如同指南针一样，始终指向一个固定方向。他点了点头，知道这个红色小点指示的方向，应该就是屠龙大会即将举行的地点。

　　宁冲也没耽搁时间，从空间戒指中取出了厚厚一叠金票，留在了床上显目的地方，又给穆铁牛和穆珍珍师兄妹写了张留言条后，他才按照那红色小点指示的方向，出了房间，离开了小院子，朝着远方赶去。

　　夜色之中，宁冲如同展翅大鸟一般，在一间间房屋屋顶掠过，既不快，也不慢，按照那小红点的指示方向而走。

　　一路而走，赶了一阵后，宁冲已经出了望北镇，发现自己正朝着树林深处而去，不一会周围就已经是茂密的草木。

　　如此赶路着，大约又是一个时辰后，宁冲已经来带了一片山林，人进入了一处白茫茫的迷雾之中……


第二百六十三章 屠龙大会（一）

　　这雾气铺天盖地，浓郁得如同牛奶，即使睁大了眼睛，能望出十多步远，就已经是极限了。宁冲看了看手中的邀请令牌上，上面那红点依然不停闪烁，指示着方向的小红点，不禁点了点头。

　　他此时算是明白了这邀请令牌的巨大作用了。前面的路还好说，没有这邀请令牌，知道个大致的方向，也有可能来到这里。但此时，人在这浓雾之中，如果手头没了这邀请令牌的话，哪怕本领在通天也会被困在这浓郁而广大的浓雾之中，无法找到正确的方向前进。

　　按照手头邀请令牌上的小红点指示方向，宁冲也不看其他，一路曲曲折折地走着。

　　也不知道在这浓雾中行走了多久，宁冲终于脱离了这浓雾区域，眼前一开，发现自己已经身处一个山谷的入口。

　　宁冲信步从山谷入口而入，朝山谷中走去。

　　没走多久，宁冲就听到前方传来人谈论聊天的声音，他估计应该是那些先来到的武修。

　　果然，转过了一处山壁后，宁冲已经走进了这山谷中心区域，他眼前一下就出现了黑压压的一片人头。看到这些人数量不少，宁冲就知道自己来得算比较迟的。

　　粗略一看，这些人大约有一百多个，形形色色的人都有。宁冲在其中看到了有肥头大耳的和尚，正提着酒坛，啃着鸡腿，边吃边还和几个黄发、绿发的武修粗俗谈笑；

　　也有身着道袍的道士，童颜鹤发，不似凡人；

　　也有膀大腰圆，满脸油光，肩头挂着一副肉钩子的屠夫……

　　……

　　宁冲这一辈子还是首次见到这么多散修聚在这里，着实大开了一回眼界。习惯性的，宁冲没有参与到这些散修之中，只找了一个安静的角落，闭目养神。

　　不知道什么时候，人群中忽然爆出一阵阵惊呼：

　　“哎呀！看，黄龙真人来了！”

　　“真的？在哪里？”

　　“哇啊，果然威武不凡！不愧是我等散修中的杰出人物！看，黄龙真人身后，定然是他创立的黄龙帮中的骨干精英吧？”

　　……

　　宁冲睁开了眼睛，却见一身铜黄色皮肤的黄龙真人正大步从人群中走了过来。

　　黄龙真人倒背着双手，目中无人地在前方走着，他身后跟随着一干心腹。这些心腹鱼龙混杂，有带着书卷气的傲慢中年人；也有袒胸露乳的黑皮大汉；也有满脸刀疤的恶汉。

　　而黄龙真人使用的那柄黄灿灿的长柄大刀，此时正被其中一个其中一个心腹大汉大摇大摆地抗在肩头。

　　宁冲没太多的心思去理会黄龙真人等人，静默着不动声色。

　　不过，那黄龙真人却不久后就看到了宁冲，他眼光扫来时，在宁冲身上略微一停，随即爆射出凌厉的杀意。但他并没有马上找宁冲的麻烦，反而不屑地一转头，带着一干心腹穿过人群而去。

　　宁冲对此并不放在心上，只当什么都没发生，继续静下心来，闭目养神，等待着屠龙大会的正式开始。

　　夜色渐浓，等到天上那弯月牙终于攀爬上的中天之时，忽然人群中再次炸开了锅：

　　“左盟主！”

　　“啊！左盟主终于来了啊！”

　　“真的啊！哈哈，可让我们好等了！”

　　……

　　听到这些喊叫，宁冲知道屠龙大会差不多要正式开始了，于是睁开眼睛，站起了身形。却只见前方的人群如同波浪一般，自动分了开来，在这让开的大道中，左长峰等一行五人在众人目光的注视下，缓步走来。

　　宁冲留心观察了一下左长峰等五人。那个紧紧跟着左长峰的人实力高强，气息压力迫人，相貌都和左长峰极为相似，应该就是左长峰的亲兄弟左长利了；

　　而这左长峰两兄弟的左右两边，各跟随着一黑、一白两个彪形大汉。两个大汉不但衣服分了黑白，就连肤色也是一黑、一白，但相貌却惊人的相似。而这个两个大汉身上那气势压力，竟不见得比左长利弱多少。这两个大汉应该就是左长峰身边的贴身护卫——人称“黑白双煞”的孪生兄弟；

　　最后一个人跟随在左长峰的身后。这人身材瘦小、佝偻，一头披肩白发。宁冲仔细之下，注意到这人的双目竟然是惨白一片，没有瞳仁——这人竟然是个瞎子！

　　虽然眼瞎了，但让宁冲奇怪的是，这个瞎子无论是走路的姿势，还是其他动作，竟然都没有让人感觉他是瞎子的感觉。

　　这个瞎子，应该就是左长峰身边的首席谋士——泥菩萨！

　　和黄龙真人一样，左长峰从人群中走过时，也注意到了在一个安静角落的宁冲。左长峰朝着宁冲温和一笑，微微点点头，随即就带着一干心腹，走上前去。

　　左长峰等慢悠悠地走到了众人的前方。此时，山谷中所有的目光都集中这里左长峰的身上，众人早就停下了议论，都眼巴巴地等着左长峰宣布屠龙大会开始。他们对这次的屠龙大会其实也了解不多，实在不知道左长峰所谓的“屠龙大会”指的是什么，所以人人心头都是疑惑和好奇。

　　站定之后，左长峰捋着下巴短须，扫了众人几眼，方才笑道：“让众位久等了。我左长峰今日召集众位而来，自然是有一场天大的富贵要送给大家。大家一定对左某举行的这个大会号称‘屠龙’感觉疑惑吧？那我先问问，众位觉得我们散修的地位如何，武修修行之路是否顺畅？”

　　左长峰这么一问，当即引得众多满腹牢骚的散修们的回应：

　　“地位？左盟主太高看我们散修了，我们散修一直以来，何曾与这个词语有过联系？”

　　“没错，那些大家族、大门派等势力，从来没有正眼看过我等散修！我等散修在他们眼中，只怕连狗都不如！”

　　“看不起也就算了，偏偏那些大势力的武修还要时时嘲笑我们散修！真他妈的不爽，那些王八蛋难道就真比我们散修优秀？我他妈的从来不信！那些王八蛋不过是仗着身后的大势力，手头有修炼资源罢了！”

　　“没错！如果我等散修也有他们那种修炼资源的话，我们散修武道成就未必见得比他们差！”

　　……

　　众散修你一言我一句，越说越是群情激奋，激动难耐之下，不少人挥动起了拳头或者手头的兵器来。

　　左长峰默默等着众人高声议论了几句，才一拍手，笑道：“众位暂且息怒。我左长峰本身也是个散修，从一穷二白中起家，左某对散修所遭遇的种种都有着切身之痛的体会。所以，左某才会邀请众位，建立起了这个‘乾南盟’。可惜，我等散修终究先天不足，存在许多劣势，左某努力多年，但很是惭愧，这乾南盟至今依然没能有大的作为，默默无名……”

　　说到这里，左长峰顿了顿，而下面的众散修听着，心有同感，一时间都是黯然起来，叹气声此起彼伏。

　　看了看众散修的样子，左长峰笑了笑，又继续说道：“左某相信，天不助人人自助，我等散修没必要妄自菲薄，只需要继续努力，终究有一天会获得改变现状的机会！而此时此刻，就有一个千载难逢的机会摆在你们的面前，只要你们有勇气和胆量，你们梦寐以求的各种武道修炼资源就会成为你们的囊中之物！”

　　左长峰声音一落，整个场中都为之一静。众散修的确被这个消息惊呆了，他们可都是深深地体会到修炼资源缺乏之苦的，数十年的武道生涯中，他们几乎每时每刻都在为了能获得一点点的武修修炼资源而不辞辛苦，甚至甘愿卑贱身份、奴颜婢膝地去苦求获取。

　　现在，左长峰却说，可能会有许多梦寐以求的修炼资源供他们去拿取！这样天大的好消息几乎等同于天上掉馅饼！他们一时间都不敢相信，变得痴傻了起来。

　　片刻之后，终于是有散修醒悟过来了，急急出声问道：

　　“左盟主，你所说的是否当真？”

　　“左盟主，你可别和我们开玩笑啊！这世上真的有这样的好事？”

　　“要是真有这样的好事，我曾章就是刀山火海也要闯上一闯啊！”

　　“没错，光脚的不怕穿鞋的，只要有机会，豁出去拼他娘的一场！可问题，这是真的吗？”

　　……

　　左长峰听着众人的疑惑和疑惑，捋着短须，“哈哈”大笑道：“众位认识我左某也不是一天两天了，众位认为左某是那种信口开河之人吗？”

　　众散修一听，立即又七嘴八舌地应道：

　　“不！不！左盟主历来说一是一，最讲信义！”

　　“是啊！我老马认识左盟主几十年了，左盟主说过的话，什么时候有过食言的？左盟主的话，我老马绝对相信！”

　　“我等当然相信左盟主的话。但左盟主带来的这个消息也太震撼，太让我等狂喜了，难免认为不是真的。还请左盟主见谅！”

　　……

　　左长峰点点头，郑重道：“好！既然大家如此信任左某，左某也不会让大家失望的。”


第二百六十四章 屠龙大会（二）

　　“左某就明说吧，数年之前，左某秘密得知了某处地方有着大量的武道修炼资源存在。不过，却也有一条恶蛟守卫着。为此，左某多年来做了精心的准备，一切就为了今日带领大家前去取宝！”

　　左长峰道出了这个秘密，众散修不禁更加激动，疯狂地吼叫了起来，纷纷迫不及待地表示要跟随左长峰去取宝。而人群之中，宁冲听到这里，心头也暗暗振奋——这左长峰打的果然是那头绿蛟的主意！看来，这场东风是能借一借了！

　　说出了秘密，左长峰却面色严肃起来，又说道：“当然，这世上不可能有不劳而获的事情。虽然那些武道修炼资源量大而丰富，但各位若是想分一杯羹，却也得付出一点代价。这次取宝有着不小的风险，众位中不少人可能会丢掉性命。所以，决定权在众位手里，众位如果现在想退出的话，还请自便！”

　　左长峰这话一出，人群中虽然有部分人脸色有些不好看，但互相看了几眼后，却始终没有任何人做出走人的动作。众人都不是傻子，又都长期受到武道修炼资源短缺的困扰，此时此刻有这样的一个大好机会摆在面前，众人哪里会轻易地放过？

　　又过了片刻，依然没有任何人选择离开，场面略微显得有些沉闷。这个时候，散修中当即有人大喊道：“左盟主只管吩咐吧！只要能分得一杯羹，我辽铁头就把命交到左盟主手里，刀山火海，皱下眉头不算好汉！”

　　那辽铁头这一声喊，立即得到了众多散修的相应：

　　“没错！算我一个！这种混得半死不活的日子，真他娘的过够了！只要能获得修炼资源，以身犯险算得了什么！”

　　“我也参加！左盟主，我绝对听从你的命令！”

　　“还有我！”

　　“我”

　　“算我一个！”

　　“我们兄弟也豁出去了！左盟主，下令吩咐吧！”

　　……

　　众人群情激昂，狼啸虎吼，气愤越发热烈。这种情况，更加不会有人选择退出了。

　　看到如此，左长峰嘴角咧出一丝冷笑，却迅速掩饰住了，做出豪迈样子，鼓掌说道：“好！大家都是好汉子！好样的！那接下来，左某就具体说说吧！”

　　干咳两声清了清嗓子，左长峰扫视着众人说道：“这一次屠龙大会虽然召集大家前来，但前去取宝实际只需要八人。左某已经确定了五人……”左长峰说到这里，往自己身后一指。

　　众人仔细一看，顿时明白了那五人除了左长峰外，正好是黑白双煞，左长利和泥菩萨。

　　左长峰转回头，继续说道：“也就是说，这里的几百个好汉中，只能再挑选三人加入取宝队伍。”

　　“什么？三人！”

　　“左盟主，这不太对吧，我们这里将近一百多人，却只有三人能去取宝，那剩余的人怎么办？”

　　“是啊，左盟主，我们千里迢迢而来参加这个屠龙大会，难道要空手而归吗？”

　　“左盟主，您不能这样啊！能否多让几个人前去参加取宝？”

　　“是啊！左盟主，前去取宝多上几十个人没啥关系吧？”

　　……

　　左长峰话音一落，人群中顿时开了锅，众散修七嘴八舌地议论着，均是满脸的着急。毕竟这里有着一百多人，却只有其中的三人能前去，大多数人都面临淘汰，怎么不着急呢？

　　左长峰温和笑着，摆了摆手，说道：“各位静一静……”

　　待众人声音渐渐小了下来之后，左长峰才又继续说道：“左某首先保证，在场的每个人都不会空手而归的。”

　　这声保证一出，才让众散修安定了不少。

　　“这次取宝之所以只能八人，是因为在取宝中有着许许多多的限制，还有着众多的危险，所以这个人数是左某精心思索才确定的，大家不用对这个人数再多议论。左某在此特别声明，参加取宝的人面临的危险会更加巨大；而其他不能参加取宝之人，只需要在外面等候，完成左某交待的事情。等到取宝结束，我左某以毕生信誉保证公平公正，取到的宝物，参加取宝的人只是比其他人能多得一点点而已，而在场的每个人至少都能获得一份武道修炼资源！”

　　左长峰如此一说，场中的声音终于彻底小了下去，变成了窃窃私语：

　　“如此说来，这参加取宝未必有多少好处，反而危险更大啊！”

　　“是啊，这样的话，还不如等在外面好呢。”

　　“虽然参加取宝能多得一点奖励，但危险更大的话却是不划算……唉，我们兄弟几个还是等在外面吧！”

　　……

　　众人一阵议论后，反而觉得参加取宝是件不划算的事情了。人群之中，那带着自己的小队伍站在一个角落的黄龙真人听到众人的小声议论，不禁鼻子中冷嗤一声，不屑道：“一群目光短浅的白痴傻瓜！”

　　左长峰也不着急，待得众人议论一阵，有了主见后，方才又说道：“大体上，该说的左某都基本说清楚了。那接下来，有兴趣前去取宝的好汉都站出来吧，竞争下这三个名额！”

　　左长峰话音一落，那黄龙真人立即抱着双臂，带着一干手下首先就大步走了出来。左长峰扫了黄龙真人等人一眼，点了点头，又向众人问道：“还有吗？”

　　陆续的，又有十多个人站了出来。而宁冲不动声色，也混在了站出来的人中。

　　“好，各位好汉果然有胆色！”

　　左长峰看着这站出来的二十多人，大声赞扬了一句，继续说道：“三个名额究竟轮到谁，规则很简单，这三人并不需要武力超强，修为数一数二。左某需要的人，一是轻身功法最顶尖之人；二是能轻松压服别人，力量最强之人；三则是耳目灵动，感知能力最强之人。众位各自想一想，好决定自个要参加那一类型的竞争。”

　　宁冲不动声色，仔细听着。不得不说，左长峰这三条选择条件，宁冲全部都具备，但是宁冲却并不想高调。此时，一切都还雾蒙蒙的，各种未知的危险，和无法看穿的人心，使得这一次去取宝充满着巨大的危险。宁冲并不想过早地暴露底牌，只想闷声发大财。

　　所以，宁冲依然沉默着混在人群中，冷眼旁观，并不第一个出头。

　　“哈哈哈！我黄龙第一个来，当求个好彩头吧！”

　　一阵大笑声中，人高马大的黄龙真人第一个走了出来，他大步走到前方那一块空地上，看准了一块二人才能合围的大石，高傲抱着双臂，只伸出右腿往大石下一插。

　　“喝！”

　　一声暴喝，黄龙真人右腿上肌肉一阵纠结，青筋暴起。下一刻，那巨大石头忽然如同失去了重量一般，在黄龙真人右腿的勾抬之下，从慢到快，加速一下跳到了空中。

　　随即，黄龙真人手脚并用，轻松自在，只让人眼花缭乱地将那巨石以脚踢、手推等方式，硬生生地在半空中翻滚起来，竟然无法落地。

　　嘶——！

　　众人眼珠子都瞪了出来，倒吸凉气的声音络绎不绝。要知道那大石巨大而沉重，看着至少有数千斤之巨。可这快大石在黄龙真人面前，却如同皮球一般轻巧，轻而易举地脚掌一勾，就将巨石勾拉了起来，还在空中玩起了杂耍！

　　“都说黄龙真人修道出生，炼体修力，后来就以体术入武道，苦练多年后，方有如今的成就！现在亲眼所见，黄龙真人光凭借肉身力量就能将这巨石耍得如同孩童玩具！他真是名不虚传啊！”

　　“黄龙真人以一身蛮力和狂暴的黄龙刀法著称，看他这力量，单臂只怕足有万斤啊！”

　　“嘿，单臂有万斤之力并不奇怪，黄龙真人数年之前，这体修之道就已经修炼到了‘炼皮’九阶的境界了啊！看来，光是比拼力量的话，这里众人舍他其谁啊！”

　　……

　　“嗡嗡”议论中，众人无不咂舌，对黄龙真人的力量佩服得五体投地。自然，在黄龙真人出手不凡之下，也没人敢在力量上去挑战黄龙真人了。

　　黄龙真人将巨石戏耍了一阵，见到没人敢上来挑战，于是把巨石“轰隆”一扔，拍掉收拾灰土后，继续在前方抱着双臂，冷傲站着。又等了一阵之后，他不屑地一扫众人，向左长峰道：“左盟主，看来是没人敢挑战我黄龙了，既然如此，可以宣布结果了吧？”

　　左长峰一笑，捋捋短须道：“好，既然没人前来挑战黄龙真人，那这个名额就归黄龙真人所有！”

　　第一个名额决出，众人皆擦亮时间，等待着第二个名额的对决。

　　场中只略微静默了片刻后，一声尖细笑声之中，一个瘦高男子从人群中挤了出来，走到了前方。

　　这瘦高男子贼眉鼠眼，满脸说不出的猥琐表情，一双招风大耳尤其显目，一看就知道不是什么正道人物。而在看那修为，竟然不过是武徒五阶左右，在场的众人中，基本没几个比他差的。


第二百六十五章 屠龙大会（三）

　　这长相猥琐的瘦高男子显然不是什么名人，大部分人看到他竟然敢走上前去谋取第二个名额，不禁都瞪大了眼睛，感兴趣地看着他，颇有看笑话的意味。

　　不过，这其中还是有少数人认出了这猥琐的瘦高男子，脱口惊呼道：

　　“坑道鼠百顺！”

　　“怎么这垃圾也敢上去争夺第二个名额？真是不知道‘死’字怎么写！”

　　……

　　不少人一听这瘦高男子的称号，顿时恍然大悟。说起来，这“坑道鼠”百顺的确还是有名声的——极臭的名声！百顺这人容貌和言行都很是猥琐，平时最擅自做些偷盗等之类的没本买卖。

　　众散修虽然在武修界没什么地位，但是散修界却有个共识——宁可杀人掠货，也决不能做偷鸡摸狗之事！

　　因为偷鸡摸狗这类猥琐、难上台面的之事，在众散修看来，简直和勾搭妇人通奸一般，让人不齿！

　　由此可知，这“坑道鼠”百顺的名声有多臭，仅仅从“坑道鼠”这外号就能见一斑。这么一号臭不可闻的人物，竟然也敢出来争夺名额，众人自然嗤之以鼻，纷纷出言讽刺：

　　“呸！垃圾，快滚吧！别出来丢人现眼了！”

　　“坑道鼠，我要是你，早去找绳索吊死算了，你的存在简直是打我们散修的脸！”

　　“你这种废物要是能夺得一个名额，老子将名字倒着写！”

　　……

　　那百顺倒是将脸皮上的功法练出了水平，在众人谩骂和讽刺的声音中，他充耳不闻，也没丝毫回来的意思，一礼笑着抵挡。

　　左长峰见众人骂得越来越不像话，越是一抬手，声音朗朗地道：“各位，左某这里可没有规定什么人不能竞争这三个名额，众位若给左某面子，还请安静些。”

　　左长峰的面子谁敢不给？左长峰如此一说，众人顿时如被扼住了脖子，谩骂讽刺声音嘎然而止。

　　那百顺“嘿嘿”一笑，故意恶心众人地回头看着众人，咧咧嘴，露出两枚又长又黄的鼠门牙。众人脸色上带是带上怒火，偏偏左长峰已经有言在先，顿时都只能忍住怒气，不敢发作。

　　百顺脸上带着猥琐讨好的笑容，点头哈腰地就走到了左长峰面前，说道：“多谢左盟主替小的说话。”

　　左长峰摆摆手道：“不说这些，左某只是俺规矩行事，你有什么绝招本事快展示出来吧，若无本事，左某是不会放水的。”

　　“好说，好说……”

　　百顺又“嘿嘿”一笑，鼠目一眯，那双奇特的招风大耳竟然动了起来。

　　只片刻，百顺再次讨好一笑，恭恭敬敬地向左长峰道：“左盟主不愧是散修中最有本事的人物，身家巨富，这随身囊中竟然随意带着五十三万三千二百两的金票。”

　　百顺声音一出，场中顿时一静。不少人冷嗤不已，不相信百顺能在不亲眼见到的情况下，就清楚左长峰囊中有多少面额的金票。要知道，一般人即便是亲眼看着数，也有可能会数错，这百顺不过往左长峰面前一站，竟然就清楚金票面额？

　　这可能吗？绝对不可能！这只肮脏的老鼠肯定是在装模作样！

　　“哦……”

　　左长峰不置可否地一笑，伸手入怀中，掏出了一个钱囊。

　　“我这钱囊中的金票，连我也没具体数过，就看看你说的是不是真的正确吧。”

　　左长峰说着，当着众人的面，将一叠金票掏了出来，一张张地数数。

　　片刻后，众人纷纷瞠目结舌了——因为那金票有一万两五十张；一千两三张；一百两两张。竟然不多不少，的确是五十三万三千二百两！

　　左长峰也有些意外，点点头，收起金票，问百顺道：“你是如何知道我这钱囊中具体金票数额的？”

　　百顺讨好一笑道：“小的不才，只是将一门《灵耳听》功法修炼到了‘圆满’境界，能够听声辩物而已。”

　　这话一出，场中众人又是惊呼一片：

　　“圆满境界？娘的，这猥琐的坑道鼠竟然还有这种本事？”

　　“这金票在钱囊中，摩擦声音极为细微，又相隔老远，这百顺竟然能听清楚，还分辨出了数量！真是见鬼了！”

　　也有人依然看百顺不舒服，酸酸说道：“哼，这坑道鼠也就这点偷鸡摸狗的本事！有什么了不起的！”

　　此时，混在人群中的宁冲也在心中暗暗惊叹，想道：“这《灵耳听》功法，我曾经在青阳镇上，遇到一个黑虎佣兵团的恶霸佣兵会用。当时看着，虽然有些作用，却也不怎么样。却没想到这功夫被这百顺修炼到‘圆满’境界后，竟然有这等效果！左长峰那钱囊中的金票数量，我现在都无法通过感知辨认出来。从这来说，这百顺在感知上的确是胜过了我……”

　　宁冲其实有打算以感知取胜，赢得这个名额。但百顺出现后，他知道感知能力比不上百顺，现在只好改变主意，等待下一个以轻身功法决出第三个名额了。

　　“哈哈，好，百顺，你这本事的确了得，这等感知能力定然已经笑傲在场群雄了。这第二个名额归你了！”

　　左长峰长笑一声，定下了第二个名额的归属。

　　接下来，就是第三个名额的归属了，而左长峰先前已经说明，这个名额由轻身功法决出胜负。

　　宁冲随眼一扫，却发现不少武修均是一副跃跃欲试的表情。显然，众武修对这个名额都有想法。想来也是，这轻身功法是武修就会，最为大众，注定也竞争最剧烈。

　　果然，左长峰才宣布第二个名额归百顺不久，众武修互相看了一眼，立即就有数人跃身而出。

　　“第三个名额非我莫属！我白展堂一身轻身功法已经到达‘踏雪无痕’的境界！在散修中也是赫赫有名的！”

　　“我呸！老子的轻身功法还达到了‘一苇渡江’的境界呢！你踏雪无痕算什么！”

　　“嘿嘿嘿，也不怕话说大了，闪了嘴巴？这散修之中，比拼身法，谁能和我相比！我苦练这轻身功法三十余载，仅凭一根草绳就能渡过狂风迅猛的万丈深崖，你们谁能及我！”

　　……

　　一片争吵声中，众人互不相让，越吵越是剧烈，最后竟然互相瞪视起来，武斗随时可能爆发。

　　这时，人群一分，就见黄龙真人的身后，一个脸颊瘦长马脸青年大步走了出来。

　　走到了黄龙真人身边，马脸青年忽然向黄龙真人道：“大哥，借你的黄龙刀一用！”

　　黄龙真人咧嘴一笑道：“好，三弟尽管拿去！”口中说着，那硕长右臂一探，已经从身后那名手下肩头取过了黄龙刀，随后一抛就抛给了那马脸青年。

　　马脸青年稳稳接过，咧嘴一笑，大步走了上去。

　　此时，一干武修正为谁的轻身功法更好喷着口水，忽然就听得忽然一个冷冷的声音传来：“哼哼，你们这群土鸡瓦狗而已，到是吵得热闹！”

　　随即“当！”的一声巨像，地面微微摇晃，顿时惊得几个武修都是眼珠子一瞪，把话咽了下去，一起扭头看朝声音传来的方向。

　　这一看，才发现原来是那马脸青年走上前来后，狠狠将那巨大的黄龙刀朝地上一顿。马脸青年如此做法，无疑极有挑衅意味，几位武修顿时大怒，一时停了争吵，纷纷怒目而视，指着马脸青年喝道：

　　“土鸡瓦狗？妈的！好大的口气！”

　　“小子，你这是什么意思？想死吗？”

　　“混蛋，你这是在挑衅我们吗？不知天高地厚！”

　　“毛都没长齐了，就敢上来耍威风？真是无知者无畏啊！”

　　……

　　一片口水声中，那马脸青年狰狞一笑，忽然身影如同旋风般一转，高速掠出一窜残影，眨眼间就冲到了几个武修面前。

　　一马当先站在前面，也骂得最狠那武修正骂得痛快，根本没想到马脸青年一声不吭就动了手，一时间连嘴都来不及合上，眼前已经人影一闪，刀芒闪过。

　　嗤！

　　鲜血冲天而起，那武修头颅被颈血冲得飞起了老高，那恐惧和不敢相信鲜活地凝固在脸上。

　　咕噜噜——！

　　那武修人头落地，在地上滚了几滚后，后面那几个武修才从极度震惊中回过了神来，一时间已经人人脸色苍白，嘴唇哆嗦起来。心胆俱寒之下，他们浑身打着冷战，面对那马脸青年冷厉的目光，不由自主地就同时退后了几步。

　　几个武修可不是什么菜鸟，而是散修界纵横多年的散修，见过的狠人多了去了。但是如这马脸青年一样，一声不吭就上来杀人的凶人，他们却还真是首次见过！

　　不得不说，这马脸青年真是太嚣张了！但是这马脸青年却的确有嚣张的资本！

　　这马脸青年刚才的身法速度竟然快到连他们都反应不过来！若刚才是他们站在前面的话，现在身首分离的就是他们的！而且，从刚才那一刀来看，竟然闪烁出了刀芒，这马脸青年看着不到三十的年纪，竟然就已经是个“气芒境”的武师！

　　想到这些，几个武修顿时感觉更多的只有心惊胆战。

　　而此时，场中其余众人均是关注着场中的马脸青年等人，他们中有震惊马脸青年的心狠手辣的；也有事不关己高高挂起，看热闹的。不管什么姿态，但众人此时都是鸦雀无声，一双双眼睛密切注视着场中的情况。

　　场中，几个武修被惊地退了几步，终于是镇定了些。其中一人忙向一旁的左长峰道：“左盟主，你可是说过这第三个名额比试的是身法的，现在这小子一声不吭就动手杀手，这算怎么回事？”

　　另外的武修也反应过来，立即帮腔道：

　　“是啊，左盟主，你不能就这样看着这小子杀人吧？”

　　“左盟主，要是比试的是个人实力和杀人手段够不够狠，还请明说，我等有自知之明，退出就是！”

　　……

　　听到几个武修的抗议，一直不动声色的左长峰终于站了出来，他笑了笑，向那马脸青年说道：“黄文，这几个好汉说的有道理，左某第三个名额给的是身法最好的武修，不是杀人最狠的。这一次就算了，下次别在轻易杀人了。”

　　左长峰说着，将目光投向了黄文身后的黄龙真人。

　　黄龙真人正抱着双手看热闹，看到左长峰目光投来，他知道左长峰这是在给他面子，才没追究黄文的责任。对此，黄龙真人自得一笑，向那黄文就说道：“黄文，现在不是杀人的时候，既然左盟主要看你的轻身功法，那你就露几手吧。”

　　黄文咧嘴一笑道：“好，听大哥的！”

　　口中答应着，黄文俯下身去，一把从那死去的武修头颅上扯下了一缕头发。黄文手一扬，将那屡头发扔到了半空，随即右臂一抬，已经将手中的黄龙刀将近一人长短的刀刃探了出去，稳稳停在半空。

　　众人不明所以，不知道黄文这是要干什么，纷纷睁大眼睛看着。

　　这时，就见那空中飘落的几缕头发飘飘荡荡地落了下来，轻柔若无物，刚好落在了黄龙刀的刀口之上。惊人的一幕发生了，众人口呆目瞪地就看到那几率头发飘过黄龙刀的刀口，竟然纷纷一分为二！

　　好锋利的宝刀！

　　可是，众人惊呼这宝刀的锋利时，又禁不住疑惑，就连宁冲也微微皱着眉头，不清楚这黄文最终的目的是什么。因为此时，黄文所做的一切，不过是证实了这炳黄龙刀锋利得可怕，根本和他的身法扯不上半分关系！

　　似乎也是看出了众人的疑惑，黄文再次咧嘴一笑，忽然大吼一声，将手中的黄龙刀如投掷长矛一般，高速扔了出去。

　　那沉重的黄龙刀被黄文扔出去后，顿时如同离弦之箭，风气撕裂呼啸之中，化作一道黄影。“当！”的一声脆响，火花和石屑飞溅，那人臂粗细的刀柄，已经生生嵌入了黄文身后那几十步外的顽石峭壁之中！

　　好强的力量！宁冲眉目一凝，暗赞一声，知道了这黄文也是有一身蛮力之人，和那黄龙真人极为相似。宁冲估计着，这黄文说不定获得了那黄龙真人亲传。


第二百六十六章 屠龙大会（四）

　　有了左长峰的开口说明后，几个原本畏惧之下，脸色苍白的武修又重新振作了起来。他们没看明白黄文将黄龙大刀的刀柄投掷插在那峭壁上是什么意思，只当黄文又显摆了，于是纷纷指责黄文道：

　　“小子，你这是什么意思？”

　　“哼，刀是好刀，你也有一身蛮力，但难道能证明你的轻身功法了不得吗！”

　　“小子，拿点真材实料出来吧！别卖弄你的力气了！没有真材实料就快滚下去！”

　　……

　　几个武修却才说几句，又被黄文扭头一个冷厉的眼神吓了一跳，纷纷后退几步。

　　那黄文这一回没多理会几个喋喋不休的武修，他冷冷一笑，忽然就展开了身法，高速飘了出去，目标赫然是——那峭壁之上，刀刃朝外的黄龙刀！

　　也就几个眨眼的功夫，那黄文人已经飞上半空，身形比先前的那屡头发落得还快了几分，而他的双脚已经明显朝着黄龙刀朝上的刀刃点去。

　　众人大吃一惊，一时间怔住了，却立即响起了惊呼议论声音：

　　“看这样子，这小子难道要站立在黄龙刀刀刃上吗？”

　　“疯子！那黄龙刀如此锋利，连落下的发丝都能切断！莫非他以为他的脚能稳稳站在刀刃上，不被伤害不成？”

　　“这世上的轻身功法在高明，也不可能做到稳稳停留在那锋利宝刀的刀刃上而无事！等着瞧，这小子的脚掌一定会被切下来的！”

　　“没错，轻身功法厉害的武修最多也只能在锋利异常的宝刀刀刃上借一下力而已，想要稳稳停留在刀刃之上而无事，这根本与武道常识不合！”

　　……

　　惊呼议论声中，却一边倒地认为那黄文是疯了，认为黄文绝不可能成功。

　　可是，下一刻，让他们惊得下巴掉一地的事情再次发生了，就见那黄文轻飘飘地已经稳稳落在了黄龙刀的刀刃之上，而那黄龙刀不过是微微上下晃动了几下后，就停了下来，站在上面的黄文丝毫没有发生什么事情。

　　一时间，全场皆静，众人被黄文以实际行动打了嘴巴，吃惊之下，一时话都说不出来了。

　　人群中，也就宁冲安静镇定地看着那黄文的表现。此时，他目光敏锐地一眼就看到，黄文虽然看着没什么事情，其实脚底的靴子已经被锋利的刀刃切了开来。只是，这一点小小的瑕疵极为微小，在场的基本没几个人看了出来。

　　“寻常武修想要站在竖立的锋利宝刀刀刃上，的确不太可能，仅仅是武修自身的重量施加的压力，遇到异常锋利的刀刃时，就足以切断皮肉和骨头。不过，若是条件具备的话，也并非无法做到！这黄文明显有修炼过体术的痕迹，身体强度高于一般武修；而他的轻身功法也的确极为出色，极大减轻了体重的压力；再外加御使内元力后强化护体的能力！这三个条件，正是他现在能稳稳站在锋利的黄龙刀刀刃上的原因！”

　　点了点头，宁冲已经完全看穿了一切，心中对黄文的表演并无什么惊叹。

　　“你们——”

　　黄文昂首挺胸地站在黄龙大刀的刀刃之上，身形上下微微摇晃着，他目光不屑地俯视着不久前还喋喋不休的几个武修，咧嘴笑道：“只要能做到我现在做到的事情，我黄文就认栽，退出第三个名额的竞争！”

　　黄文话一出口，那几个武修总算清醒了过来，互相惊骇地看了对方一眼后，纷纷倒吸一口凉气，羞愧地捂着头跑进了人群中。他们的确是有自知之明，知道此时黄文做到的这一切，他们去做的话，定然是脚掌被切断，惨不忍睹，哪里还敢去和黄文竞争，只得选择了退却。

　　“哈哈哈哈——！”

　　黄文一声长笑，意气风发，转头又看着在场的众人，大声说道：“同样的，你们所有人，如果其中有谁能做到我做到的事情，就算我黄文输了！怎么样，有没有人敢站出来试一试？有没有？有没有！”

　　一连两声，众人都是面面相觑，不敢应声。正当黄文大为得意，认为第三个名额稳稳到手之时，忽然一阵从容笑声传来：“杂耍小技而已，我就来试试！”

　　笑声之中，宁冲缓缓从人群中走了出来，一时间，他立即成为了全场的焦点。

　　这其中，左长峰看着宁冲，却不动声色，不知道在想什么；

　　那黄龙真人却满眼恶毒地看着宁冲，杀意难以掩饰，却也极为镇定，他对黄文的轻身功法是极有信心的；

　　而站在黄龙刀刀刃上的黄文则是吃了一惊，他的确没想到真的还有人敢出来挑战他。不过，当看清楚宁冲身上的内元力气息并不强，不过是武徒境界的武修后，他当即又“哈哈”大笑起来，满脸的不屑。

　　不止黄文，在场众人窃窃议论声中，也均是不看好宁冲。因为宁冲的修为实在太低了，一个武徒境界的武修竟然挑战一个武师境界的武修，结果几乎是没什么悬念的。

　　宁冲对此毫也不在意，对周围的议论看法充耳不闻，大步走了上前去。

　　宁冲虽然不想暴露太多的实力，但那一日，宁冲和黄龙真人还有左长峰都有过短暂的交手，他的身法多少是被左长峰和黄龙真人了解一些了，所以他此时到不介意展露出轻身功法方面的实力来。

　　何况，想要获得最后的第三个名额，也必须在轻身功法上彻底压倒黄文等人。

　　走了数步之后，宁冲距离那峭壁尚有数十步的距离，但他已经忽然展开了身法，身形一闪，众人甚至都没反应过来，他已经如同一阵疾风掠过，掠上半空，朝着那峭壁上的黄龙大刀刀刃飘去。

　　宁冲也不矫揉造作卖弄什么，只电光火石间，他就穿越了数十步的距离，飞临那黄龙大刀上空。随即，他身子一沉，以更快的速度、更强的冲击，一下站在了那黄龙大刀的刀刃上，和那黄文面对面，稳如泰山。

　　“天哪！好快的身法！”

　　“比那黄文速度还要迅捷！而且落在刀刃上后，不但丝毫没事情，那黄龙刀甚至不像黄文上去时一样微微晃动！”

　　“这少年哪里冒出来的妖孽？他竟然真的做到了！到是真小看他了！”

　　……

　　宁冲的速度比黄文更快，更有冲击力，然而却一点事情都没有，仅仅从这几点来看，宁冲就已经完胜了黄文。众人忍不住纷纷惊呼出声，不可思议地看着已经站在黄龙刀刀刃上的宁冲。

　　此时，左长峰看着宁冲，也是暗暗点了点头，嘴角一丝捉摸不定的笑容。别人没看清楚，他却看得一清二楚，相比黄文，宁冲不但速度上胜出，技巧上也更胜一筹，宁冲的靴子紧紧贴在黄龙刀的刀刃上，却没有一丝损坏，不像黄文的一样，已经被切破了靴底。

　　不过，这样的小细节，在场之人除了左长峰外，就只有寥寥几人能看出来。这其中，包括那黄文也没看到。

　　“小子，一个不识相的人小命是活不长的！”

　　虽然心中也吃惊宁冲的轻身功法之高超，黄文却更加地恼怒，感觉宁冲这是有意让他在众人面前丢丑。他凶狠地瞪着宁冲，话语中明显戴上了威胁。

　　宁冲不屑，漫不经心哼道：“是吗？”

　　看到宁冲的样子，黄文不禁更怒，冷哼一声，脸色狰狞起来，心中蠢蠢欲动地想道：“哼，这小子的轻身功法虽然的确是胜过了我，但我黄文自小在刀刃上习练轻身功法，至今近三十载！在其他地方，我不如这小子，但在这刀刃之上却是我的地盘！只要现在废了这小子，哪怕左长峰再次干涉，也改变不了结局。凭借我大哥的面子，左长峰在恼怒，这第三个名额也还是我黄文的！”

　　这样想着，黄文恶向胆旁生，喝道：“哼！小子，我黄文从来没有仇人，知道为什么吗？因为敢招惹我的都被我灭了！”

　　黄文口中恶狠狠地说着，体内内元力猛然爆发，冲入了拳头之中。随即，他目光一冷，左拳下沉的同时，右拳划出一个弧线，已经从左臂上方猛地出，醋钵大小的拳头带着一股爆裂的拳劲气芒美酒朝着宁冲的胸口轰击而去，无论是速度还力量、气势都极为骇人。

　　众人忽然看到黄文竟然猛然击打出势大力沉的一记重拳，不禁更加吃惊，口呆目瞪之时，也是鸦雀无声。

　　站在这刀刃之上，原本就是极难的事情了，现在这黄文竟然还站在刀刃上施展了武技！要知道，武修一旦施展武技，脚下的压力轻轻松松就能超过静静站立时的数倍，这样大的压力下，武修的脚掌将更加地危险，随时可能被锋利的刀刃切割下来！

　　这黄文敢在锋利刀刃上，施展力大迅猛的武技，难道就不怕脚掌没了吗？

　　不过，看黄文那狰狞的表情，信心十足的冷笑，他显示是有所准备的。就见他一拳呼啸砸出，震得那黄龙刀都剧烈晃动了几下，他的脚掌竟什么事情都没有。


第二百六十七章 半步先天之威

　　“小子！给我去死吧！”

　　黄文满脸的狰狞，恶狠狠地咬着牙，全力的一拳高速朝着宁冲砸去。

　　然而，拳头才前进了一半，黄文就大吃了一惊，只感觉拳头忽然遇到了极大的阻力，一股软绵绵的风流急速地消磨着他拳头上的力道。

　　啪！

　　黄文这一拳一开始气势汹汹，仿佛一拳头要砸开一座山，却最终雷声大雨点小，宁冲轻松地倒背着左手，右手潇洒地一抬，已经不怎么费力地挡住了黄文这一拳，那轻描淡写的样子，如同挡住的只是婴儿无力的拳头一般。

　　“啊！你……”

　　黄文脸色大变，心中震惊连连。

　　宁冲嘴角轻蔑地一笑，冷冷道：“该我了吧？”

　　这话音传来，黄文立即意识到了不好，惊骇喊道：“不！等等……”

　　却已经迟了，宁冲的右臂一阵震颤，“轰隆隆”的闷响声暴起，随即右掌就抓住了黄文的拳头猛然一推。

　　“啊！”

　　黄文惨叫一声，瞬间只感觉拳头上传来了一股无法阻挡的可怕巨力，那巨力迅速传进他的身子，又迅速传到了脚底。一瞬间，黄文脚底的压力就增大了百倍不止！

　　如此大的压力下，就算黄文自小就在刀刃上行走锻炼也百搭了，只听“嗤”的一声，鲜血喷溅而出，那黄文的一双脚掌已经生生被脚下的黄龙刀切了下来。

　　啪！

　　黄文惨叫着从黄龙刀上落了下来后，剧痛之下又受撞击，顿时两眼一翻，昏死过去。

　　“啊！三弟！”

　　黄龙真人原本对黄文极有信心，认为黄文最多费点力就能解决宁冲，所以一直抱手观看。谁知道最后的结果却是黄文吃了大亏！而且，黄文的一双脚掌断了，这也就意味着他这个极有天赋的弟弟，从今以后算是彻底废了，无法在继续修炼武道。

　　先是那作为心腹爱将的白袍老者折在了宁冲手中，现在三弟黄文又毁在了宁冲的手下。一时间，黄龙真人身形剧烈颤抖，双目变得血红，彻底疯狂起来。他如同受伤的野兽一般，凄惨嘶吼了几声，忽然从身后一个手下的手中抽过了一把大刀，身形如炮弹一把射出，朝着宁冲就猛烈扑了过来。

　　“你这混蛋！我黄龙今日要你血债血偿！”

　　黄龙真人疯狂怒吼着，整个人带起了雷霆万钧之势，朝着宁冲压迫而去。宁冲没有丝毫惧怕之意，但却已经做出了防御的准备，右手虚握，已经打算取出玄铁重剑和黄龙真人交锋。

　　高速之下，顷刻间，那黄龙真人距离宁冲已经只有十多步距离了。眼看着二人就要交手厮杀，就在这关键时刻，黄龙真人面前忽然人影一闪，一个人挡住了黄龙真人的路。

　　“滚开！”

　　暴怒疯狂的黄龙真人哪里管是什么人挡路，毫不讲理地将手中大刀一抡，带起一片凝如实质的刀罡，朝那人影就劈了过去。暴怒得失去了理智，他这一刀之下，竟然全力劈斩，没有半点留情的意思。

　　眼瞅着那人影就要被黄龙真人的大刀劈成两半，就在这时，那人影周身忽然弥漫起了一股土黄色的尘土，瞬间一收后，就在身上形成了一层厚厚的土石铠甲。

　　当！

　　黄龙真人的大刀狠狠斩在了那土石铠甲上，金属被大力撞击的刺耳声音中，花火飞溅开来。然而，黄龙真人这迅猛无匹的一刀，却仅仅在那土石铠甲上劈出了一道刀痕，随后就被巨大的反震力就震得“蹭蹭蹭”的连退了数十步，差一点稳不住脚跟，一屁股狼狈地坐倒在地上。

　　一时间，场中看清楚这一切的众人眼珠子都是掉了一地——左长峰凝化出的这土石铠甲的防御力也太变态了吧！

　　就连后面依然站在刀刃上宁冲也是眉目一紧，再次心惊。前几日，他就已经领教到了左长峰的可怕实力，而现在，他再次看到左长峰小小露了一手，竟然凝结出了防御能力如此可怕的铠甲！

　　半步先天的高手，果然不是开玩笑的啊！

　　哗啦啦——

　　左长峰震退了黄龙真人，身上那粗糙的土石铠甲随即崩裂，分解成了尘埃，消失在空气中。

　　左长峰倒背着手缓缓上前，看着黄龙真人，脸色严厉地说道：“黄龙，我已经说过，这次大会不是比武大会，不准随意乱杀人。怎么，你听不懂我的话吗？”

　　左长峰语气平淡，黄龙真人听在耳中，却猛然一身的冷汗，疯狂的神智立即清醒了过来。

　　左长峰的恐怖实力和手段，黄龙真人都是亲眼见识过的，他虽然为人横蛮，此时却也不敢和左长峰对抗，低下了头颅，低声下气地说道：“是黄龙鲁莽了，还请左盟主见谅。”

　　左长峰冷哼一声：“现在是用人之际，左某不想多和你计较。包括你，还有其他人都给我听好了，左某再次重申，这一次的取宝危险重重，我等应当齐心协力！所以无论你们与任何人有什么矛盾和仇恨，现在都给左某暂时放下，待取宝成功之后，你们之间的仇恨和矛盾想如何解决，甚至生死决斗，左某也绝不再插手！但是，若是从此刻起，还有不听左某之言的，想想你们的骨头有没有这块石头坚硬吧！”

　　左长峰话音一落，右掌猛然探出，众人就见那空中竟然出现了一张又尘土凝成的土黄色大手，一把就抓住了十多部外的一块大石头。那块大石头和磨盘差不多大小，材质是最坚硬的黑钢岩，可是被那土黄色大手一把抓住后，一拢、一捏，瞬间就听到了那石头粉碎的爆裂声响。

　　也就在眨眼的功夫，当那土黄色大手消失之后，半空中一堆碎石飘扬而下，稀里哗啦。众人这才明白，原来那块坚硬的大石头，竟然生生被左长峰施展的土黄色大手给捏成了碎末！

　　一时间，众人眼睛瞪得有铜铃大小，下巴掉下来后，就合不拢了。极度震惊之下，众人足足愣了有片刻，才“嗡”的一声，惊叹议论声爆炸开来：

　　“老天爷！这还是人的手段吗？要是被捏住的是我们，绝对是粉身碎骨，连渣渣都不留啊！”

　　“左盟主果然不愧为散修界第一人！这实力惊天动地啊！”

　　“这等神鬼莫测的手段，我等什么时候才能达到万分之一啊！唉……”

　　“左盟主这实力，只怕比一些中小型家族的太上长老也不差了啊！”

　　“是啊，有左盟主这样的领袖，说不得我们散修真有扬眉吐气的一天啊！哈哈！”

　　……

　　场中，那黄龙真人看到那块大石头的下场，也不禁心头惊骇连连，身子在冒冷汗的同时，忍不住颤抖了好几下。原本，在前几个月前成功突破到“气罡境”巅峰后，黄龙真人信心太增，自以为即使打不过一向惧怕的左长峰，也差不了多少了。

　　但现在看来，黄龙真人才知道他还是和左长峰差得天远。

　　而在左长峰神身后的宁冲也是脸色越发凝重。左长峰再次显露手段，让宁冲越发精确地估计了左长峰的实力。不得不说，左长峰的实力和宁宏基有一定差距，却依然极为强大，甚至还略微超过了宁冲的估计！

　　如此一来，这一次的取宝凶险又增加了一分！

　　压服了黄龙真人，左长峰轻松一笑，走了回去，看着宁冲，“哈哈”笑道：“小兄弟，你果然没让我失望！很好，这第三个名额就是你了！”

　　宁冲恰到好处地掩饰着，礼节性地拱手感谢道：“多谢左盟主！”

　　“哈哈哈！好，现在三个名额都有了归属，这一次屠龙大会的最终目的马上开始，众位跟左某来吧！”

　　左长峰说了一声，随即倒背着双手而走，那黑白双煞和左长利、泥菩萨立即紧紧跟在左长峰身后，形影不离。

　　众人早已经等待此刻多时，听到左长峰说终于要开始去取宝了，不禁都是心花怒放，立即前堵后拥地跟着而走。

　　宁冲也不着急，看着人流流动一阵后，才缓缓步入人流中，低调无声。

　　宁冲想低调，却始终有人注视着宁冲。那黄龙真人虽然被左长峰呵斥之后，不敢再向宁冲动武，但他一直用仇视和充满杀意的目光瞪着宁冲。走过宁冲身边时，他再次恶狠狠地做了一个割脖子的动作，留下了一句：“小子，有左盟主在，我暂时不会动你。但你洗干净脖子等着吧！惹了我黄龙的人，至今没人能活下来，你也不会例外！”

　　黄龙真人凶狠说完，带着一干心腹手下扬长而去。

　　宁冲却不屑地冷嗤一声，并不把黄龙真人的威胁放在心上。相比半步先天的强者，这黄龙真人的实力，宁冲真的并不怎么惧怕。


第二百六十八章 旧地

　　众人浩浩荡荡地跟随着左长峰等人行走了一阵，不多时已经走入了那山谷的深处。宁冲混在人群中，一眼就看到那山谷深处的尽头有一座繁复而古旧的法阵。

　　那法阵规模很大，以某种不知名的红色或银色材料勾勒出了法阵线条。法阵的几个角和一些关键的阵眼上，绘制着密集而神秘的经纬回路。

　　宁冲对法阵知识略有一点了解，他仔细看了一阵，虽然能看懂的东西不多，但这种法阵其实不算太复杂，宁冲猜测这座法阵的作用是传送。

　　果然，左长峰等人带头到达后，立即就开始忙碌起来。那双目已瞎的泥菩萨言行都不似个盲人，竟然带头指挥着众人开始调整这个法阵。

　　宁冲悄然看着，暗暗点头。看来这泥菩萨不但是左长峰手下的首席谋士，更是一个精通阵法的阵法师。这一点，从他不紧不慢地指挥着众人调整这个法阵，就能看出一二。

　　宁冲正思索着，忽然听到前方的人群中一阵惊呼：

　　“看！那亮晶晶的东西是什么！”

　　“啊！难……难道是元石！”

　　“天哪！真的是元石！真的是元石啊！”

　　“左盟主这回的确是大手笔啊！如此珍贵的元石竟然也拿了出来！”

　　……

　　一片震撼惊呼声中，宁冲微微一惊，立即探头仔细看去。却见那泥菩萨手中握着几块形状并不规则的晶石，正在小心而郑重地一块块插入法阵的各处中枢阵眼中。

　　泥菩萨手中的晶石五颜六色，隐隐闪烁着淡淡光芒，看着就像晶莹的水晶石一般。宁冲仔细看了看后，也是心头震撼，确定那泥菩萨手中的的确是“元石”！

　　所谓“元石”，其实就是由天地间五行元力的精华凝聚在矿脉中后，形成的晶石。其中蕴含着极为精纯的五行元力能量。

　　在武修界，“元石”是极为珍贵的资源，一块最垃圾的低品“元石”，都能轻松价值数十万金。

　　在宁家这样的家族中，能用得起元石的，也仅仅只有宁宏基等少数几位高层长老而已。偶尔的，家族中的一些杰出天才也能获得下品元石的奖励，宁冲记得宁静那小丫头几年前就因为表现出现，获得过一块。至于其他的家族子弟，比如宁冲这种，则根本不用去想了。

　　元石作为武道修行的一种重要资源，在许多方面都有这巨大用途。不过武修一般会用来布置“纳元阵”这种聚集天地元力的阵法，提升修炼环境中的天地元力浓郁度，从而提升自己修炼的速度。

　　除此之外，元石本身蕴含精粹的天地元气，具有凝集空间天地元气的作用，所以武修只需要随身携带一块元石，就能使周围的天地元气要浓郁一些，从而略微加快修炼的速度。

　　当然，武修也可以选择将元石中的精粹天地元气吸收入身体，补充损耗的内元力；或者直接修炼。吸纳元石内的能量，能以极快的速度恢复武修损害的内元力；而若是用来修炼，修炼速度的提升也是极为明显的。

　　不过，这种吸纳元石精纯元力的方法都破坏性的，元石中的天地元气精华被吸收光后，就成为了废石，没有作用了。以元石的珍贵和稀少，是很少有武修能够这么奢侈的。

　　此时，那泥菩萨手头的元石品质，宁冲估计着至少不在中品以下。以中品元石的价格，一枚就价值一百万两左右的黄金。由此可见，为了这一次召开屠龙大会，并能获得宝物，左长峰当真是下了血本了。

　　左长峰等忙碌了一阵，那法阵终于开始被激活，发出了“嗡嗡”声响。

　　左长峰带领着几个心腹率先走入法阵，随后“哈哈”一笑，向众人道：“众位，都进入法阵吧！”

　　众人互相看了一眼，随即前后着一一走入了那法阵范围内。

　　等到这一百多人都走入了法阵中后，泥菩萨拿出最后一颗元石，插入了法阵中心的阵眼中。

　　旋即，众人只感觉大地“轰隆隆”地一阵震荡，这法阵阵眼中的几十颗元石竟然在瞬间迅速暗淡，失去了光芒，最后碎裂成了粉末，在空气中爆了开来。

　　随即，众人感觉周围的景物剧烈一震荡后，已经模糊不清。这种感受却没持续多久，下一刻，当众人感觉眼前的景物清晰起来的时候，环境却早已经变了，四周竟然是一片丛林，白茫茫的，到处弥漫着淡淡的雾气。

　　“这里……果然是出云谷啊！看来我的推断和猜测一点都没错！左长峰果然打的是那条绿蛟，以及绿蛟身后那上古大能的洞府的主意！”

　　宁冲扫了扫四周，暗暗点头。到现在为止，他所猜测的一切基本无误，不过他依然疑惑，左长峰到底要用什么手段对付那头恐怖到极点的绿蛟呢？

　　那头绿蛟的恐怖，宁冲到现在都不知道要用什么语言来形容。他完全肯定，若是左长峰带着这一帮人和那绿蛟战斗的话，那头绿蛟打个喷嚏就能团灭了这一干人！

　　心中疑惑着，宁冲却继续不动声色，跟随着队伍而走。

　　左长峰似乎对出云谷的情况不怎么熟悉，他并没有立即带着队伍而走，而是先拿出了一份详细的地图，仔细查看了起来。花了一炷香的时分，他又和泥菩萨等心腹一番交流后，确定了前行的路线，才带着众人朝出云谷深处走去。

　　如此在丛林中曲曲折折赶路，左长峰等饶了不少的弯路。宁冲虽然对地形已经极为熟悉，却不动声色，只混在队伍中。

　　在左长峰的带领下，队伍穿过了一片片树林和平地等地形，又绕过了数座溪流和山谷。差不多走了数个时辰后，队伍终于是来到了最终目的地——出云谷的中心山谷之前。

　　混在人群中，宁冲放眼望去，那谷口依然是那片焦黑死亡的景色，包括石头在内的所有东西都被腐蚀了大半，成为了黑炭似的颜色。

　　这是那头绿蛟在数个月之前，追杀宁冲时喷的龙息造成的痕迹，没想到现在依然基本没有变化，极为凄惨。而由此也可见那头绿蛟恐怖的实力！

　　这中心山谷中，却不似其他地方一样雾气弥漫。此时，众人站在山谷前，都能清清楚楚地看到这一片几乎没有生命的区域，那黑炭似的漆黑和无数草木枯黄欲死，看起来都让人感觉触目惊心。

　　众人都是首次进入出云谷中，首次来到这出云谷的中心山谷，只看了几眼，不由得面面相觑，惊叹不已地议论纷纷，惊呼这地方的诡异，隐隐却心头都有一丝不详的感觉。

　　大约是看出了众人的想法，左长峰适时地站了出来，“哈哈”一笑，说道：“众位大约猜到了吧？这片漆黑焦黄的山谷正是那头恶蛟的老巢！我们想要取宝成功的话，就必须先过那头恶蛟这一关！”

　　众人一听这话，脸色不好看，纷纷大惊：

　　“左盟主，这蛟可是传说中妖兽，强大无比，莫非我们要和那恶蛟战斗吗？”

　　“和恶蛟战斗？不可能吧……传说中，蛟可是随便扫扫尾巴，就能扫平一座城市的恐怖存在啊！”

　　“喊什么喊！一群废物！左盟主怎么吩咐，老子们就怎么做！没胆量的趁早滚蛋！”

　　“没错！想要分得好处，怎么可能没有危险？我们听左盟主的！”

　　……

　　众人你一言我一句，炸开了锅。尽管先前已经听左长峰说过会遇到一头蛟，但此时近在眼前时，面对这传说级别的妖兽，众人中的不少人依然难免双腿发软。

　　宁冲在人群中，只看得摇头不已。

　　散修散修，果然聚在一起也只是一盘散沙而已。这样的队伍一旦集体战斗，战斗力不但没有加成，只怕还会发挥出一加一小于二的效果。却不知道，这左长峰带着这一群废物来到这里，到底是什么打算？莫非左长峰真的是道德完美的大善人，好心好意要带领众散修分好处？

　　这样的鬼话，宁冲第一个就不相信！

　　反正答案不久后应该就能揭晓了，宁冲也没多想什么，继续混在人群中，默不作声。

　　“大家放心！”

　　眼见争吵声越来越大，左长峰站了出来，摆摆手压下了众人的声音。随即，就见他取出了一只小箱子，小箱子打开之后，里面能见到一块块指头大小的黑色石块，呈方形，黑黝黝的毫不起眼，也不知道是做什么用的。

　　左长峰上前，将小箱子中的黑色方形石块开始分发给众人。一边发，他一边解释道：“我左长峰是什么人，大家还不知道吗？我左长峰绝不会做那等让大家去送死的不义事情！此次屠龙大会之前，为了对付这头恶蛟，我早有准备。大家请一定保存好我现在发放的方形石块，这块不起眼的石块能够保护大家不受那恶蛟的伤害！”

　　这样一块黑黝黝的小石块，竟然有保护作用，不受那恶蛟伤害？众人一听，纷纷称奇，立即一一接过了小石块，拿在手中仔细打量。

　　片刻后，宁冲也从左长峰手中结果了黑黝黝的方形小石块。他仔细把玩观察了一阵，除了隐隐感觉小石块上有一种若有若无的气息外，在无其他异常。

　　由此，宁冲确定了这小石块绝不是普通的石块外，不禁更加疑惑——这左长峰到底在玩什么把戏？这么一块小石块就能防御恶蛟的袭击？

　　宁冲心头更多的是怀疑，但他依然不动声色，只等着看左长峰接下来的动作。

　　将小石块分发给了众人后，左长峰又取出了一块石块。这一块石块和众人手中的小石块看起来几乎一模一样，却更加巨大，如同一个巴掌大小的盒子一般。

　　左长峰脸色凝重地将那石块在手中摆弄了几下。当看到石块闪烁起了光芒，随后瞬间收敛不见后，他满意地点头一笑，向众人就说道：“现在大家把小石块带在身上，都跟我来吧。切记，一定不能弄丢这小石块！否则会遭来巨大危险，甚至连累我们整个团队！对于这样的人，我左长峰绝不会姑息，一定发现，杀无赦！”

　　说到“杀无赦”三个字，左长峰表情恶狠狠的，满面的狰狞。众人早习惯了左长峰笑呵呵的样子，此时左长峰露出凶恶一面，众人看到后，无不是心头一惊，身冒冷汗，心惊胆战着，却记住了左长峰的话，小心地将小石块带在身上。

　　看到众人的反应，左长峰满意地点了点头，随即恢复了正常表情，又给了颗甜枣：“只要大家听指挥，顺利取到宝物的话，大家的份都跑不了。好了，废话左某忽悠不多说了，现在大家跟我来，先前确定前去取宝的八人跟随我走在队伍前方！”

　　左长峰拿出了一盟之主的气势，命令一下，众人立即按令行事，黄龙真人、百顺还有宁冲走到了队伍前方，跟随着左长峰的队伍而走；其余近百人则跟随在最后面，形成了一条尾巴。

　　在左长峰的带领下，队伍开始朝着中心山谷进发。

　　宁冲可是记得的，那绿蛟双目瞎了，但感知极为敏锐，任何生物一旦跨入了那谷口界线，就会被绿蛟发现。当时，他被宁放白等人追杀时，才跨过这条界线，就激怒了那头绿蛟，随即那绿蛟以地动山摇之势出现，轻而易举地将追杀他的几个武师境界好手给灭了。

　　有过这样的经历，宁冲自然对再次跨过这条谷口界线有所顾忌。不过，就在他还有些犹豫之时，那一马当先的左长峰却倒背着双手，潇洒自如地一步跨过了谷口界线。

　　也不知道这左长峰是用了什么手段，他一步跨过谷口界线后，又往里走了好几步，可是整个山谷中却依然安安静静，什么事情都没有发生。若非宁冲还能感觉到一种无形的恐怖压力存在于这个山谷之中，他都要怀疑那头绿蛟是不是因为什么意外，四脚一蹬，升天了。


第二百六十九章 枭雄人物

　　“是了，我上次也是利用修炼到至高境界的《敛息诀》隐匿了气息，才能欺瞒过那头绿蛟的感知的……这左长峰刚才郑重地将黑色小石块分发给众人，又拿出一块大石块做了一番手脚……如果我没猜错的话，那块黑色的大石块一定是某种法器，作用就是隐匿众人周身的气息！”

　　宁冲继续不动声色地跟随着左长峰而走，目光却停留在左长峰手中那块黑黝黝的方形石块之上。不时的，那方形石块会微微闪烁起一点光芒，随即又消失不见，一切显得极为诡异而神秘。

　　这世间除了丹医、阵法师等职业外，自然也有专业的“炼器师”。炼器师算起来是阵法师的一个分支，正式的历史不算太长，却发展极为迅速，已经成为了一个不比丹医的吃香程度差多少的职业。因为炼器师所炼制的东西都千奇百怪，有着许许多多奇怪的作用，有许多甚至能在日常生活中，为普通人和武修带来众多便利，成为随身必不可少之物。

　　这其中，最广为人知的炼器师的杰作，自然就是“空间戒指”了。这空间戒指的出现大约还不足一千年的历史，却极大地方便了神武大陆上的武修和普通人，不用在随身携带各种物品。

　　其次，还要可以攻击和防御的各种“玉符”；可以存储影像和声音的各种法器……等等。因此，炼器师能炼制出左长峰手头那块隐匿众人气息的石块法器，到不是什么稀奇的事情了。

　　整个队伍跟随着左长峰走了一阵后，已经全部进入了中心山谷之中。这时，左长峰忽然停下了脚步，并且抬起右手，示意众人停下。

　　这个队伍虽然无法做到令行禁止，但在左长峰个人的强势下，却也基本能按令行事，片刻后，整个队伍就停了下来。

　　左长峰走到了众人前方，大声说道：“各位，这一次取宝的危险左某不想再多说了。前去取宝的只有八个人，但这不意味着大家没事可做，除了前去取宝的八人外，大家的任务就在这里——”

　　左长峰指了指脚下，又继续说道：“这次的宝物有着极大的诱惑力，说不得会吸引其他得知小心的武修前来抢夺；而且若是有什么妖兽之类的闯进了山谷，也会给我们这个八人取宝小队带来意想不到的各种麻烦，最终影响众位能分配的收获！所以，为了这一次取宝成功有着更大的几率，也为了大家都能心满意足地满载而归，众位必须留在这里，看守好这谷口！别让任何活着的东西通过！这一点，众位敢保证吗？”

　　众人一听左长峰只是让他们守住谷口而已，而不是去和那头恶蛟战斗，顿时心中都是长长松了一口气。而随即想到只需守住谷口后，就能分得一份宝物，他们不禁更是兴奋激动起来，纷纷振臂高呼道：

　　“左盟主放心，只要有一根毛飘进了谷口，我等提头来见！”

　　“没错，我等一定将这谷口守卫得固若金汤！绝不放任何武修和禽兽进入！”

　　“左盟主一百个放心吧！我老毛子的双刀可不少吃素的，敢有什么图谋不轨想闯进谷中的人或者妖兽，一定让他们吃吃双刀炒肉的滋味！”

　　……

　　众人热烈响应，左长峰满意地点点头道：“好！既然如此，守卫谷口的任务就交给大家了！”

　　简单又命令几句，左长峰不在啰嗦，带着包括宁冲在内的一行八人，朝着中心山谷中心急急行去。

　　跟随着左长峰继续前进，也不知道什么时候，宁冲眼前再次出现了那触目惊心的枯骨之路。宁冲的心不禁“砰砰”跳快了不少，他知道，见到这条枯骨路时，那恐怖得难以形容的绿蛟不久之后，就能看到影子了！

　　果然，八人沿着那枯骨路又走了一阵之后，耳中已经能清楚听到那绿蛟沉闷的呼吸声。对于绿蛟这样巨大如山的庞然大物来说，它们平常的呼吸声在众武修耳中听到，都如同晴天中的闷雷响起一般响亮。

　　贴着山谷一侧的山壁，八个人都停下了脚步。泥菩萨瞪着一双泛白的瞎眼，头颅朝着前方探出，大约是在感知什么。

　　片刻之后，泥菩萨一点头，回首向左长峰道：“盟主，时机差不多了。”

　　“好……”

　　左长峰狰狞地冷笑一声，抬起左掌，右手接连在那黑色方形石块上连续点了数下。

　　宁冲站在后边，看到左长峰的动作，瞬间只感觉那黑色方形石块气息等似乎都发生了什么改变。正疑惑之时，宁冲忽然就感觉天地一阵颤抖，随即一声恐怖到难以形容的震天巨吼响起，震得众人双耳都是一阵临时失聪。

　　“糟糕！那头绿蛟被惊动了！”

　　宁冲脸色一变，大吃一惊，而那黄龙真人、百顺，一时间也是惊恐不安，那胆小如鼠的坑道鼠百顺甚至有了转身拔腿逃跑的动作。

　　那头绿蛟的恐怖，宁冲有着切身体会，此时那头绿蛟被惊动了，自然是极为危险的事情。可是，宁冲随即就发现左长峰等人竟然没有丝毫的畏惧，脸上带着轻松笑容，有恃无恐。

　　“各位不用害怕，只需和左某一样，紧身贴着山壁就行。”

　　左长峰交待了众人一句，随即和几个心腹行动，手脚和身子朝着石壁一靠，人紧紧贴在了山壁之上。

　　左长峰如此镇静，宁冲心头隐隐已经想到了什么，却来不及再多想，立即学着左长峰一样，将身子紧紧贴在了山壁之上。而那黄龙真人和百顺，见到众人都是如此镇定行事，也顾不得其他，立即学着，将身子贴在山壁上。

　　几乎在众人都贴在山壁上之时，整个山谷颤抖得更厉害了，众人瞬间只感觉一股狂风掀来，随即就见一只粗壮如通天柱一般的巨大爪子落在地面上，一阵地动山摇。

　　而众人甚至还没来得及抬头，看看拥有这恐怖巨爪的怪物的模样，那爪子就迅速回收，怪物那庞大的身形已经朝着前方飞速而去。

　　一个庞大如山的怪物，竟然还有如此迅捷的速度！众人心头乱跳的同时，也是震惊不已。而宁冲即便是再一次近距离面对着绿蛟，依然是感觉心惊胆战。

　　而看到那绿蛟已经朝着谷口方向远去，宁冲不禁微微摇头，替谷口那党做着发财梦的散修们悲哀了。

　　没错，宁冲现在已经完全明白了左长峰的用意！

　　谷口这近百名散修都成为了左长峰手中的棋子，成为了引诱绿蛟暂时离开的诱饵。毫无疑问，左长峰手中那黑色的方形法器既然能隐蔽武修周身的气息，自然也能撤销这个隐蔽功能，左长峰先把这近百名散修弄到了谷口附近后，带着宁冲等来到了此处。

　　看准了地点和时机后，左长峰立即解除了谷口众散修身上的气息隐蔽功能，惊动了那头绿蛟，成功地将绿蛟调虎离山！

　　如此精密地策划谋算，详细布局，把人买了还能得到众人交口称赞的演技，毫不拖泥带水的心狠手辣……宁冲眉头沉了沉，此时对左长峰的厉害又更进一步认识了三分！

　　“时间有限，迅速行动！”

　　左长峰喊了一声，立即带头前冲。随即那左长利、泥菩萨、黑白双煞等四人心腹立即跟着左长峰而走。

　　黄龙真人和百顺略一犹豫，互相看了一眼后，也紧紧跟随而走。而宁冲最后一个才跟上。

　　一行八人各自展开了身法，以极快的速度朝着前方奔行。而此时，顺着袭来的风气，宁冲耳中已经隐隐听到了谷口方向传来的一声声惨叫声。显然那头绿蛟已经在屠戮那些做着白日梦，甚至还不知道已经被左长峰买了的散修。

　　这八人中，左长峰是半天先天的实力，他的弟弟左长利和两个心腹护卫、还有那黄龙真人、泥菩萨都是“气罡境”巅峰武师的实力。而宁冲和百顺，尽管只是武徒境界的实力，却都擅长轻身功法。

　　于是大约不到一炷香的时间，一行八人已经奔到了绿蛟平日睡卧的地方。左长峰一马当先，却对满地的珠宝金银，和那些秘籍、丹药等视而不见，一闪而过，目标直接就指向不远处那处上古大能的洞府。

　　在左长峰的带动下，左长利等四个手下也不为地上的各种财宝、修炼资源等所惑，一眼不看，直接跟随着左长峰就超越了过去。但是那黄龙真人和百顺却两眼放光，表情狂喜，虽然没有停下脚步，速度却明显慢了许多，一路奔跑着，顺手就将各种秘籍和财宝等收纳进口袋。

　　宁冲紧随着左长峰的脚步，冷眼观看着一切。面对诱人的财富和修炼资源，却能分得清大小和主次，视而不见，有了黄龙真人和百顺这二人鲜明的对比，宁冲此时不禁对左长峰又更高看了一筹。

　　不得不说，左长峰这等人无论是实力还是心智计谋，都属于顶尖行列，是枭雄中的领军人物！也难怪，当初左长峰作为一名没有任何支持的散修，能在一穷二白之下，在根骨资质和年龄等都极为劣势的情况下，生生崛起成在大家族和各种势力眼中都响当当的人物！


第二百七十章 鬼门道

　　“泥菩萨动手！”

　　人才到那洞府门前，左长峰立即朝赶来的泥菩萨下达了命令。

　　“是，盟主！”

　　泥菩萨早有准备，口中应着，几步就冲到那洞府门前，已经掏出了一套奇异的法器。

　　就见这套法器中，有八卦阵盘；有三角小旗；也有宁冲不认识的一些古怪法器。泥菩萨十分熟悉这套法器，手脚麻利，迅速组合后，随即在那洞府大门之上敲敲打打起来，准备着什么。

　　泥菩萨在忙着的时候，那黑白双煞和左长利已经左右前后一分，将泥菩萨结结实实地保护起来。而就连左长峰也没闲着，在一旁配合泥菩萨的工作。

　　赶到的宁冲看着几人井然有序的样子，心头暗暗惊动，不禁想道：“左长峰等人竟然配合如此熟练！如果我猜测得没错，他们肯定是练习过多次的……这说明，左长峰对这一次取宝已经做了充分的准备，对行动步骤都极为熟悉！”

　　心头吃惊着，此时却暂时没危险，也没宁冲什么事情，宁冲暂时可以放松一下，趁着这时，他不禁抬头，望向了那洞府大门之上。

　　上次，因为距离很远，宁冲没有看清楚这洞府顶上刻写的是什么字，此时终于能看的清清楚楚——是“药神邪君之洞府”几个大字！

　　“药神邪君？我在史书和各种介绍上古故事的书籍中，都没看到过这个名字，从别人口中也不曾听说……莫非这药神邪君是因为所处的年代太过久远，以致于史书中都没有记载？”

　　宁冲沉眉思索着，一时疑惑，随即又摇了摇头，想道：“不想这么多了……古史记载，敢以‘君’字自称的，基本都是非同一般的远古大能！而这洞府竟然用一头绿蛟守卫着，这足以说明这洞府的不简单！危险也许十分巨大，但是若是能成功取宝，获得的好处无疑也会更加巨大！”

　　这时，一直在洞府门前忙碌的泥菩萨终于是停了下来，欣喜喊了一声道：“盟主，可以了！”

　　“好！”

　　左长峰说了简简单单一个字后，立即从身上取出了一块奇形怪状条形物，浑身黄灿灿的，看起来是黄铜制造。只见左长峰将那条形物插入了洞府大门上一个看似锁孔的孔洞中，随即严丝合缝地接在了一起。

　　随后，左长峰双臂用力一绞那条状物尾巴，“咔嚓”一声，洞府大门中的某样机关就被撬动了。

　　轰隆隆——！

　　沉闷巨响中，洞府那黑青色的巨大石门开始上升，一层层长年累月积累下来的泥灰粉碎成了灰尘，簌簌而下。宁冲看着那缓缓上升的石门，吃惊不小，他看清楚了，这石门不但沉重而坚固，而且厚度竟然达到差不多五六米！如此算来，这石门的重量绝对超过数十万斤！

　　“这石门应该就是传说中的‘断龙门’吧！据说，断龙门之沉重，即使是神龙强大的身躯都能压断，所以才被叫做‘断龙门’。许多上古大能的洞府都是用这种断龙门封口。这种断龙门太过坚固沉重，若没有钥匙的话，几乎是无法通过损毁方式进入的……却不知道这左长峰哪里来的钥匙？这左长峰还真是神通广大！”

　　宁冲心头嘀咕了几句，这时，忽然众人后方又传来了那绿蛟一声震天吼叫。那耳目最为灵敏的百顺首先就脸色大变，急忙说道：“左盟主，那头恶蛟回……回来了！正以极快的速度朝我们这里赶来！”

　　前后不过一炷香不到的时间，那头绿蛟就回来了。很显然，在这短短的时间内，谷口那一百多散修已经被一扫而空，几乎肯定都成为了绿蛟腹中的食物了。

　　情况危机，左长峰脸色一沉，当机立断道：“进！”口中喊着，他等不及那断龙门还没升到最高点，也不管那簌簌落下的灰土，身子一矮，人已经闪电般地朝着洞府之中钻去。

　　有了左长峰的带头，众人纷纷效仿，接二连三地钻进了洞府之中。

　　几乎在最后一个人钻进洞府之后，一阵地动山摇间，一只巨大的爪子狠狠击打在了那洞府门口。恐怖力量的摇撼之下，整个正洞府所在山峰都这一击拍得一阵剧烈摇晃。

　　原来，这绿蛟回来之后，发现自己上当了，自然暴怒得不得了。它身躯庞大，却进不去洞府收拾那几个可恶的人类，只得拍击洞府门口泄愤。

　　不过，这洞府毕竟是上古大能的洞府，绿蛟几十爪子连续拍打下去，虽然力道恐怖到极点，却也只能是将洞府造成些微微摇晃而已，丝毫造不成什么损害。

　　拍打了一阵，那绿蛟发现没什么作用，随即也懒得理会了，直接就卧在了洞府之前，瞪着一双巨眼，狠狠盯着洞府之中的动静。它智慧不比人差多少，已经是打定了主意，要守住这洞府口，等待有一天，那几个可恶的人类从其中钻出来时，它正好全部收拾干净，一起吞下肚子。

　　……

　　穿过了那沉重的“断龙门”，一行八人终于是进入了这上古大能的洞府之中。

　　看着这洞府内部的模样，众人都是惊叹中带着兴奋，无不是跃跃欲试。而宁冲更是吃惊地看着眼前的一切，只发觉这个洞府竟然和他想象的完全不一样！

　　在未进入这洞府之前，宁冲认为这个洞府的规模应该不大，估计是如同密室一般阴沉、低矮，里面有迷宫一般的各种通道。然而此时真正见到这洞府内的真面目时，宁冲才发现自己错了，而且错得极为离谱！

　　这洞府内极为宽广，极为高阔，绝不是如同一般的密室一般阴暗低矮。而且不知道哪里来的光线，这洞府中竟明亮如斯！即使不用任何照明的手段，众人也能清清楚楚看清楚洞府内的一切！

　　可谓是费尽了九牛二虎之力，才进入了这上古大能的洞府。前方的道路上也许有危险，却也有无穷无尽的宝物等待着众人。左长峰兴奋之下，“哈哈”大笑数声，双目环视着四周扫了一拳后，继续带着几个心腹一马当先地走在前面。

　　其余人等兴奋和激动也不比左长峰差多少。宁冲心跳也是明显加速，随后看到左长峰动身后，就和黄龙真人等人紧随其后。

　　不久之后，一行八人走过了洞府的前部，面前已经出现了一个通道。那通道上圆下方，一直通往洞府深处，由一块块青色砖石修建成。

　　这通道看着只是普通的通道，是进入洞府内部的通道，应该没什么危险。众人没并有停下脚步，迅速就走进了那通道之中。

　　直直走了好一阵后，一行八人已经走出了那通道，顿时感觉眼前赫然开朗！

　　此处的空间，竟然又比才进入洞府时看到的空间大了数倍不止！整个如同一个巨大的地下大厅！

　　而在这巨大空间的中央，只见一条由整块整块的巨大青石铺成的阶梯，斜斜通向地底深处。虽然是向下，但是坡度却甚是平缓，那宽敞的甬道起码可以并排走上四十几个人。甬道高有数丈，人走在上面就好象是走在宽敞空阔的大殿之中，丝毫不感到是走在地下甬道中。

　　宁冲见到这些，不由得心头赞叹：“不愧是上古大能的洞府啊，竟然处处都是大手笔！放到现在，要在这山里弄出这么大的空间，建造如此精美的甬道来，可绝非一般人和势力能够做到的！”

　　一行八人继续顺着甬道阶梯，向下走去。

　　不知不觉，八人差不多下行了几十丈，近数百米的路程了，可还是一眼看不到这青石阶梯的尽头，不由都是心中疑惑那上古大能为何要建造如此长的甬道？

　　似乎是看出众人的疑惑，走在前方的左长峰“嘿嘿”一笑，说道：“这甬道和阶梯，名为‘鬼门道’，深至少三百余丈，上古大能的洞府中基本都会建造，其作用自然是为了防止我等这类入侵者闯进洞府，图谋不轨！”

　　“此处名为鬼门道，取的是入侵者一旦一进入，就如同踏入了鬼门关一般，凶险无比！含有告诫阻止意思。哈哈，这位洞府的上古大能的确是大手笔，光看这甬道规模和精致程度就非同一般！可惜啊，任他有通天彻地的手段，却也抵不过岁月时间的流逝，终究无法不朽……你们看，这‘鬼门道’四壁上的符咒和阵法现在已经全部破损，成为无用之物了！”

　　左长峰说着，手指已经指向数丈高的头顶。

　　众人顺着左长峰所指看去，果然看到甬道顶的石头上雕刻有不少符文法咒，细细小小、密密麻麻的，还能清晰看出不少已经模糊不清，断裂残缺处明显，显然是破损无用了。

　　宁冲心头微微赞叹着这上古大能前辈的本事，却不禁看了左长峰一眼，心头想道：“这左长峰有实力，有心计，而且他为此次取宝准备了许久，对这洞府的情况远比我等熟悉地多！既然如此，我定要更加小心了……以我目前的实力和手段，即便不是左长峰的对手，翻脸时保命逃走却也是可以的……嗯，见机行事吧！”


第二百七十一章 丹妖

　　宁冲思量间，继续跟随着队伍而走。就在这时，忽然就听到甬道深处传来了一阵咆哮。

　　那咆哮声凄厉得震人魂魄，但初时极其细微，显然是从甬道极深处传来的，可随后就声浪滚滚，气势惊人，巨大的声波震得整个鬼门道都“嗡嗡”作响。

　　吼！

　　一阵冷风和淡红色雾气袭来，其中赫然出现一道影子。也不招呼，那影子突然就探出一只手爪朝着，朝着走前方的左长峰当头抓下。

　　那爪子不似禽兽，到和人掌颇为相似，却巨大数倍，爪子之上无边的杀气、暴戾之气等极为浓郁，而且冷光四射，寒气逼人，只一看就知道锋利异常。

　　这爪子攻击向左长峰时，竟然也分出数道锋利，牢牢锁定一片范围，竟然是把左长峰身后的七人都一同攻击在内了。

　　当当当——！

　　一连数声金属暴响，那手爪的攻击实在是太快，左长峰和众人一时间，竟然都来不及闪躲，只得各自抽出兵刃，鼓起内元力，硬拼了一记。

　　宁冲等实力都不弱，这一记猝不及防的硬拼，不过使得手臂和身躯受了些震荡而已，可那坑道鼠百顺仅仅有武徒境界的实力，拼了老命地接了一记后，巨大的力道震得他气血翻涌，白眼直翻，气血上冲之下，一大口血就喷了出来，狼狈地一屁股坐在地上。

　　那攻击的影子一举承受八人的硬拼却也不好过，咆哮一声，周身的淡红色雾气已经被一下震散，它整个现出了真面目。众人仔细一看，都是大吃一惊，只看到袭击他们的，竟然是一个比寻常武修高出半头，青面獠牙，浑身透出一种古怪的丹红色的人形怪物！

　　“这……这是丹妖！丹妖！哈哈哈！”

　　左长峰身边的泥菩萨怔了怔，立即兴奋狂喜地大吼大叫起来。

　　丹妖？

　　众人一听，顿时都是怔住了。

　　传说越是高等级的丹药，拥有的灵性就越大，一些传说级别的丹药不但有着逆天的功效，而且练成之后，就能拥有不输于人的智慧，甚至口吐人言，耍些阴谋手段试图逃离。

　　所谓“丹妖”，其实就是有灵性的丹药在经年累月后，灵智越来越清晰，形成了自己的意识，最终吸收天地元力精华，进化成妖物。虽然越是等级高、灵性强的丹药，进化成丹妖的几率越大，时间越短，不过丹药进化成丹妖其实有着极为苛刻的条件，远比禽兽进化成要妖兽要难上不知道多少倍。

　　由此可知，神武大陆上的丹妖都是凤毛麟角的，众多的武修一辈子几乎都没机会遇到。众人此时在这洞府之内忽然遇到丹妖，心头的震惊可想而知。

　　相比普通的妖兽，这种由丹药进化成的丹妖更是全身是宝，一身宝贵的丹药精华之气对任何武修都有着极大的好处，其功效比之高等级的丹药都要强上许多！

　　于是仅仅一怔之后，左长峰已经两眼放光，上前手掌一挥，一只巨大的土黄色手印已经朝那丹妖当头抓下。

　　此等有大好处、大补的丹妖，又有谁想让给别人了？

　　左长峰动作快，其他反应过来的人速度却也不慢。那黄龙真人暴喝一声，已经抽得黄龙刀在手，竟然借助武器长度的优势，一刀甩出，抢在了左长峰前面，劈向那丹妖。

　　其余众人，包括左长峰的几个心腹，左长利、泥菩萨等，也均是跟着出手，只可惜他们的动作慢了一拍，只怕是已经晚了。

　　吼！

　　那丹妖似乎被长期困在洞府中，灵智并不出色，面对都对它虎视眈眈、两眼放光的众人，竟然毫无畏惧，发出一声巨大咆哮后，双手猛然挥舞起来，一片气芒顿时形成了一个防御光盾，将左长峰等人前后到来的攻击都挡在了外面。

　　叮叮！

　　当当——！

　　火花四溅，空气震动，众人纷纷的一击都没有得手，不由得都吃了一惊，没想到这丹妖看着实力不强，却竟然有这等强悍的防御手段！

　　如此机会，比众人慢了一拍的宁冲怎能放过！

　　脚下一踏，启动了疾风步，宁冲身形如同疾风一般留下数道残影，划出一道诡异的轨迹，轻而易举地就绕过了那丹妖的光盾防御。

　　刷！

　　一道黑白色剑光闪过，轻而易举地就将那丹妖从上到下，一分为二！

　　在左长峰等人心疼的眼神中，那丹妖一死，立即消散成一团血红色雾气，旋即凝聚成一颗龙眼大小、散动着柔和丹红色光芒的珠子朝宁冲飞射而去，缓缓飞到宁冲的眉心后，渗透了进去。

　　丹药被本就由天材地宝炼制而成，集合了天材地宝中拥有的天地精华。丹药进化成丹妖后，不但丹药效能不降反增，而且丹妖还会自主修炼，吸纳天地元力精华。因此，一个化丹成妖的丹妖浑身几乎没有一点杂质，无一不是最精纯的能量精华，无论是对武修的身体气血还是内元力等等，都是最全面的大补。

　　那血丹从宁冲眉心渗透而入后，宁冲只感觉灵台眉心居然有一种隐隐胀痛的感觉，随即一股股热流从胀痛之处分出，融入了每条经脉，顺流而下，如同营养源一般，开始滋补一切。宁冲只感觉无论是体质、气血、内元力的浑厚等等，都开始得到增强，感觉上像服用了丹药，却效果强上不知道多少倍，而且绝无服用了丹药后的各种负面感受，浑身只有种说不出的舒爽感觉。

　　虽然受到功法限制，宁冲无法突破境界，但是宁冲炼化了丹妖的能量精华后，发觉自己的内元力等又更浑厚了，身体力量和气血都比以前更加增强，这战斗力无疑又得到了提升。

　　“小兄弟，没想到第一个得到好处的竟然是你，恭喜你了！可惜啊，这丹妖的精华要是被我炼化，对我冲击先天之境可是有极大好处的……”

　　左长峰连叫可惜，满脸的肉疼，虽然颇有些恼怒，却不想和宁冲翻脸，因为宁冲对他来说还有大用。

　　左长峰数年前，曾经得到过一个进过这洞府的前辈的手记，是故他对这洞府中的许多情况都极为熟悉。相比后面的宝藏，这小小的丹妖还不值得他和宁冲翻脸。

　　相比之下，左长峰倒更恼怒他的亲兄弟和泥菩萨也出手和他抢夺丹妖。相比黑白双煞，这二人对他的忠心明显要差许多。

　　宁冲得到了第一份好处已成事实，黄龙真人等虽然都颇为恼恨，却也无可奈何，索性都没多说什么。

　　一行八人于是继续前行。

　　大约小半个时辰后，那巨大的青石阶梯终于走到了尽头，众人眼前再次豁然开朗，出现一个更加巨大而空旷的大殿。

　　这大殿一根根石柱粗大得起码都要十来人围抱，雄伟地耸立在殿堂两旁。石柱之上镶嵌着一幅幅奇异的图案，闪闪发光，让人好似身处光怪陆离的世界中。

　　先前那“鬼门道”已经足够宽敞，足够高深了，可是这座大殿却比“鬼门道”至少要宽阔上数十倍，甚至百倍！

　　一根根石柱排列着，一直向前延生，中间是一条宽数十丈的通道，远远通向殿堂深处。宁冲等一行运足了目力，才能依稀看见那殿堂深处尽头一扇紧闭的青石大门。

　　众人目光迷离着看着这巨大的空间，不知不觉，目光又集中在左长峰身上。众人自然不知道这是什么地方的，都希望左长峰再次解说一下。

　　左长峰也不藏私，捏着短须说道：“这里应该是锁气阵了！据说上古之时，丹药的保存并不良好，时间一长，丹药的药效严重流失，最终变成废丹。后来，才有了玉瓶盛穿的办法来减缓丹药药效的流失。不过，即便是用玉瓶来保存，丹药的药性依然是缓缓流失的，想要保存大批的丹药，还是必须得这‘锁气阵’！”

　　左长峰话说到这里，一旁的泥菩萨赞同地点点头，补充道：“不错，这里的确是锁气阵。现今许多的药堂等处，使用的存储丹药的阵法都和这个阵法类似，但相比之下，却简陋了数千倍不止！此处的阵法，共有一百零八根石柱，根根都是阵法中枢之一，石柱之下应该有储藏的空间！”

　　泥菩萨本身是个阵法师，他这么一说，众人顿时更加明白了。

　　那坑道鼠百顺反应极快，已经两眼放光，向泥菩萨就问道：“这么说，这些石柱下就是贮藏丹药的空间，里面很可能还贮藏着许许多多的上古丹药？”

　　泥菩萨点了点头。

　　众人不禁都是一阵狂喜。要知道，现今的许多丹药无论是成丹和配方等都已经失传了，这些石柱下贮藏着上古丹药，也就意味着众人有机会获得一些失传的珍贵丹药。

　　试想，如果运气好的话，获得了能助武修晋升“先天境界”的“筑基丹”，甚至是能改变武修根骨资质的“天灵丹”等极品丹药！那众人当真是大发特发了一笔了！而从这洞府的规模和精致构造来看，这位上古大能前辈可不简单，出现什么逆天的丹药也并非没有可能。

　　左长峰道：“此处有一百零八根柱子，下面埋藏着多少丹药，或者什么东西，都是未知数。所以，左某觉得有两个办法来分配利益：一是大家各凭运气，每人数十根柱子，各自开启柱子后，收取其中的东西；二是集体一根一根地开启，大家平分其中的东西。大家有什么看法？”

　　众人思索议论了一阵，那坑道鼠百顺猥琐笑着，眯着小眼提出建议道：“左盟主，何不尝试开启一根柱子，以大家平分的方式看看收获如何？这样大家也更能做出决定。”

　　其他人一听，觉得有理，纷纷点头赞同。

　　左长峰点头道：“好，既然大家都决定了，那就开启一根柱子看看，其中的好处大家就平分吧。”

　　众人做出决定，那泥菩萨顿时四处细细观察起来。

　　一阵之后，泥菩萨说道：“这一百零八根柱子是按天罡地煞阵势排列，为以防万一，那三十六根天罡柱子我们暂且不去动，先动这七十二地煞的柱子吧……七十二地煞，最强的是地煞星柱子，其次为地魁星、地勇星、地杰星、地雄星……而这其中，这地狗星应该是最为弱小的，想必打开柱子封印后，面临的危险也要小得多，我们就先打开这地狗星柱吧！”

　　众人对阵法都是一知半解，听得泥菩萨如此专业解说，已经是云里雾里，只连忙同意泥菩萨的话。

　　泥菩萨当即走到大殿左侧一跟高耸的柱子面前细细打量。

　　片刻后，泥菩萨摸索着柱子，指着其中一个符文图案道：“现在大家一起使用武技，同时轰击此处！”

　　众人早有准备，泥菩萨让开位置后，顿时纷纷各展神通，轰出一道道绚烂气罡。至于宁冲和坑道鼠百顺，因为只是武徒境界的修为，无法内气外放，倒是捡了便宜，可以在后面观看。

　　泥菩萨的确有真材实料，这些柱子经过岁月洗礼，封印已经极为脆弱，而泥菩萨很准确地找到了封印的最弱之处，于是在左长峰等至少是“气罡境”巅峰的武修一齐动手轰击之下，顿时一阵地动山摇，那巨大的柱子轰然倒塌，整个大殿都颤抖了一下。

　　柱子倒塌，巨大的轰鸣声震得众人耳朵都是一阵发麻，尘土扬起冲天而起。

　　片刻后，那尘土散尽，众人眼前已经出现了一个地下室一般的密室，密室露出了一个二人能进入的洞口，黑乎乎的，没有丝毫光线，完全看不清楚其中有什么。

　　众人互相看了一眼，随即前后移动脚步，都要上前看个究竟，看看这露出入口的密室中到底是什么情况。可就在这时，感知最灵敏的坑道鼠百顺忽然尖叫起来：“小心！有东西从里面出来了！”


第二百七十二章 妖将

　　百顺这一声尖叫，让众人都是一惊，前后顿住了脚步。就在这时，那密室露出的口子中，一股凝成实质般的丹红之气冲天而起，犹如狼烟，浓郁不散。

　　片刻后，一声声鬼哭狼嚎之声自那口子中发了出来，听在耳中，让人一阵阵头皮发麻，只感觉大殿之中温度仿佛急剧下降了好几度一般，阴森森的。

　　众人吃惊着，却立即各自运转内元力，展开架势，护住周身。

　　弥漫浓郁的丹红色烟雾中，转眼就见一头头青面獠牙、相貌古怪的人形怪物从中跳了出来，“嗷嗷”叫着冲向众人。

　　看到如此，众人化惊为喜，几乎同时脱口而出道：“丹妖！”

　　这些丹妖之中，有不少气息更加强大，身躯更加高大强壮，而身上的颜色也由丹红色朝着青色、青黑色发展，一个个煞气冲霄，杀气滔天，比被宁冲吸收了的那个丹妖看起来还要凶猛一些。

　　最让人想不通的是，这些丹妖中有几个明显更加厉害的，竟然还拿着刀剑等兵器，众人看到，一时也不知道它们是从什么地方弄来的。看那刃口光芒，竟然品级还不低。

　　吼！

　　这些丹妖一出现，立即就咆哮着，朝着众人冲锋而来。几个丹妖中的头领更是跑得最快，手中的刀剑寒光闪闪，那威势之盛，竟然丝毫不输给“气罡境”的武师！

　　左长峰等人，眼中均是炽念大盛，先前被宁冲抢走的那丹妖原本还以为是极为稀少的，没想到此处竟然有更加凶恶暴戾的丹妖！

　　这些丹妖，就是数千年也未必能遇到一个，此时此地却涌现出来了不下数百个！数量太多了，左长峰等此时都没了和别人争夺的念头，纷纷狂喜着，各自施展神通，要杀死并炼化这些丹妖。

　　此时，能获得多少好处，就完全看众人捕杀丹妖的手段了。左长峰作为众人中实力最强者，狂喜之下，当即就运用了绝招，大吼一声，双手一展，半空之中，一只巨大的土灰色烟尘形成的巨手顿时凝聚而成，手上还缠绕着丝丝土石粉尘的气息，明显是土行元力的运用。

　　左长峰全力施展之下，半步先天的实力完全展示了出来，那土黄色的巨大手掌一生成，当即朝下一抓一拍，笼罩住了冲在最前的数只丹妖王者。这数只丹妖王者只是举起手中的武器，略微抵挡了一下，随即就被巨大手掌的可怕力量拍成粉碎，丝丝丹红色烟雾迅速凝集成一颗颗血丹，飞射进左长峰眉心；

　　那黄龙真人也不是善茬，他一柄黄龙大刀挥舞成一团，射出一道道刀罡，锋利劈向一干丹妖。但凡刀罡笼罩经过之处，沿途的丹妖无不被斩成碎片，散成丹红色雾气，旋即又凝成一颗颗血丹，飞射而来，融入黄龙真人的身体。

　　其他人，左长利、泥菩萨等也各自施展绝招，成片成片地收割丹妖，拼命吸纳血丹。

　　此时的情况下，众人都是疯狂了，如同饿了多日的饿狼一般，纷纷施展手段抢夺血丹，生怕别人比自己多抢了一些似的，什么都不管不顾了。

　　宁冲自然也在抢夺血丹的行列中。相比之下，宁冲只有武徒境界的修为，在众人中比较吃亏，可是宁冲在轻身功法上的造诣却是首屈一指的，他配合着极快速度，挥动手中的玄铁重剑，如一阵刀刃旋风一般，旋转着绞杀一路的丹妖，所过之处，所向披靡，在收割丹妖的效率上竟然也不比左长利等人慢多少。

　　至于坑道鼠百顺就比较悲剧了，这些丹妖至少都是“气芒境”武师的实力，他一个都打不过，也只能是看准时机捡漏，收割一下一些被众人打伤倒地的丹妖。

　　虽然如此，片刻之后，竟然还是被他杀死了四五只丹妖，吸纳了数颗血丹。

　　众人拼命收割着丹妖，吸纳血丹，一阵时间后，人人尝到了甜头，都是更加振奋，一身皮肤因为充裕的血气能量，竟然都变成了血红色。

　　这时，就听那百顺忽然狂喜大喊一声：“哈哈哈哈！突破了！突破了！我百顺已经成为武徒十阶的武修了！哈哈哈！”

　　众人虽然听闻，却根本不重视。以百顺那武徒五阶都不到，低到可笑的实力，此时吸纳了几颗血丹后，修为水涨船高一般迅速突破等阶，根本不是什么奇怪的事情。反而如果他的修为依然没有变化，那才是更奇怪的事情。

　　相比之下，众人都是已经碰到了各自境界的瓶颈，这已经不是依靠时间积累，进一步提升内元力总量、提升身体气血等手段能获得突破的，所以此时吸纳这血丹的最大好处不会立即显现出来。

　　但是以后一旦突破瓶颈后在修炼，就会有厚积薄发的效果。比如宁冲，如果他能突破到武师境界，一旦继续修炼，凭借吸纳的这些血丹的能量，他一口气跳几级都不见得是什么怪事。

　　虽然众人都是在各自的境界遇到瓶颈这种情况，但其中也并不是没有幸运儿。

　　“哈哈哈！哈哈！我黄龙也突破了！哈哈，我黄龙已经是半步先天的境界，只差半步就是先天境界了啊！哈哈哈哈！”

　　黄龙真人狂喜的大笑声在大殿中阵阵回荡，众人吃惊地朝他望去，却见他浑身的皮肤愈发的发黄，已经是如同真正的黄铜一样的黄铜色。除此之外，他周身已经开始弥漫起了一层锐金之气，闪烁光芒时，锋利如刀。

　　这一回，众人是真正的羡慕了。虽然说达到这半天先天的境界后，也未必能晋升成为先天高手，但是半天先天毕竟比“气罡境”巅峰更加接近先天境界，也有更大的几率晋升成为先天境界的高手。

　　有了黄龙真人的例子在眼前，除了左长峰脸色有些不好看外，众人不禁都更加心头火热，更疯狂地捕杀一只只丹妖，心头都有一份幻想，希望和能黄龙真人一样幸运，晋升半步先天的境界。

　　嗷！

　　这个时候，忽然丹妖群中杀出一只凶猛的丹妖。这丹妖不但比一般丹妖要巨大上三分，而且一身丹气竟然已经化成的铠甲和手中的一把大刀，即使不看那身强大气势，凭借这丹气化物的手段，也能明显看出它的实力等均要高出其他丹妖一筹。

　　如果说其他的丹妖只是普通小兵，这丹妖则是将才了。

　　众人一见这妖将，顿时都是两眼放光，都自动忽略了妖将的实力，在他们眼中这妖将已经成为了一颗令人眼馋的红彤彤的血丹！

　　“哈哈！它是我的！”

　　黄龙真人距离那妖将最近，近水楼台先得月，立即身形一扭，避开了数名丹妖前后的攻击，飞身朝那妖将扑去，迎面就是一刀。

　　黄龙真人刚刚达到半步先天的境界，正是兴奋狂喜之时，这一出手，立即刀罡闪烁间，带动天地间的金行元力，抹出一道金灿灿的尾巴，威力和气势都比他以前的攻击提升了数个层次。

　　那妖将看见那那黄龙刀斩来，金光缭绕，刀气纵横，本能地感觉到了威胁，猛然大吼一声，宛如平地打了个炸雷，那丹气凝集的大刀瞬间化为一团暴裂的狂风，朝黄龙刀劈去。

　　“好妖孽！”

　　黄龙真人人在半空，见那妖将硬碰硬地迎来，大吼一声，立即刀身招式一变，猛然几个旋转，顿时一片片刀罡闪烁飞出，一道道金光灿烂，极为亮眼，配合着那一道主刀罡，飞射上去，将那妖将团团围住。眨眼间，就如同几十把金光闪闪、锋利之极的大刀形成合围之势，如砍瓜切菜般向吗凶猛的妖将剁了下去。

　　慢了一步的众人见到如此，心头都是哀叹，感觉黄龙真人如此强悍攻击下，那妖将定然是完蛋了，真是可惜。

　　可这念头才上众人心头，那战斗圈子中猛然爆裂开了更凶猛的战斗，被众人认为要完蛋的妖将凶猛的攻击令众人都是大吃了一惊。

　　就见闷响声声，那妖将一把大刀舞得凶狠灵活，竟然眨眼的功夫，就朝着四面八方劈出了数十刀，将一刀刀金灿灿的刀罡生生劈成了两半。而中间那道主刀罡，那妖将也似乎不给机会，大刀刀锋微微颤动间，闪烁而出的刀罡诡异地分化为十几道刀罡细丝，同时朝那到主刀罡一绞，瞬间就将那主刀罡剿灭于空气之中。

　　不过那妖将破掉这招的时候，黄龙真人却已经赶至那妖将身边，他暴喝一声，手中的黄龙刀“以元御兵”的手法，带起一片金灿灿的巨大刀光，纵横出三丈长短，一个横斩朝着那妖将腰身斩去。

　　当！

　　这凶猛无比的一刀斩了个正着，但让人意外的是，火花四溅中，那妖将身上的铠甲上仅仅是出现了一道刀痕，根本没如同众人想象的一样，它一刀被黄龙真人斩成两截。

　　那妖将吃了这一刀横斩，虽然几乎无事，却被刀身上的巨力砸得飞出了好几十步的距离，撞飞了一条线上的数十个丹妖后，才停住身形。这却给了其他人机会……


第二百七十三章 阴冷笑声

　　这妖将被黄龙真人一刀劈飞后，虽然没事，落在的位置却距离左长峰并不远。

　　左长峰大喜，立即右掌一展，一张巨大的土黄色雾气手掌立即从天而降，朝着这妖将压制而去，威势惊人，如同泰山压顶，大有要将之一下压扁的气势。

　　吼！

　　身位丹妖中的统治级人物，这妖将果然不是什么软柿子，咆哮怒吼一声，面对那从天而降的土黄色手掌，竟浑然不惧，手中大刀以不可思议的速度，连续朝着天空斩击而去，大开大阔，刀罡喷射而出，犹如蛟龙翻腾一般凶猛。

　　哗啦啦——！

　　在这妖将凶狠的攻击下，天空那巨大的手掌支持了几下之后，就崩溃了，粉碎成了尘土消散。破解了左长峰的攻击，那妖将长刀一收，横于胸前，身形凝如山岳，巍然站立，一瞬间，竟让人心生一丝敬仰之感。

　　宁冲把这一切看在眼中，心头一阵惊叹：“这丹妖之中居然还有如此人物，那刀法的境界极其高超！看似不过是气罡境的实力，却能强横挡下两位半步先天高手各自的一击！”

　　左长峰这下失手，脸色说不出的难看，而左长利等人却早迫不及待了，纷纷各展所长，挥动兵刃朝那妖将杀去，都想幸运地斩杀那妖将，得到一颗更高品质的妖丹。

　　然而，就连两个半步先天高手的攻击都奈何不得这妖将，左长利等不过才“气罡境”巅峰的武师又如何能够？

　　叮叮——！

　　当当！

　　左长利和泥菩萨才扑上前，各用兵刃和那妖将斗了几招后，就狼狈不已地退了回来。那左长利甚至被一刀划开了胸口衣襟，差点被开膛破肚。

　　左长利一身的冷汗，一想到刚才他自己连续三连招的绝招斩杀虽然成功斩在那妖将身上，却溅起了一窜火花，不但没伤到那妖将，反而将他的手掌震得发麻，他就不镇定了，口中喝骂道：“大哥，这王八蛋丹妖刀法精湛，身上的铠甲防御堪比千年老龟！不容易对付……”

　　左长利话音还未落，忽然就见一道人影高速掠过，挥舞着一柄黑黝黝的巨剑朝那妖将扑了过去，不由得大吃一惊。

　　而众人看清那人影是宁冲，不禁吃惊的同时，都是摇头不屑。试想，一干“气罡境”巅峰和“半步先天”的高手都拿那妖将没办法，一个武徒境界的小子竟然还敢去逞能？估计是脑子一热，去送死的吧！

　　然而宁冲却根本没注意众人的表情，他也绝不会理会众人的想法，他要的是实实在在的好处！他在高速掠过之时，手中的玄铁重剑已经嗡鸣了起来，剑刃周身的风流开始震荡着疯狂旋转，一个个细小的风气漩涡沿着玄铁重剑的剑刃高速流动。

　　极短时间内，风气漩涡越来越多，流动越来越快速，空气开始发出了急速撕裂的声响，宁冲手中玄铁重剑的剑刃开始发出白色光芒，如同镀上了一层闪亮的银白色金属一般。

　　“这妖将的确难对付，刀法极其高超。不过相比刀法，这妖将那浑身的防御才叫变态！那黄龙刀的锋利，我也是亲眼见过的，黄龙用黄龙刀全力一个横斩，竟然还斩不开那妖将身上的铠甲！”

　　“不过，这妖将的防御对于别人来说极为可怕，对于我来说却可以无惧！我的‘千风灭杀’具有锋利破防的特性能力！对付这妖将应该不难！”

　　宁冲心头快速闪过这些念头之时，人已经到了那妖将面前。

　　吼！

　　看到一个人类又扑来，那妖将再次厉吼，手中大刀一挥，带起长长一条刀罡就朝着宁冲横扫而去。

　　宁冲人在空中，眼神一凝，手中的玄铁重剑瞬间划出一道黑白剑光，迎面而在，斩中了那妖将的大刀和刀罡。

　　当！

　　火花四溅，空气剧烈震荡开来，这场原本看起来应该极为剧烈的碰撞瞬间就发生了令人意外的变化，黑白色的剑光嗡鸣着仅仅一顿后，就透入了那大刀和刀罡之中，横切而过。

　　紧接着，在众人下巴碎了一地的表情中，那玄铁重剑带着黑白色的耀目剑光，如同切菜一般，“嗤”地切开了那妖将的身体，一分两半。

　　那妖将一死，立即粉碎成了丹红色烟雾，又凝成一颗血丹。这颗血丹相比其他血丹，血光闪闪，更加明亮，体型更是大了三四倍不止！一下没入宁冲眉心后，宁冲身躯都是剧烈一颤，有种小沟渠遇到大洪水的感觉。

　　这颗珍惜而稀少的血丹也被宁冲吞了，众人脸色都不好看，但却无话可说，毕竟他们都出过手了，也一时拿那妖将的变态防御没办法。

　　而左长峰更是脸色一沉，身上微微发冷，心头想道：“莫非我失算了？这小子的实力远超我的想象，那可怕的绝招竟然如此锋利，只怕我施展了‘土铠’绝招后，完全硬碰硬接他这招，也未必能防御得住……不过，我手头还有强大底牌，一旦施展，这小子和在场的所有人都能转眼灭杀！哼，这种下棋的人和棋子位置逆转的蠢事，我左长峰是绝不会让它发生的！”

　　这一回，打开了一根“地狗星”的柱子后，众人均是盆满钵满，除了宁冲更幸运外，赚的都差不多。

　　此时清光了场中的丹妖，众人不禁都动了心思，全部赞同共同打开其他柱子，分取其中的好处。而若在遇到打开“地狗星”柱子时，丹妖井喷而出这类情况，众人就各凭本事了。

　　当然，众人也无不是憋了一口气，若是下次在遇到那妖将，定然不会在大意，要全力施展最强的绝招抢夺，绝不会再白白便宜宁冲了！

　　众人达成共识，当即泥菩萨又开始测算，打算指导着众人一根根柱子地逆推而走。

　　片刻之后，泥菩萨停在了一颗柱子之前，脸色却变得难看了，他迅速俯身，右掌摩挲着那柱子之上的符文图案，身子连续颤抖了数下。

　　看到众人不解地围了上来，泥菩萨叹气摇头说道：“这柱子之上的符文图案出现人为破损痕迹，这柱子下的密室只怕已经被人打开过……这人开启柱子的办法倒是极为精细奥妙，比我等只能粗暴轰开强得太多了……”

　　众人一听，脸色都是不好看。黄龙真人黑着脸问道：“泥菩萨，这么说，这下面的密室可能已经被人哄抢一空了？”

　　泥菩萨郑重点了点头。

　　眼看要到嘴的肉，却忽然听到被人啃得只剩骨头了。众人满脸满嘴的无奈苦涩，一时沉默着说不出什么来。

　　顿了顿，左长峰开口道：“先打开看看吧，也许有什么意外收获也说不定。”

　　众人一听这话有理，于是带着一丝幻想，再次集合众人之力，一同使劲，攻击在那柱子最关键的薄弱处。

　　方法对头，众人也没怎么费力，就将那柱子轰倒了。

　　然而这一次，众人却真的是悲剧了，那密室之中竟然如泥菩萨说的，被洗劫一空，连毛都没留下一根！

　　看到如此，左长峰只好道：“无所谓，这里还有一百零六根柱子，机会还很多。泥菩萨，你继续吧！”

　　众人纷纷点了点头，继续跟随着泥菩萨推倒柱子。

　　然而，这一回众人的运气当真用光了，一连数十根柱子，众人累出了一身臭汗，得到的却只是一座座空空如也的密室。

　　众人渐渐都有些气馁低头。于是暂时停下休息，一番商议后，泥菩萨也学乖了，开始仔细挑选，一旦有明显地被人打开过的痕迹，他就选择跳过。如此一来，众人到是有了少量的收获，有几根柱子下的密室中发现了部分有点用处的东西，还跑出了十多只丹妖。

　　可惜，这收获和第一根柱子比起来，简直是微不足道……

　　……

　　不知不觉，一百零八根柱子已经只剩下了最后一根“天罡星”柱子。

　　这最后的一根“天罡星”巨柱不但是一百零八根柱子中最粗的，也是最高的，无论人在面前如何观看，都要将头仰成九十度，才能看到柱子的顶头。

　　而经过泥菩萨一番仔细探查，泥菩萨确定这根“天罡星”柱子并没有明显的被人动过的痕迹。这“天罡星”柱子的外形和地位都应该是最高的，为什么却反而没人动过呢？

　　这隐隐有些反常，但众人却都是兴奋不已，迫不及待地想看看这一次到底会不会巨大的收获。

　　的确，按照常理来说，最好、最珍贵的宝物，定然是放在最好的地方。这根“天罡星”柱子是所有一百零八根柱子中最高、最大、最华丽的，也最有可能贮藏着最好的丹药等宝物！

　　这一回，在泥菩萨的指导下，众人却费了一番功法，足足联手轰击了足足六次，才将天罡星柱子的封印轰碎，轰断了柱子的根基。

　　轰隆隆——！

　　那巨大的柱子轰然倒塌，巨大的轰鸣声震得天地都为之震动，尘土冲天而起，整个大殿都颤抖了一下。

　　片刻后，尘土散尽，众人眼前已经出现了一个地下室一般的密室，不禁都满脸期待。然而这时，众人却忽然听到了一阵阴森森的笑声传来……


第二百七十四章 先天境界之威

　　“天罡星”柱子下的密室入口相比之下，比其他柱子下的密室入口大了八九倍有余。不难知道，里面空间也同样也会大上八九倍有余。

　　若是这个密室真没被人动过，还藏着宝物的话，光是这贮藏空间，就不难想象获得的收获会轻轻松松超过先前的总合！众人均是兴奋难耐，摩拳擦掌，互相看了一眼之后，就一起朝着那露出的黑乎乎的洞口而去。

　　然而就在这时，空间中的空气似乎忽然变得阴冷起来，众人不由自主地打了个冷战，随即听到一声阴森森的笑声。

　　“桀桀！没想到我老人家也有重见天日的一天！”

　　声音之中，就见那密室入口的尘土猛然炸开，一道鬼魅瘦小的影子弹射了出来。

　　这突然变故让众人大吃一惊。而脾气爆裂的黄龙真人见到这密室中跑出的不是宝物，反而是一个不知所谓的什么鬼东西，顿时有种满腔期望落空，气不打一处来的感觉，而携着刚晋升半步先天的得意和傲气，他自然也不惧怕这跑出来的鬼东西。

　　“这他妈的是什么鬼东西！给老子去死！”

　　口中怒骂着，黄龙真人就要拿那黑影初期，身形闪动间，手中黄龙刀拖出了一道黄灿灿的刀罡，猛然朝着那黑影劈斩而去。

　　哗——！

　　轰！

　　这一道金灿灿的刀罡凶猛而霸道，一下斩开了漫天的尘土，在地上犁出一道深深沟痕，凶猛朝前蔓延而去。也就眨眼的时间，这金灿灿的刀罡已经劈到那出现的黑影身上，将那黑影一刀劈成了两半，又将密室入口炸得四分五裂后，放才消散。

　　“哼！不堪一击！”

　　黄龙真人露了一手，傲气冷哼着，满脸的得意，就要将黄龙刀收起。

　　这时，忽然又听那冷飕飕的声音再次传来：“小子，你敢向我老人家动手？有趣，有趣啊，嘿嘿！即便是没被困在此处之前，数百年的时间内，也还从来没有敢向我老人家动手之人。嗯，作为奖励你这愚蠢的勇气，我老人家就给你小小露一手吧。”

　　那冷飕飕的声音在空间中四处回荡，只听得黄龙真人一身的冷汗，黄龙刀壮胆似地一横，大喝道：“滚出来！藏头露尾算什么男人！”

　　黄龙真人声音才落，猛然就感觉地面震荡着四分五裂，紧接着，一张连着胳膊的巨大手掌从地面猛然伸了出来。

　　这巨大手掌几乎和这大殿中的柱子一般巨大，虽然外观极为粗糙，探出之时，还不停掉落下碎石和尘土，烟尘弥漫，但众人却看得清清楚楚——这哪里是人的手掌，分明就是一张由土石构成的巨大手掌！

　　“先天境界！”

　　“这是……先天高手！”

　　左长峰等人口呆目瞪地看着，几乎同时脱口而出了类似的震惊话语。

　　而宁冲更是眉目一沉，感觉越来越不妙。

　　左长峰其实也能利用空间的土行元力来凝结手掌，从而进行攻击或防御。但相比左长峰这种半步先天的半吊子，眼前这先天高手的出手才叫真正地运用了天地空间的土行元力！

　　那手掌不但凝实而巨大，而且有着清清楚楚的五指和关节，无论转动还是移动都极其灵活。若非表面细节还是比较粗糙，一眼看去，根本没人会看出这是一只由纯粹的土行元力凝集而成的手掌。

　　咔咔咔嚓——！

　　那巨大的手掌由一条手臂连接在了破裂的地面上，才一出现，五个手指就舞动着捏紧了又松开，就如同手痒一般在活动关节，顿时又是一阵尘土“簌簌”落下，烟尘弥漫。

　　“这……这是……”

　　黄龙真人双眼瞪得如同铜铃，抬着脑袋呆呆看着半空中舞动的那大手，已经震惊得舌头打结，话都说不利索了。

　　就在这时，那巨大的土石手掌猛然一转，就朝着黄龙真人凶狠地拍击下来。简简单单的一个拍击动作，立即就掀起了一股狂暴的飓风，瞬间将半空中的尘土形成的烟尘完全驱散开来，可怕的气势已经压迫住了地上的黄龙真人。

　　“啊！”

　　黄龙真人目眦尽裂，一下看出了那巨掌压迫拍击而下所带来的巨大威胁。此时此刻，四处逃命的空间都被那巨掌笼罩，无路可逃了，为了活命，他已经不敢再有丝毫的保留，浑身忽然金光爆射，手中的黄龙大刀更是嗡鸣不停，光芒四射。

　　嗖嗖嗖——！

　　黄龙真人爆发之下，一道道金光灿灿的刀罡如同不要钱一般，四处飞射，而他人已经化作一团金光，朝着那从天而降的巨掌猛然迎去，一副不是你死就是我活的拼命架势。

　　黄龙真人被逼到了绝境，爆发出了全部战斗力，真的拼了老命了，然而那巨掌却如同拍苍蝇一般，下一刻就一把就把黄龙真人抓握在手掌中。随即，那巨掌不过是剧烈震颤了数下，就彻底安静了下来，闪烁的金光完全暗淡消失。

　　与此同时，众人脸色苍白地听到那巨掌中传来了骨肉被捏碎的声音，清晰而令人心惊肉跳。

　　“啊！”

　　凄厉无比的惨叫声才响起，下一刻却戛然而止。随即，那巨大手掌一松，众人只看到一团血肉模糊的血肉混合着土石和尘埃散落下来——一名半步先天的强手，竟然在那巨掌一击之下，就死得如此惨不忍睹，没了全尸！

　　众人一瞬间，都只感觉一股寒冷从心底升起，迅速弥漫上了脊梁，冷汗涔涔中，身子都忍不住颤抖数下。

　　“啧啧，这小子的骨头倒是挺硬的，到费了我老人家一点点的气力。”

　　那冷飕飕的声音再次在空中响起，充满着漫不经心，仿佛捏死的不是个半步先天高手，而是一只微不足道的苍蝇一般。

　　这声音和语气再次让众人身子一抖，那胆子最小的坑道鼠百顺更是双腿一软，哆嗦着一屁股坐倒在地上，竟然都没力气站起来了。

　　“这就是真正的先天境界的高手实力吗……简直难以相信！”

　　宁冲的眉头越蹙越紧，心中的惊骇如同惊涛骇浪一般，若非亲眼见到了，根本无法相信。他本来以为半步先天的高手已经很强，而且半步先天距离真正的先天境界也就半步距离，先天高手再强，估计不会比半步先天强上多少。

　　然而，此时他发现自己错了！大错特错！这半步先天和真正的先天境界之间的差距之大，根本无法用语言来描述，竟然是有着本质的差别，完全不同的两个世界！

　　此时此刻，面对这恐怖的先天高手之时，宁冲只感到一种无力感，感觉和这先天境界的高手对抗，就如同要和整个天地对抗一般。显然，个人的力量又如何能和整个天地抗衡？

　　看到了这先天高手出手轻松灭杀了黄龙真人之后，一瞬间，宁冲算是真正懂得了所谓“先天之下，皆为蝼蚁”的真实意思。

　　在这无法抗衡、恐怖如同天地自然的力量面前，不管是半步先天还是武师境界、武徒境界都不重要了，因为结果都是如同蝼蚁一般，无法有反抗之力！

　　“桀桀，我老人家本来终于出来了，心情还蛮不错的，但是偏偏有些苍蝇蚊子想来试试厉害，打扰我老人家的心情，我老人家真的很不爽！非常非常的不爽！所以，你们这些小蚂蚁，今日就都给我老人家乖乖去黄泉地府报到吧！”

　　那声音说着之时，忽然转冷，随即就见那捏死了黄龙真人的巨大手掌再次行动了起来，五指一张，就朝着众人抓来。

　　这一抓铺天盖地，迅猛无比，只眨眼的功夫，位置靠前的左长利就遭了秧。而其余众人则幸运地躲过一劫，立即都展开轻身功法，四散而逃。

　　“啊！”

　　左长利惊骇之下，甚至才刚动了逃走的念头，就已经被那巨掌抓在了手中。随即那巨掌狠狠一握，一阵令人毛骨悚然的骨肉碎裂声响中，左长利彻底没了声音，步了黄龙真人的后尘。

　　众人谁都不想凄惨死在这先天境界的魔头手中，此时却早已经顾不得去关注左长利的死活，四散而逃的同时，纷纷朝着来时的方向飞身而去。

　　“想走？迟了！”

　　那冷飕飕的声音狰狞一笑，随即“轰隆隆”声响中，大地颤抖起来，前方那地面已经裂开，竟然升起了一座坚实的土石墙壁，彻底阻断了众人的退路。

　　众人见状，脸色瞬间都是没了血色，苍白如纸。

　　“有趣！嘿嘿，有趣！都不知道几百年了，一出来就能玩到这么有趣的游戏！嗯嗯，下一个是谁呢？嗯，就你吧！”

　　兴奋声音之中，那在大殿空间中肆掠的巨大土石手掌人性化地打了个响指，猛然一探，铺天盖地地就朝着左长峰抓了过去。

　　“盟主小心！王八蛋，先吃你爷爷一刀！”

　　关键时刻，黑白双煞奋勇救主。白煞使一对双刀，当先怒吼着，手中双刀闪烁起一片刀罡，瞬间遮蔽住刀身，恶狠狠地飞身上了半空，上、中、下三路同时朝那巨掌攻击而去。

　　当当当——！

　　白煞的双刀狠狠劈中了那抓朝左长峰的巨掌，却只发出了异常沉闷的怪声，灰灰都不起一点。这却不奇怪，就是半步先天的黄龙都无法撼动这巨掌，白煞又能有什么作为呢？

　　于是，下一刻，白煞的双刀被轻而易举地弹了开来，而仅仅只是被那巨掌一带，白煞脸色一白，喷出一大口鲜血，被反弹力震得朝后飞了出去。

　　白煞全力阻挡之下，那巨掌甚至都没有半丝的减速，继续高速冲来，朝着左长峰抓去。

　　“白煞！王八蛋！”

　　黑煞看得清清楚楚，怒吼一声。他使的是一对厚实的盾牌，此时立即将双盾重叠在一起，再次飞身挡在了左长峰面前。

　　情况危急之下，黑煞半点也不保留，猛然用起了绝招，顿时那盾牌表面之上晃起了一圈圈的银白色气罡，如同给盾牌镀上了一层厚实的金属一般。

　　咚！

　　一声巨响，那盾牌上厚实的一圈气罡防护轻而易举地就被震碎，而那坚韧的盾牌也瞬间被巨掌轻描淡写地一个碾压，凹陷了下去。于是，黑煞也步了白煞的后尘，被震得口喷鲜血，飞了出去。

　　这一幕，只把左长峰等人看得口呆目瞪。要知道，黑煞的双盾可不是凡物，而是“宝兵”级别的武器。宝兵级别的武器，坚韧异常，几乎难以损坏。可是，就是这样的兵器，在那先天境界的魔头攻击之下，就如同纸糊的一般不堪一击！

　　这时，被震飞出去，受了不轻的伤，口中吐血的黑白双煞猛然又从地上跳跃了起来，再次飞身而来，挡在了左长峰身前。

　　兄弟二人此时都是脸色疯狂，双目血红。虽然如此，但兄弟二人头脑十分清楚，立即就大声喊叫道：

　　“盟主，你快逃！这狗杂种太强大了，就是我们一起上也不是他的对手！”

　　“盟主，我们兄弟受你多年大恩，今日就为盟主拖住这狗杂种片刻！盟主，你快逃吧！”

　　一前一后喊叫着，黑白双煞显然是使用了什么秘法，浑身忽然呈现出一种古怪的血红色，肌肉以肉眼可见的速度在纠结膨胀，身形竟然眨眼间拔高了差不多一倍！

　　“啊！兄弟，用绝招和他拼了！”

　　“好！我白煞这条命为左盟主而死，也值得了！上！”

　　黑白双煞怒吼着，一前一后朝着那凶猛而来的巨掌扑了上去，竟然完全舍弃了武器，要上去肉搏。

　　“轰”的一声，兄弟二人转眼就和那巨掌冲撞在一起。使用了秘法后，兄弟二人的身形变得巨大，力量等得到了极大的提升，竟然当真一下将那高速前进的巨掌减缓了一些速度。

　　“咦？这两只小蚂蚁到是有些力气啊……有趣！”

　　那冷飕飕的声音微微诧异地响起，旋即那巨掌改了方向，猛然抬上了半空后，以雷霆万钧之势，猛然朝着黑白双煞两兄弟压了下来。


第二百七十五章 黑石老人

　　轰！

　　一阵地动山摇，地面凹陷下去了一个巨大掌印，掌印周围，蜘蛛网般的裂纹清晰而狰狞。而黑白双煞两兄弟被凄惨地压在了那巨掌之下，陷入了地面之中。

　　众人看到，心凉的同时，都是一阵叹息——这对忠勇的兄弟这下真的是为了护主，粉身碎骨了……

　　黑白双煞一死，那冷飕飕的声音“嘿嘿”一笑，笑声中透出了一种玩游戏入迷般的兴奋，随即那陷入地面的巨掌一抬，五指一张，再次朝着左长峰抓拍而来。

　　左长峰脸色瞬间惨白如纸，到了此时，他已经完全明白这先天境界的魔头实力之强，已经到了他无法理解的程度。这先天境界的魔头此时要杀他的话，他根本无法反抗，更无法逃离！

　　关键时刻，左长峰死中求生，竟然朝地上一跪，大声喊道：“前辈暂且住手！我有话要说！”

　　呼——！

　　一阵暴风落在了左长峰头顶，吹得他几乎爬在地上，然而看到那巨大的土石手掌停留在他头顶不过数米处，左长峰知道这一次死中求生有了效果，他的小命暂时是留下了。至于能否最终留下，则要看后面了。

　　那冷飕飕的声音在空间中响起：“哦？你想说什么？遗言吗？说吧，我老人家不是不讲道理的人，日后心情高兴的话，会将你的遗言带给你想带给的人的。”

　　左长峰忙低着头拜道：“晚辈手头有关于这个洞府的资料，乃是一位曾经探索过这洞府的前辈留下的。这份资料也许对前辈有些作用，晚辈想将它献给前辈！晚辈其他不求，只求前辈能让晚辈随身伺候，做牛做马！”

　　“哦！”

　　那冷飕飕的声音终于带上来一些热切，似乎对左长峰的话感兴趣了。

　　下一刻，左长峰面前的空间一团尘土色的烟尘猛然爆裂开来，形成一片烟雾飘散。就见那飘散的烟雾中，一道人影已经出现。待得这些尘土烟雾完全散去，那人影已经现出了真面目。

　　却见是一个身材矮小、佝偻，皮肤如同烤碳一般漆黑的丑陋老头。

　　左长峰初见这老头，不禁被老头的身形和外貌弄得一呆，随即他就不敢在多看，低着头，已经取出了一张陈旧的羊皮纸，恭恭敬敬地递了上去。

　　那黑老头上前一步，一把抓过了羊皮纸，仔细看了一阵之后，先是满脸的呆滞和惊奇，随即竟然忍不住，捧着腹部大笑起来，笑声越笑越大，到了后面，几乎差点在地上打滚了。

　　足足笑了一阵，那黑老头才停下了笑声，指着左长峰道：“果然如此啊！原来你就是那个得到了我老人家手记的蠢货啊！哇哈哈哈哈！”

　　“什么！”

　　众人一听，都是大吃一惊——左长峰手头的资料，竟然是这个黑老头写的？

　　“嘿嘿嘿，数百年前，我黑石老人进入这洞府之中寻宝，却遭到了意外受了重伤，万不得已之下，只得将自己封印在‘天罡星’柱子之下，闭关疗伤。可这柱子下的空间一旦封印，就无法从内部打开，我老人家就这样被困住了……本来以为我老人家可能这一辈子都要被困在这柱子之下，最终寿元耗尽，化作一堆枯骨了，唉……”

　　黑石老人倒背着双手，慢悠悠地踱起步来，他面带回忆的样子，口气中有一丝唏嘘。

　　“我老人家又怎么能甘心呢？于是我老人家不惜折损寿元，硬生生使用秘法，将洞府的一些情况写在一张羊皮纸上后，传送出了洞府。我老人家幻想着有一些蠢货得到了这张羊皮纸，然后按照上面记载的方法等进入这洞府，最终从外面打开这柱子的封印，放我老人家出来。本来以为这希望不大，没想到竟然还真出了你们几个蠢货，将我老人家放了出来！哇哈哈哈哈！”

　　众人听着，脸色越来越难看。

　　宁冲也微微摇头，本来他还不明白左长峰为什么对这洞府如此了解，却没想到他是得到了这黑石老人的手稿。

　　而这左长峰一世枭雄，处处算计，心计果断缜密，手段狠毒，把这次参加屠龙大会的众人都当做了手中的棋子。却没想到，这左长峰最终却也只是这黑石老人手头的一颗棋子而已！想一想，还真是颇为讽刺！

　　“啧啧，你小子捡到这羊皮纸，又乖乖地放了我老人家出来，算起来，你也算对我老人家有点恩情。也罢，你的小命，我老人家就留给你吧！至于其他人……”

　　黑石老人说到这里，忽然停下脚步，语气冷了下来，双目更是如同扫视猎物一般，扫视着宁冲等众人。

　　这心狠手辣的老头那眼中毫不掩饰的杀意，让宁冲眉头一沉，心头一凛。他瞬间就明白了这老头似乎不打算放过他们，既然如此，那就只有逃走一条路了！

　　宁冲反应极快，念头一转后，瞬间就转身踏步，身形一闪，留下一道残影。下一刻出现时，他人已经是在二十多步外。而他的目标非常明确——就是翻过那堵高高堵塞住大殿入口的土石高墙！

　　那黑石老人施展手段，造成这土石高墙，生生阻挡了众人的退路。不过，这土石高墙虽然高，但这大殿却更高，所以这土石高墙没有封顶，顶头上留着巨大的空间。只需要掠过这空间，就能掠过高墙，有机会逃出生天！

　　把这一切都看得清清楚楚的宁冲身形动作毫不犹豫，身法全开后，不过眨眼的功夫，人就已经冲到了那高墙之前，随即脚步轻巧而密集地在高墙上连续蹬踏，人就如履平地一般，朝着上空高速冲去。

　　“哦！轻身功法挺不错的嘛！”

　　黑石老人一声懒洋洋的声音传来，却令宁冲脸色一变，脸色一凝。

　　下一刻，就见那高墙上的土石一阵颤抖，随即形成了一根根锋利的石矛，呼啸着朝正攀登而上的宁冲激射而来。

　　这一下，这石墙差不多成了满身是刺的刺猬了，宁冲不能再在石墙上借力，只得脚尖一点，飞离了石墙，人在空中却连续扭动身躯，将一根根飞射而来的石矛躲闪开来。

　　嗖嗖嗖——！

　　一根根锋利石矛破空的声音尖锐而密集，却对轻身功法高超的宁冲造不成什么威胁。宁冲人在空中，轻松躲闪石矛射击时，眉头越蹙越紧。此时此刻，这攀过石墙逃走的计划彻底宣告失败了，如此一来，该如何才能在这恐怖老头的手中逃生呢？

　　这时，宁冲刚刚闪开了数根石矛的攻击，忽然就听得风暴呼啸，眼前的天空忽然黑了下来。却是那只巨大的土石手掌已经算准了他移动的方向，中途拦截，顺势狠狠一把抓来。

　　宁冲心头一紧，立即右脚在左脚脚背上一踩、一拉，身子立即高速旋转了起来。这么一旋转，他飞行的方向立即发生了改变，有惊无险地避开了那巨大手掌的抓握。

　　“咦？有点意思！”

　　黑石老人看到宁冲如此巧妙地避开了土石手掌的抓握，微微一惊，不禁更来了兴趣。“喀拉拉”的生硬土石摩擦声中，操控着空中那只巨大的土石手掌灵活地一转，继续朝着宁冲抓握而去。

　　这一回，宁冲有了准备，虽然人在空中无法借力，却凭借超一流的身法动作和诡异的流风身法，硬生生划出一道优美弧线，飘逸而过，再次闪开了巨大手掌的抓握。

　　黑石老人饶有趣味地连续运用那土石手掌试图抓住宁冲，一连数次，却都被宁冲有惊无险地凭借身法和速度，闪避了开来。

　　“不错！不错！哈哈哈哈，这小家伙有如此身法，到是有些作用！”

　　黑石老人“嘿嘿”笑着，已经望向点头哈腰的左长峰，问道：“这小家伙就是你找来的人中身法最好的？”

　　左长峰忙上前笑道：“前辈好眼力！这小子正是我找来人中，挑选出来的身法最好的人！”

　　“好！”黑石老人点点头，朝着远处的宁冲扫了一眼，“既然他有如此身法，对我老人家就还有用处，那就暂时留他一命吧。”

　　黑石老人轻松说完，右臂轻轻一挥。

　　半空之中，就见那巨大的土石手掌忽然崩溃开来，化作了漫天的尘土烟雾，铺天盖地。宁冲看到，吃了一惊，却还来不及逃出，就被那范围更加广大的尘土烟雾团团围住了。

　　下一刻，尘土烟雾一收，宁冲身上已经出现了圆环一般的三道石块箍圈，将宁冲牢牢捆住，无法动弹。宁冲鼓动浑身起来，猛然爆发开了内元力，却发觉这岩石箍圈如同捶打铁铸的一般，任由他如何挣扎都纹丝不动。

　　黑石老人轻松眯着眼睛，随即右臂一抬，做了一个回收的动作，半空中的宁冲立即被一股奇异力量拉扯着，飞到了黑石老人面前。

　　黑石老人“嘿嘿”一笑，将宁冲扔到一边，说道：“小子，给我老实些，你对我老人家还有些作用，小命暂时是无碍的。”


第二百七十六章 妖藤

　　黑石老人抓住了宁冲，将宁冲扔到一边后，就不在理会宁冲，大步走了过去，目标已经是坑道鼠百顺和泥菩萨。

　　那百顺见到黑石老人走了过来，早已经双腿一软，跪倒在地，磕头就道：“前辈！小的叫百顺，耳目最为灵敏，能捕捉极其微小的动静！”

　　“哦……”

　　黑石老人点了点头，又把目光投向左长峰。

　　左长峰忙满脸堆笑地小跑了过来，解释说道：“晚辈一切都是按照前辈在手记中留下的办法行事的，这百顺的确是晚辈从感知最敏锐的人中挑选出来的。”

　　“嗯……”黑石老人鼻子中哼了一声，“既然如此，那他就还有些作用，也暂时留他一条小命吧！”

　　“谢谢前辈！谢谢前辈！”

　　百顺听到性命保住了，不由得心头大石头暂时落地，差点一把鼻涕一把泪了，连连磕头感谢。

　　黑石老人懒得理会百顺，几步又走到了那泥菩萨面前，懒洋洋问道：“瞎子，你呢？你有什么用处？”

　　泥菩萨嘴唇哆嗦着躬身道：“前辈，小人是一个阵法师。”

　　“阵法师？后面似乎没用了啊……”

　　黑石老人说了这句话后，一副思索的表情，顿时令泥菩萨身子一阵发冷打颤。不过随后，他就长出一口气地听到黑石老人又道：“不过后面的事情也说不了个准……也罢，就先留下你的小命，也许后面有点用处也说不定。”

　　泥菩萨大喜，忙感激道：“多谢前辈！”

　　黑石老人轻而易举地就灭掉几人，收复了几人，随即他环视着扫了众人一圈，阴测测地盯着众人说道：“现在都跟我老人家走吧。可别打什么歪主意，否则……嘿嘿，别怪我老人家手下不留情！”

　　众人都见识了黑石老人的手段，哪里还敢说半个“不”字，忙齐整整地答应。

　　不久之后，一行众人就走到了大殿的尽头，来到了那青石大门之前。

　　黑石老人轻车熟路地手掌一推，顿时将那厚实的青石大门推了开来。随即，他带着众人走入了门后。

　　一走过那青石大门，众人只感觉眼前一亮，不敢相信地瞪大了眼睛，张大的嘴巴。

　　出现在他们眼前的世界，有蝴蝶，有花草，有树木，还有小溪流水……却哪里还是什么洞府，这里根本就是一个地下的小世界！

　　也不知道那位上古大能如何做到的，相比外面，这里的世界中，太阳光线从那高高的洞顶投射下来，更加明亮，虽然看不到太阳，却已经不比外面的世界差多少了。

　　放眼望去，这极为开阔的山洞空间中，阳光照射之下，各种植物茂盛地生长着，期间甚至有些地方有一人高的茅草密集而茂盛地生长。远处那小溪流水潺潺而过，溪边百花盛开，蜂蝶成群，风景美不胜收，宛如世外桃源。

　　黑石老人看着石化的众人，“嘿嘿”笑道：“怎么，都看傻眼了吧？嘿嘿嘿，当初我老人家第一次来到此处时，也不比你们好多少。唉……这位上古前辈当真是神人啊，这里种种根本就是神仙的手段！我老人家和你们详细说说吧，外面那大殿其实只是一个储藏室，储藏一些微不足道的东西而已；而这里，则是那位上古前辈的花园。嗯，这位前辈不但有品味，也很会享受，此地差不多就是人间仙境啊！”

　　“不怕和你们说，我老人家的目的呢，其实是继续往前走，进入那位上古前辈真正的洞府之中，获得前辈真正的传承！不然想要突破这先天境界，也不知道何年何月，我老人家只怕是时间不够了……”

　　黑石老人旁若无人地感叹说着，众人紧紧跟在后面，虽然表情和心思都不一样，却都不敢有什么异动。因为面对这视先天之下都为蝼蚁的先天境界高手，他们即便有什么心思，只怕也是鸡蛋碰石头一样的找死。所以，除非是特别好的机会，否则给他们一百个胆子，他们也不敢乱动了。

　　而宁冲也静静听着，默不作声。此时，听到这老家伙的感叹，宁冲心头一动，想道：“原来如此……《武道基础》一书中介绍过，先天境界的武修一般能有三百年的寿元。这老家伙是数百年前的人物了，又被困在天罡星柱子下的密室中不知道多久，看来是大限将至，所以才迫不及待地想要获得这个洞府主任的真正传承，以求境界突破后，增加寿元。”

　　黑石老人优哉游哉地说着，脚下速度却不慢，继续挟持众人朝前走去。而这队伍之中，百顺已经被他安排在了队伍末尾。

　　“嘿嘿嘿，小矮子，想活命的话，你给我睁大你的眼睛，竖起你的耳朵，好好注意着周围的动静！一旦发现什么，立即通知我老人家！”

　　黑石老人双目扫视着百顺，口气阴森森的。只是，以他的体型和身高，其实和百顺差不了多少，他此时却称呼百顺“小矮子”，颇有些滑稽。不过，见过这老家伙手段的众人，却哪里敢流露出半点笑意。

　　坑道鼠百顺听到，忙不迭地点头哈腰道：“前辈请一百个放心！小的一定担任好警戒任务！”

　　随后，黑石老人继续呼喝着众人，朝前走去。泥菩萨和左长峰都不敢有丝毫的违抗，恭恭敬敬地跟随而走。宁冲也默不作声，跟随在队伍中。

　　一行几人渐渐深入后，那四周的树木和茅草竟然越来越密集了，已经没有了明显的路径。黑石老人立即命令左长峰和泥菩萨在前方开道。

　　左长峰和泥菩萨在散修中都是响当当的人物，手头有钱有势力，享福惯了，却什么时候做过这等替人开路的苦力差事了？然而，面对黑石老人的淫威，二人虽然苦着脸，却不敢多吭半声，规规矩矩地在前方开路，在茅草中前行时，还不时抽出兵器砍倒一些挡路的植物和茅草。

　　走了一阵，忽然队尾的百顺尖叫一声，喊叫道：“小心，前方草丛有动静！”

　　众人一惊，却为时已晚，那草丛中猛然一阵震荡，随即飘出了一根巨大的长条形刺藤。这条刺藤颜色呈现淡绿色，表面仿佛大象皮一样十分粗糙，气孔巨大，一飘出，立即就卷住了走在最前的泥菩萨。

　　“啊！”

　　惊呼惨叫声中，只可惜了这泥菩萨，即便有“气罡境”巅峰的修为，在这诡异而迅捷的刺藤偷袭卷曲下，毫无反抗之力，眨眼间已经被刺藤一卷、一收后，拉入了草丛中，消失不见。

　　随后那草丛中又颤抖了一阵，泥菩萨的惨叫渐渐弱了下去，最后完全没了声息。

　　众人都震惊了，额头颗颗冷汗滴下，如同忽然被针扎了一般，不由自主地就连续后退了数十步的距离，却都还不觉得安全，脸色凝重。

　　原本看这个世界中，花草树木，景色优美，还以为没什么危险，谁知道这美景之下却隐藏着这样的怪物，一个照面就灭了一个“气罡境”巅峰的武师！

　　众人中，就唯有黑石老人轻松自在，他“嘿嘿”一笑，眯着眼睛盯着那草丛道：“好家伙，没想到竟然能在此处遇到这等家伙！”

　　口中说着，黑石老人上前几步，伸出右臂，右手中食二指一屈、一弹。

　　嗖——！

　　破空声中，就见空气中尘土雾气闪动，迅速凝结成了一颗指头大小的石弹。高速的石弹带着尖啸声，眨眼间就射入了草丛中。

　　大约静了那么一两秒钟，草丛中猛然剧烈震荡起来，传来了一种受伤野兽的狂叫声。紧接着，一阵劲风袭来，一大片茅草纷纷倒下，一根根仿佛章鱼触手般的巨大刺藤，雷霆万钧地扫向攻击的黑石老人。

　　在众人的惊呼声中，黑石老人“嘿嘿”一笑，竟然一动不动。

　　下一刻，那一根根巨大、粗壮的刺藤呼啸着扫倒了大片的茅草，紧贴着地面扫来，激起了大片的灰尘，那藤尖几乎已经触到了黑石老人。可也就差了这么一点点未能碰到，黑石老人始终稳稳站立，没有动作，稳如泰山。

　　这时，宁冲等吃惊之人一下明白了——黑石老人艺高人胆大，显然是早算好了那刺藤无法攻击到他，所以才一动不动！

　　而此时，随着眼前的大片茅草被扫倒，众人也终于看清楚了那隐藏在草丛中的怪东西。

　　这个怪物外形十分奇特，很像巨化的剑麻，无数的触手般的刺藤生长在一个扎在地上的根基上。在无数的刺藤中间，有一根足足有一丈高矮的嫩茎直挺挺的立着。

　　由下到上，那根嫩茎的逐渐的变细。在嫩茎的最顶端，赫然的长着一个怪异的红球。那红球激烈的摇摆着，竟然发出了凄厉的叫声，上面裂开的一道口子。仿佛人眼一般隐隐透出光芒。

　　此时，这怪东西吼叫着，舞动着周身一根根巨大刺藤，其中的一个刺藤上显目的有一个孔洞，绿色的汁液不停流淌而出。不用说，这显然就是被黑石老人射出的石弹击伤的地方。

　　看到宁冲等人对这怪物疑惑不解的样子，黑石老人漫不经心地哼了一声，解释道：“这鬼东西是妖藤，是由植物花草衍化成的草木妖兽。”


第二百七十七章 怪物

　　草木妖兽？！

　　宁冲等再次吃了一惊。

　　神武大陆上，由动物禽兽衍化的妖兽是极为普遍的。神武大陆上的天地元力极为浓郁，一般生长在山林之中的野兽，吸纳了足够多的天地元气精华后，都会有很大的几率变异，变成妖兽。

　　不过，相对来说，草木类的妖兽就极为罕见了。草木相比野兽，更加的迟钝，吸纳天地元力精华的速度是明显劣势，而且它们无法移动，基本没其他办法吸纳天地元气精华。

　　所以草木想要衍化成妖兽，需要比野兽更多数倍的时间。这使得神武大陆上，草木类的妖兽极为罕见。

　　却不没想，这等罕见的草木类妖兽，竟然会在这个洞府中的空间中遇到！

　　黑石老人解释一句后，已经把目光投向在空中剧烈摇摆的红球，自言自语道：“好东西啊……看来我老人家运气不错！”

　　口中说着，黑石老人再次抬起右掌，中食二指一曲、一弹，一颗更大的石弹顿时被弹射出去，以更快的速度射向那妖藤嫩茎上方那颗红球。

　　虽然那颗红球在一丈多高的嫩茎上方极为显目，但红球的体积极小，此时在宁冲等人的距离上看来，却比人的眼球大不了多少，而且它还不断晃来晃去，要想射中它，不用想都能知道有多难。

　　然而让众人又是一惊的是，黑石老人弹射而出的石弹竟然在空中拐出了一道弧线，准确就射中了那颗红球。

　　瞬间，那颗红球和石弹同时爆炸了开来，红色的液体漫天飞舞。随即就见那根原本直挺挺的嫩茎软绵绵的倒了下来，刺耳的怪啸声消失了。

　　好厉害的手法！

　　宁冲等人心头都是暗赞一声。先天境界的高手果然不能用一般眼光去看待，这黑石老人不但爆发力和攻击力都强悍异常，就连在精细控制方面，也是远远超出了众人太多！

　　黑石老人干掉了妖藤后，满脸堆笑地走上前去，刨开了那妖藤身体。不久之后，他就取出了一颗绿莹莹的内丹。

　　宁冲等看到，都是一阵羡慕。这种草木类妖兽的内丹极为罕见，其中含有极为浓郁的生命精华，不但极为值钱，对于武修许多方面也有巨大的帮助，甚至能挽救重伤垂死之人。

　　这时，黑石老人“嘿嘿”一笑，说道：“后面的路都自己小心些吧，出什么事情，我老人家可不负责。”

　　众人没有说话，却都记住了这次教训。这一次若非坑道鼠百顺耳目灵敏，及时发现了草丛中的动静，被害的也许就不止一个泥菩萨了！

　　而左长峰扫了扫百顺，不由得又是吃惊黑石老人的算计之精准。左长峰先前，其实也极不愿意带着百顺这等混吃混合、实力低微的无名小卒进洞府，但他一切都是按照黑石老人的手记来行事的。所以最后，他还是带上了百顺。

　　现在看来，这百顺的感知能力的确是有着作用的。

　　猎杀了妖藤后，黑石老人继续挟持着众人继续前行。

　　这洞府中的世界的确极为庞大，众人赶了很久的路，却依然没有走到尽头。

　　时间匆匆流逝，也不知道走了多久，这世界中的光线忽然昏暗了下来。看到如此，宁冲暗暗点头，觉得自己的猜测一点没错，这个世界中的光线的确就是洞府外面的阳光，此时外面应该是到了傍晚十分，所以这个世界也同时灰暗了下来。

　　光线变暗了，视野开始模糊，左长峰却早有了准备，仅仅是黑石老人一个眼神后，就有条不紊地取出了几块夜光石，分发给了众人，那莹莹的光线立即驱散了黑暗。

　　暮色之中，一行几人继续前行。

　　也不知道什么时候，宁冲忽然隐隐感觉到一种极为危险的气息。

　　“嗯？”

　　宁冲眉头一凝，迅速朝着身后远处的一片树林中望去。但是宁冲试图聚起精神，仔细感知时，却又没发现什么动静，眼睛看到的地方只有树木和杂生的长草，在夜风中如波浪一般的摇晃起伏。

　　宁冲怀疑是自己的错觉，可他把目光投向一旁的百顺时，却发现百顺脸色也是惊疑不定，似乎也和他一样，发现了身后方向上的异常。

　　“见鬼了……这到底是什么东西，竟然在我全力感知，并且借助了敏锐的风流气息之下，还能避开我的感知……”

　　宁冲眉头沉着，心中的感觉并不好，但看到黑石老人等人毫无察觉地继续前行后，他也没停下脚步。

　　就在一行几人走得远了之后，那片被宁冲发现了一丝蛛丝马迹的丛林忽然剧烈地分朝两边，一道庞大的黑影从其中射了出来，朝着一行几人的方向追赶而去，眨眼间就消失在黑暗之中……

　　不知不觉，众人已经深入了密林之中。夜色愈发地浓重了，四周那树影重重叠叠，张牙舞爪，偶尔有风吹来，又“稀里哗啦”地发出怪响。一时间，这环境有了一种诡异、阴森的味道，仿佛黑暗之中隐藏着什么怪物，随时准备跳出来磨牙吮血一般。

　　众人虽然都是身经百战的武修，此时却也有些微微心惊。

　　也不知道什么时候，忽然队伍的身后发出了一声撕心裂肺的怪叫，众人心头一凛，同时停下了脚步，回头望去。

　　发出怪叫的却不是什么怪物，而是被安排在队伍最后面负责警戒的百顺。此时，他那猥琐瘦小的身形连滚带爬地从队伍后面冲了上来，上气不接下气，边跑还边惊慌喊道：“我听……听到了！听到了！前……前辈，在后面有一个怪东西一直跟着我们啊！”

　　百顺话一出，左长峰等人都不禁脸色大变。

　　而原本一切尽在掌握样子的黑石老人，竟然首次露出了惧怕和紧张的表情，脸色凝重地自言自语了一句：“那家伙还真是阴魂不散啊……看来不摆脱它，还真别想进入内洞府之中……”

　　黑石老人略微一顿，随即就一指左长峰和百顺道：“你们二人给我断后，想办法阻挡一下那怪物！”

　　“什……什么！”

　　左长峰和百顺都是脸色瞬间煞白，身子颤抖起来。那怪物连黑石老人都露出了惧怕的表情，此时黑石老人让他们去阻挡，岂不是要他们去送死？

　　黑石老人冷哼一声，面色狰狞地道：“怎么？不听我老人家的命令了？哼哼，你们自己选择吧，要么现在死在我老人家手里；要么上去阻挡那怪物片刻，以求一线生机！说，你们选择什么！”

　　黑石老人声色俱厉。左长峰和百顺脸色变了几变，最终还是左长峰首先道：“晚辈听前辈的命令！这就去尝试阻挡那怪物！”

　　黑石老人的恐怖手段，左长峰已经亲眼见识到，相比之下，那追赶而来的未知怪物至少还让人有些幻想。所以左长峰最终做出了选择，不是用终极底牌和黑石老人翻脸，而是去阻挡那怪物。

　　听到左长峰这么一说，百顺脸色恐惧难看的同时，也忽然明白了，他感知到那怪物出现并在追赶队伍后，此时对于黑石老人的利用价值已经几乎为“零”，黑石老人随时可能解决掉他这个累赘。相比之下，去阻挡那怪物的话，倒是还可能有一丝逃走的机会。

　　想到这里，百顺也不再犹豫了，应道：“小……小的去阻挡那怪物！”

　　左长峰和百顺二人接下黑石老人的命令后，立即就转身跑到了队伍的尾部，四面警惕着，缓缓移动脚步，保护队伍而走。

　　而黑石老人看到左长峰和百顺听从了命令，根本不在管其他，“嘿嘿”一笑，向宁冲道：“小子，现在就剩你我了。你也许对我老人家还有些作用，就跟我老人家走吧！”

　　口中说着，黑石老人右掌一招，瞬间调动天地空间中的土行元力形成了比铁箍更坚韧的岩石，再一次箍锁住了宁冲。随后，他展开了身法，单手提着宁冲就高速前行而走。

　　以黑石老人半步先天的实力，身法展开之后，那速度自然没得说，竟然比身法速度最快的宁冲也要快上不少！

　　宁冲看到如此，虽然身处危机之中，心头却还是暗道：“先天境界的高手果然都不是吃素的，无论是战斗力还是身法速度，都超越寻常武修太多！这老家伙明显是不擅长身法的，但修为境界都太高了，全力施展后，速度竟然比我还要快！我现在的实力……还是太弱了啊！”

　　队伍最后头的左长利见到黑石老人“嗖嗖”地展开了身法，片刻后，就已经消失不见，略微松了一口气，扭头朝身边的百顺说道：“百顺，你给我仔细感知那怪物的气息，注意它在什么位置，我两没必要和他拼命，现在就逃走吧！最好让那怪物去追赶那该死的老王八蛋！”

　　这百顺实力最为弱小，胆子也最小。此时，他感知到的那怪物的气息越来越近了，浑身都冰冷起来，人如同被巨蛇死死盯住的青蛙一般，双腿哆嗦得快软掉了。听到左长峰的话，他知道二人已经是一根绳索上的蚱蜢，立即应道：“好！”

　　二人也不多停留，随即就一转方向，朝着左边密林而走，只盼着远离那怪物后，让那怪物去追赶黑石老人。

　　不过，在密林中紧张奔行了一阵，百顺就满脸惨白，苦涩地感觉到那怪物没去追赶黑石老人，反而朝着他和左长峰追赶而来。此时，他已经清清楚楚感知到了身后那恐怖怪物的气息。只是，奇怪的是，那怪物的气息极为飘渺，时而强，时而弱；时而慢，时而又快！

　　只略微一想，百顺的脸色顿时又如同死了爹娘一样，难看了三分。他已经明白，这怪物的确是在捕猎，把他和左长峰当做了猎物。但这怪物却如同猫抓耗子一般，在戏耍他和左长峰。

　　不过这怪物连黑石老人都惧怕三分，实力极有可能达到了“先天境界”，的确有这种戏耍猎物的资本！坑道鼠百顺无奈之下，也只能全神贯注，注意着那怪物的动静。

　　“啊！左……左边！”

　　也不知道什么时候，坑道鼠百顺眼睛猛然惊恐地睁大，手指颤抖着指向了左边的丛林。那怪物的行动飘忽给他的感知带来了巨大的麻烦，以致于他此时才发出了第一个警报。

　　左长峰面色一紧，已经从怀中掏出了一块赤红色的玉符，紧紧捏在手中。此时，他知道他已经没有选择，唯有战斗了！

　　就在这时，茂密丛林中一声令人毛骨悚然的尖锐兽吼猛然响起。接着，地动山摇间，草木如同被狂风吹动一般，迅速倒伏下来。狂风袭击过来后，那草木轻如茅草一般四处飞溅，一条类似人形，却巨大得有四五个人大小的黑影猛然跳了出来。

　　“王八蛋，死吧！”

　　左长峰高涨着气势，口中怒吼连连着，已经在身上覆盖上了一层厚实的土铠。与此同时，他飞速朝着那怪物冲去，右手中的赤红色玉符随时准备捏碎，以发动致命攻击。

　　就在这时，左长峰忽然感觉一阵大风和巨大黑影从天而降，袭击向他。他始料不及，惊骇绝伦，极度绝望之下，依然根本想不通为什么他距离那怪物还有如此远的距离，就已经被那怪物攻击到了呢？

　　轰！

　　一根长达十多丈，三人才能合抱的大树从天而降，如同压蚂蚁一般，瞬间就将左长峰和百顺拍在了地面。左长峰甚至都来不及捏碎手中最后的底牌玉符，就成为了一堆碎肉，死无全尸……

　　……

　　黑石老人抓住宁冲高速前行之时，忽然听到身后隐隐传来了左长利和百顺的惨叫声。

　　宁冲大吃了一惊，想不通那追赶的到底是什么怪物？左长利的实力，他是亲眼见过的，是半步先天的修为，绝非什么庸手。可现在，左长峰却连一盏茶的时间都没坚持住，就被那怪物给灭了？！

　　那怪物也恐怖得太夸张了吧！


第二百七十八章 上古魔猿

　　宁冲心惊，黑石老人也是不由得脸色一变，自言自语就道：“那小子好歹是半步先天的好手啊，怎么这么快就死了？啧啧，这下可真的棘手了……那怪物只怕比当年和我老人家交手时又更加强大了……可恶啊，我老人家当年就是因为被那怪物打伤，才不得不躲进天罡星柱子之下疗伤的。看来，我老人家要报这个仇，就只能是获得这洞府的前辈真正的传承之后了！”

　　自言自语之中，黑石老人脚步交替得更快，速度又快了一分。

　　耳边风声急速呼啸，景物高速后退，也不知道奔行了多久，那黑石老人忽然大喜道：“哈哈！终于到了！”

　　宁冲抬头朝前望去。

　　只见前方已经出现了一座洞府。这洞府的外型，简直和外头的洞府一模一样，竟然是一个洞中之洞。这内洞府也有一扇厚实的大门，而且黑黝黝的，是一扇金属大门。但相对来说，各方面都比外面的洞府要小得多，而且洞府一侧的墙壁上，竟然有一只巨大的绞盘。

　　除此之外，宁冲还特别注意到绞盘旁边有一根顶天立地的盘龙柱，浑身黑黝黝地，上面雕刻着几条龙盘在上面。宁冲一眼看到这盘龙柱，不由地眼皮一跳，因为手中有玄铁重剑的缘故，他一眼就认出了这根盘龙柱的材质就是玄铁！

　　玄铁是种极为稀少、珍贵的材料，没想到此处竟然能见到如此巨大的玄铁柱子，还是如此醒目、如此随便地立在那里！看来，这个上古邪君的洞府中宝贝定然是不少的！

　　忽然，宁冲眼睛又是一眯，这一次他更清楚地看到，那盘龙柱上竟然还缠绕着一条手臂粗细的玄铁铁链！那铁链打造精致，一环扣一环，一直垂了下来。无论是材质还是打造的手艺都让宁冲惊叹，但让宁冲最吃惊的是，这玄铁铁链竟然只剩下了一半！

　　铁链末端那一环可以清楚地看到断开了，只剩下了半扣。而且，从断口来看，绝不是什么神兵利器切断的，反而是被一股巨大的力量生生扯断的！

　　到底是什么样的怪物，才有这么恐怖的力量，竟然能生生扯断连神兵利刃都难损的玄铁呢？

　　也就是几个眨眼的功夫，黑石老人全力前进下，已经提着宁冲冲到了那内洞府门前。

　　黑石老人四处扫了扫，目光最终落在内洞府门前那巨大的绞盘上，撇撇嘴道：“我老人家看来是出手狠了些，到把那个有些蛮力的小子拍死了。没办法，现在，也只能是由我老人家当一回苦力，亲自动手了……”

　　口中说着，黑石老人将宁冲往旁边一扔，已经走到了巨大的绞盘前。握住了绞盘的一只绞臂，他双臂肌肉猛然一阵暴起，顿时震碎了一双衣袖。

　　“给我老人家动起来！”

　　黑石老人脸色紧绷，双臂一条条肌肉和青筋纠结着，随即有力地开始转动那绞臂。就见他双臂肌肉拧紧，青筋暴起间，面色瞬间已经涨得通红。而一连几声暴喝后，那沉重的绞盘终于在他的大力之下，缓缓转动起来。

　　咔咔咔——！

　　随着绞盘的转动，内洞府那巨大的黑色金属门开始缓缓上升，灰土震落而下，露出的门缝中开始露出了洞府内的光线，越来越宽大。

　　宁冲看得暗暗心惊。这老家伙看起来瘦瘦小小的，身形还有些佝偻，此时站在那巨大的绞盘前，一对比之下，看着都有些可笑。谁却能想到，他身上竟然有这么可怕的巨力！能够轻松绞动这绞盘！相比之下，那黄龙真人的一身蛮力似乎也要差上许多了！

　　眼巴巴地看着黑色金属门一点点地上升，黑石老人继续转动着绞盘，心头一阵振奋大喜，却不得不暂时忍住想迫不及待钻进内洞府中去的意望，继续干“苦力”。

　　眼看着那金属大门已经升起了有人腰粗细的高度，就在这关键时刻，宁冲眉头一蹙，已经清晰感觉到一股极其恐怖的气息正在朝着内洞府的方向高速而来，越来越近。

　　宁冲能察觉，那黑石老人自然也能，他面色一紧，气呼呼地啐了一口，骂道：“该天杀的畜生！竟然来得这么快！”

　　几乎在黑石老人喝骂的话音才落时，整个地面就已经“轰隆隆”地震动了起来，就如同有无数把巨锤在不停地捶打着地面一般。而且，那震动和如雷的吼叫声还越来越响，迅速迫近，人听在耳中，只感觉耳膜随时都有一种要被震破的感觉！

　　随后，耳中连续听到几棵大树密集折断的声响中，夜色中出现了一个小山般的黑影，以不可思议的强大气势，跳跃奔跑着朝着内洞府门前的黑石老人和宁冲而来。

　　黑石老人一时间脸色无比难看，因为此时那金属大门缓缓的上升速度太慢，在那怪物冲到面前时，绝对是不够空间让他通过的。

　　冷哼一声，黑石老人一把抓起了地上的宁冲，“嘿嘿”笑道：“小子，现在是你发挥作用的时候了，去吧！如果你速度足够快的话，也许还有一线生机！”

　　黑石老人说着，狠狠将宁冲甩了出去，同时已经解开了宁冲身上坚韧如铁箍的岩石束缚。

　　“小子，那怪物一旦盯上什么人的话，决定不死不休！你想活命的话，就全力逃跑吧！哈哈哈！”

　　黑石老人又说了一句，继续大力转动那绞盘，使内洞府的大门一点点缓缓上升。

　　人在空中，宁冲目光冰冷地扫了黑石老人一眼，冷哼一声。此时，他并不惧怕被那怪物追赶，他一直以来，即便在危险也隐藏着“风梭”这个技能没有暴露，目的就是为了留下这手底牌做最后的应变。

　　有“风梭”这个技能，宁冲自信光是比拼速度的话，就连黑石老人也不是他的对手。他此时关心的只是，如何在这不利局面下，翻转局势，反过来暗算黑石老人。

　　若是就这样眼睁睁看着黑石老人获得了这洞府主人的传承的话，宁冲是绝对不甘心的。

　　黑夜中，宁冲飞身出去后，自然接近那怪物更近了，他敏锐视力已经大体看清楚了那怪物的样貌。

　　那怪物浑身一身淡金色的皮毛，一双肌肉粗壮、狰狞的双臂极长，可以从肩头直接垂到地面。在那同样强壮有力的大腿带动下，那怪物行走如飞，每跑一步大地就颤抖一下，经过的地方都被它巨大的力量弄得树倒石裂。

　　在看那怪物的脑袋，不但巨大而狰狞，三角形的双眼中发出了幽灵般的绿光，整个脸竟似一张毛公脸，短鼻头，一对獠牙直接翘出了嘴唇外，脖子之上还挂着断裂的半截玄铁铁链——那外形上竟然和猿猴极为类似！

　　宁冲只看了两眼，心头已经大吃一惊，脱口而出道：“上古魔猿！”

　　如同神龙一样，上古魔猿也是一种从神武大陆上灭绝了的强大妖兽。据一本奇书《上古志异》中记载，上古魔猿天生肉体强横，力大无穷，而且一出生就有不差人多少的智慧，会些简单的修炼方法，吸纳天地元力，吞噬天材地宝的精华能量来强化自己的肉身和力量。

　　据说，体修之术最早被创出时，就是受到了上古魔猿简单的修炼方法巨大的启发，才被创造发展出来，成为与武道并列的修炼之道的。

　　上古魔猿在上古时是极为兴盛、极为强大的妖兽种族，《上古志异》中说，最强大的上古魔猿甚至和山峰一样巨大，肉身胜过任何最坚韧的金属，力量恐怖到能生裂蛟龙，拔山填海！

　　既然是上古魔猿这种异种，眼前这头魔猿有着恐怖的肉身和可怕的力量，到也不奇怪了。相反，和传说中的上古魔猿相比起来，这头魔猿的体型和力量都还不够看。估计，这头魔猿应该是有血脉不存在等问题吧。

　　虽然如此，如果可能，宁冲也是决不愿招惹这种恐怖妖兽的，哪怕它只是个血脉不纯的上古魔猿。

　　不过，这却由不得宁冲的选择，正如那黑石老人所说的，这上古魔猿已经注意到了宁冲后，一双通红的眼睛顿时死死锁定了宁冲，略微一转方向，就向宁冲猛地冲来。

　　至此，宁冲已经只需要做一件事——逃！

　　这数月以来的艰苦修炼，在此时得到了完美的展示，宁冲身法速度相对于离开宁家前，又快了三分。身法完全展开后，脚下踩动疾风步，宁冲整个人忽然就变成了一阵疾风，踪影难觅地在树林中穿行，借助地势和地形的阻挡，也就那么几个起落，就稳稳将上古魔猿甩在了身后。

　　如此片刻，那上古魔猿始终追不上宁冲，不由地捶打着胸膛，彻底暴怒起来。就见它双臂一展，猛地抱住了一颗挡路的大树，随即双臂用力。那棵差不多要二人才能合抱的大树竟然发出了阵阵悲鸣，仅仅几个眨眼的时间内，就被那头上古魔猿生生拔了出来！

　　这个时候，恰好是宁冲回头观察之时。宁冲不由地口呆目瞪，吃惊地看着上古魔猿所展现出来的恐怖力量。


第二百七十九章 逆转算计

　　吼！

　　将巨树抱在手中，竟然随便当做了棍棒使用，上古魔猿怒吼着追赶宁冲的同时，那巨树挥舞着，狠狠一路扫荡，将挡路的之物无论是石块还是树木，纷纷砸得折断飞射。

　　嗖嗖嗖——！

　　这些被击飞的树干和石块威力极强，速度极快，竟如同炮弹一般朝着前面的宁冲打来，使得宁冲不得不减缓了一些速度，以躲避这些树干和石块的攻击。

　　这时，忽然耳边呼啸，宁冲感觉到身后生风，忙迅速做出了躲避动作，一闪身子，一块磨盘大小的石块瞬间贴着他的身子飞了出去，扯得他皮肤都一阵发痛。

　　随即，一声震耳欲聋的撞击声响起，木屑横飞，宁冲前面那颗大树树干上赫然出现了一个凹洞，还引得附近地面一阵震颤，宁冲一时间如感觉到了地震一般。

　　躲过一劫，身上却完全被冷汗浸透了，宁冲不敢有丝毫停留，立即转了一个方向疾奔而去。

　　距离又拉远了些后，那上古魔猿的这一招已经伤不到宁冲了。上古魔猿愈加地暴怒，双目血红，鼻孔中喷出怒气，它猛然怒吼一声，强健的双腿一蹬地，那庞大的身躯竟然如炮弹一般飞射上了半空，划出一道弧线后，才重重落在前方的地上，引得一阵地动山摇。

　　“什么！这畜生竟然还懂得这样的方式追赶！”

　　宁冲看到，再次大吃了一惊。

　　这上古魔猿用了这招后，地势和地形顿时对他庞大的身体几乎不在造成阻碍，就这样连续几次跳跃后，上古魔猿距离宁冲越来越近。

　　宁冲眉目拧着，知道这样下去被上古魔猿追赶上已经只是时间问题。就在这个时候，宁冲忽然目光一凝，远远看到了前方有一个深坑，深坑中是两具成为肉泥的尸体。

　　仔细看到了那衣物的碎片，宁冲立即恍然了，明白了这两具尸体肯定是左长峰和百顺。宁冲本来不打算多去理会，正要略微偏转方向而走，这时，他目光一尖，看到了一条残缺的手掌中竟然紧紧握着一块赤红色的玉符！

　　那玉符自然是左长峰当做了终极底牌，却没来得及使用的那块，此时倒是白白便宜了宁冲了。

　　宁冲一个起落，飞身掠过，已经将那赤红色的玉符操在了手中。

　　玉符才入手，宁冲就感觉到一阵火辣辣的温度自玉符中传出，竟然能清晰地感觉到那可怕的能量在其中冲撞回旋。

　　宁冲吃了一惊，随即低头仔细一看，却见那玉符制作得极为精致，表面布满了深奥难解的各种符文和印记，玉符正中央还有一个清晰的“炎”字。

　　“这是……‘炎爆符’！”

　　宁冲大吃一惊后，随即大喜过望。

　　“炎爆符”可是被誉为攻击力最强的几种玉符之一，据说甚至能有伤害先天境界武修的可怕威力！

　　“炎爆符”的制作是极难的，主要材质是一座叫做“紫雷”的烈性矿物。这种烈性矿物研磨成粉末后，呈紫色，颜色艳丽，性质也发生了改变，变得极其容易爆炸，而且威力惊人，只要指头大一团，就可以炸毁一幢房子。

　　正因为紫雷矿石研磨成粉后，存在巨大危险，“炎爆符”在制作时也非常危险，许多炼器师在炼制的时候，哪里一不小心没控制住，顿时就鼎炉爆炸，整个炼器大殿都能炸得飞灰湮灭。

　　所以，若非有着极其高超的炼器技艺和丰富的经验，炼器师是绝对不敢轻易制作“炎爆符”的。整个大乾帝国之中，能制作“炎爆符”的炼器师，据说不足三人之数！

　　正因为如此，每一枚“炎爆符”都极为稀少而珍贵，一旦出现，轻易能卖上千万两黄金的恐怖高价。

　　这个时候，“炎爆符”甚至已经不是用神武大陆上常用的黄金交易，而是用对炼制丹药等都有着极其重要作用的“紫金”！一两的紫金，大约价值一万两黄金，所以“炎爆符”的价格最低也至少是“一千两”紫金！

　　这左长峰手头竟然能有这么一枚“炎爆符”，这家资之深厚还当真非常人能够想象！不过，现在宁冲却半点都不关注这些，重要的是，这枚珍贵的“炎爆符”已经成为了他的囊中之物！他现在即使面对先天境界的强者，也能有一击之力了！

　　宁冲心头兴奋着，扭头看向了身后急急追赶的上古魔猿，正有要不要用“炎爆符”来对付这头上古魔猿的心思时，忽然想到了什么，身子猛然一震，目光再次聚焦在那上古魔猿箍在脖子上的半截玄铁铁链上！

　　一瞬间，联想到那内洞府前的盘龙柱，和盘龙柱上的半截玄铁铁链，又联想到盘龙柱旁边的巨大绞盘……宁冲心头心念电转，已经隐隐猜测出了这头上古魔猿的来历。

　　显然，这头上古魔猿是被玄铁铁链栓在那盘龙柱旁边的。后来不知道什么原因，或者是因为上古魔猿力量增大到了可怕的地步，上古魔猿挣脱了玄铁铁链的束缚，获得了自由。

　　这头上古魔猿为什么会被栓在内洞府门口呢？结合那巨大的绞盘，其实不难看出，这头上古魔猿的作用应该就是一只“看门狗”。只不过和看门狗有些不同，这头上古魔猿的作用大约还有着转动绞盘，打开内洞府大门的作用。

　　完全明白了这些，宁冲心头越来越喜，已经隐隐有了逆转局势，对付那实力恐怖的先天境界高手黑石老人的主意！

　　心头迅速做出了决定，宁冲忽然回身，不但不再逃跑，反而朝着追赶而来的上古魔猿冲了过去。

　　宁冲这一反常的动作，立即弄得上古魔猿一愣，有些摸不着头脑。不过随即，它就更加兴奋起来，猛然捶打着胸膛，更快地朝着冲了过去。这可恶的人类在树林中四处逃窜，着实戏耍了它一番，它自然恨不得立即将这可恶的人类砸成肉泥！

　　吼！

　　一人一猿已经碰面，那上古魔猿当即怒吼一声，双拳一并，身形飞在半空，一双沉重如山的铁拳已经朝着宁冲恶狠狠地当头砸下。

　　拳影才到，天地间立即掀起了一阵可怕的狂风，一时间压得下面的宁冲身体重量都仿佛忽然重了几倍一般。

　　这上古魔猿暴怒之下的全力一击确实恐怖！不但快到极点，而且那力量已经强大到无法形容，宁冲一点都不怀疑，自己要是真吃了这一拳的话，绝对会连渣渣都不剩！

　　虽然如此，宁冲却嘴角露出了一丝轻蔑的笑容，双目瞥了那上古魔猿一眼，下一刻，整个人忽然就从空气中消失得无影无踪。

　　轰！

　　上古魔猿这一双铁拳恶狠狠砸空，落在地面之上，顿时一阵地动山摇，地面被砸出一个大坑的同时，开裂出了一条条裂纹四处蔓延，有数条甚至蔓延出有数十丈之远！而随后掀起的强烈冲击波更是凶猛，瞬间就将方圆几十步内的花草树木全部撕扯得断裂开来，飞散四溅。

　　这可惜，这一击固然是凶猛了，却打了个空。上古魔猿一双水缸大小的眼睛瞪得老大，想不通那个弱小的人类怎么忽然就消失了？

　　想不通不要紧，这上古魔猿一直被困在这个世界中，脑子本来就不大好用，而此时，它已经看到那该死的人类竟然已经在它屁股后面近百步的地步形出了身形。

　　吼！

　　又被戏耍了，上古魔猿气得脑门都喷起了火焰，它怒吼震天，迅速转身，地动山摇间，再次迅猛地朝着宁冲追赶而去。

　　宁冲哪里还会陪着畜生玩耍，他使用了“风梭”后，立即连续施展。就见他身形消失又出现，出现又消失，瞬移一般地前行，仅仅几个眨眼的时间内，就将那上古魔猿远远甩在了身后，气得那头上古魔猿暴跳如雷，却根本没办法再追上宁冲。

　　眼看着距离拉开了，宁冲也停下了使用风梭，心头微微松了口气，想道：“还好我拥有‘风梭’这样的技能，能做到几乎瞬移一般地移动，否则光靠轻身功法的话，刚才说不定真要折在这畜生手中。”

　　身形几个起落，宁冲继续着高速的身法，朝着那内洞府方向赶去。片刻后，终于是远远看到那内洞府了，恰好那内洞府那沉重的金属大门正在缓缓降落下来，而原本站在内洞府外的黑石老人已经消失不见，显然进入了内洞府中。

　　“哼！老家伙，你把别人当做了棋子，当做蝼蚁，戏弄玩耍，想杀就杀，现在也让你尝尝被人算计的滋味！”

　　心头冷哼想着，宁冲毫不犹豫地再次连续施展了风梭，高速瞬移前进，迅速拉开了和身后那上古魔猿的距离。

　　那头上古魔猿咆哮连连，拼命追赶，却只能无可奈何地看着宁冲消失在他的视线中。

　　几乎在消失在上古魔猿视线中的同时，宁冲立即施展了“敛息诀”，将身上的一切气息严严实实地隐匿了起来，随后人飞身藏在了一颗大树树冠之中，就不再动弹。


第二百八十章 先天级别的战斗

　　几乎在宁冲隐匿起身形和气息的同时，一声惊天怒吼中，那头上古魔猿咆哮着扯开一路挡路的树木植被，冲突而来。

　　然而上古魔猿出现之后，却忽然停了下来，雷公脸上出现了疑惑不解的表情，一双猩红双目四处扫了几遍，竟然人性化地伸出右臂挠了挠脑袋。

　　显然，这上古魔猿紧紧追随着宁冲的踪迹而来，宁冲忽然隐匿了身形和气息后，它一下就迷失了目标，不解这戏耍了他的可恶小人怎么忽然就消失不见了？

　　愣了有片刻，上古魔猿猛然朝天咆哮，一双巨拳将胸膛敲击得山响，一穷愤怒无处发泄之下，猩红双目猛然投向了那内洞府的方向。

　　吼！

　　怒吼声中，上古魔猿双臂朝前只地，竟然手脚并用地奔跑起来，“轰隆隆”声响中，撞倒一片片丛林，朝着内洞府的方向奔行而去。

　　隐匿在一棵大树茂密树冠中的宁冲将这一切看得清清楚楚。此时，这事情基是本按他设想的在进行了，他嘴角露出一丝笑容，随即继续隐匿着周身的气息，却已经展开了身法，高速跟上了那暴怒的上古魔猿。

　　没过多久，那头上古魔猿就已经奔到了那内洞府门前。宁冲保持着一定的距离，紧紧跟随在上古魔猿的身后。

　　果然！

　　一切基本如同宁冲意料的一样，宁冲上古魔猿奔行到内洞府门前后，再次双拳一锤胸膛，仰天咆哮一声后，轻车熟路地上前，有力的双臂紧紧抓住那绞盘的绞臂，猛然转动起来。

　　轰隆隆——！

　　沉重而沉闷的摩擦声中，内洞府那大门缓缓上升，大地也微微颤抖起来。

　　相比黑石老人不久之前的表现，这上古魔猿的力量极为恐怖，转动那绞盘就如同大人玩小孩的玩具，速度飞快，而那沉重的金属大门也比黑石老人打开时，上升的速度开了两三倍有余。

　　咚！

　　一声脆响，那金属大门上升到了顶点，不在上升。那上古魔猿立即咆哮一声，脑袋微微一低，就从大门之下钻进了内洞府之中。也多亏这洞府建造得极为高大，以上古魔猿有四五个人高大的身形，竟然也能轻松进入。

　　将这一切看得清清楚楚的宁冲并没有鲁莽，等到那上古魔猿已经进入洞府中片刻后，他才现出身形，踩动疾风步，继续隐匿着周身气息，小心地进入了内洞府之中。

　　这内洞府不愧是那上古邪君真正的居所，豪华精致竟然胜过外面数倍，宁冲才进入这内洞府之中，就被漫天的星光晃得眼前一花。原来，进入内洞府后，面前是一条笔直甬道，甬道四壁竟然镶嵌了一颗颗“夜光珠”，个个有婴儿拳头大小！

　　这种“夜光珠”虽然单颗的价值比不上宁冲上次在蛇巢密室中获得的那颗“金珠”，但此时随眼望去，这四壁的夜光珠竟然至少成千上万颗！这位上古邪君的财富之巨，仅仅从这一点来看，就让人瞠目结舌！

　　不过，作为一名武修，这些财宝金银之类的，吸引力很小，最重要的还是各种武道资源和传承，宁冲只是随眼扫了一眼这些珠宝，就继续前行。

　　这甬道并不算长，宁冲不久之后就走到了尽头，眼前出现了一个广阔的内室。这内室除了极为宽阔外，四壁的装饰和设置，但是和一个腰缠万贯的富家翁的居室相似，而不像一个武修的居室。

　　不过，宁冲的目光并没有关注这些，他身子紧贴着甬道墙壁，隐藏着的同时，眉目一凝，目光一紧，已经落在了在内室之中面对面对峙的上古魔猿和黑石老人身上。

　　黑石老人此时的心情，说不出的恼恨，说不出的暴怒，他千算万算，都没算到这上古魔猿回来得这么快！更没有算到这上古魔猿竟然聪明到这地步，能绞动那绞盘，打开内洞府的大门后进入这内洞府之中。

　　“畜生！你以为我老人家当真怕了你吗？哼哼，当年被你偷袭重伤的大仇，我老人家都还没报呢！既然你不知好歹追来了，我老人家今日就要在此地将你剥皮拆骨，吃喝你的血肉！将你的皮做成毯子！”

　　黑石老人暴怒咆哮着，满脸的狰狞和怒火，与他先前灭杀黄龙真人等人时的轻松写意完全成了两个极端。看得出，他是真的暴怒了，双目中闪动着疯狂的杀意。

　　吼！

　　那上古魔猿似乎听懂了黑石老人的话，张开血盆大口，朝着黑石老人咆哮一声，顿时如同在内室中刮起了一阵大风，竟然将内室中大大小小的物品都吹刮得飞了出去，七零八落。

　　上古魔猿这一声气势十足的怒吼，自然威胁不到黑石老人，那掀起的大风吹到黑石老人身上时，立即遇到了一根坚固的透明柱子一般，两边一分，对黑石老人造不成什么影响。

　　忽然，上古魔猿浑身肌肉一阵震颤，身形似乎已经胀大了一分，随即见它双拳猛然一锤胸膛，竟然“当”的爆发出了一声清脆震耳的金属撞击声。

　　下一刻，上古魔猿已经展开和身高差不多长短的双臂，咆哮着朝黑石老人扑了过去。

　　与此同时，黑石老人身上早已经弥漫起了一股股土石烟尘，越来越浓郁，一圈圈地围绕着黑石老人身边打转。见到上古魔猿扑了过来，黑石老人狰狞冷笑一声，双臂一探，双掌一抓，口中暴喝道：“畜生，死吧！吃我一招‘土石缚’！”

　　黑石老人周身萦绕不停的土石烟尘顿时如同得到了命令一般，一股股冲天而起，朝着扑来的高大上古魔猿绞了过去。

　　吼！

　　惊天怒吼中，上古魔猿瞬间冲撞上了那一股股土石烟尘，一个呼吸的时间，就被那土石烟尘困在其中。随即，那土石烟尘越来越浓郁，已经犹如灰黑色岩石，瞬间猛然朝着中间一缩。

　　下一刻，那黑石老人面前就出现了一尊巨大的上古魔猿石雕，面目狰狞，作势欲扑，却已经无法动弹。

　　隐藏着的宁冲早见识过黑石老人的神通广大，此时再次看到黑石老人的神通，却已经不在震惊，而他也不认为那上古魔猿能这么轻易就被黑石老人干掉。

　　果然，那上古魔猿石雕之上，忽然裂开了一道道的裂纹，顷刻间，整尊石雕就崩溃了，碎石四处飞溅。接着，一声震天怒吼声中，一只硕大如磨盘的巨大拳头，猛然从飞扬的尘土石屑中穿了出去，带着飓风呼啸朝黑石老人砸去。

　　黑石老人脸色微微一变，立即手势一变、一封，双掌在面前的空间中已经抹出了一块巨大的石盾。

　　轰！

　　石盾刚刚形成，那上古魔猿的拳头已经砸了过来，下一刻就将石盾砸出了一个大洞，随后又打中黑石老人的身体，将那黑瘦枯槁的身躯砸飞出去。

　　“好畜生！”

　　黑石老人怒骂一声，嘴角流出一丝血丝，而他身上不知道什么时候已经出现了一副坚硬的石铠。那石铠之上清清楚楚地出现了破损，蜘蛛网般的裂纹处处蔓延，随时可能崩溃。正是这幅石铠的出现，护住了黑石老人，使得在上古魔猿这强猛的一拳之下，黑石老人仅仅只受了点轻伤。

　　隐藏着气息和身形之时，宁冲紧张地看着这一场剧烈战斗，心中的惊叹连连。那黑石老人固然神通广大了，但这上古魔猿却也不掺水，仅仅是凭借着一身可怕巨力和强悍的身体，上古魔猿就和黑石老人斗了个不相上下，甚至还让黑石老人略微吃了些亏！

　　“难怪这‘体修之道’修炼之人极少，却依然发展成为了和武道并列的另外一种修行之道！光从这头上古魔猿身上，就能清清楚楚看到，体修之道修炼到高境界，威力绝对不在武道之下！”

　　宁冲心头惊叹之时，场中的战斗又发生了变化，那黑石老人终于是亮出了武器，是一柄七寸长短，枪头和枪身浑然一体的长枪。而从这长枪浑身宝光浮动的情形来看，这长枪绝对是顶级的“宝兵”。

　　“死死死！”

　　黑石老人口中连连嘶吼，手中长枪刺出一道道枪影，那细长枪头每次挥动，都要带起一抹空间中的土行元力，拖出土黄色的尾巴。而这一抹土行元力的出现，瞬间使得原本轻飘飘的枪影带上了一种如山的沉重，束缚着每一寸的空间。

　　这种束缚之下，那上古魔猿原来灵活暴力的动作明显迟缓了差不多一倍，根本无法闪避黑石老人手中的长枪刺击。

　　不过，那上古魔猿却丝毫不惧，一双巨臂颜色忽然变得金黄，如同裹上了一层厚实的黄铜。它怒吼连连间，一双巨臂上下挥动，硬生生凭借双臂将黑石老人漫天的枪影抵挡了下来。

　　当当当——！

　　嗤嗤——！

　　枪影漫天，火花四溅，兽吼咆哮……这一场恶战打得极为剧烈，一人一兽棋逢对手，将遇良才，斗了半天，依然奈何不得对方。

　　只把悄然隐藏着的宁冲看得目眩神迷，这等先天境界级别的战斗，仅仅只是看一看，他就感觉收获极多！

　　战斗不知道持续了多久，黑石老人和上古魔猿已经战斗了数千回合，依然是杀得难分难解。而在这一人一兽战斗的撼动下，整个内室早已经一片狼藉，那坚硬的四壁留下了不少战斗带来的痕迹。

　　又战斗了几百回合，黑石老人气息逐渐粗重起来，动作也不如先前利落了。虽然是先天境界的高手，可以借用空间中无穷无尽的土行元力辅助攻击，但是黑石老人的身体毕竟不能和上古魔猿相比，无论是强度还是耐力等方面都相差甚远。战斗到了此时，黑石老人体力下降，自然开始显出颓势。

　　“该杀千刀的畜生！”

　　黑石老人知道在继续下去，他必输无疑。此时，他试探出了上古魔猿真正的实力，也没了什么顾忌，没必要在隐藏什么了，于是恶狠狠地一咬牙，忽然一收长枪，双臂朝着空中一展。

　　咔咔咔嚓！

　　刺耳声响中，大地猛烈震动起来，接着那内室的地面破裂开来，一双巨大的土石巨手从裂开处猛然伸出。宁冲看得清楚，眉头猛然一跳，他可是记得清清楚楚的，黑石老人这老家伙就是用类似的招式，轻轻松松灭杀了黄龙真人等人。

　　不过，这一回，黑石老人显然没有保留了，不但一次性招出了两只土石巨手，而且这两只土石巨手相比先前，更家的巨大，表面也更加的精致！

　　“畜生！今日此地就是你的葬身之地！”

　　黑石老人狰狞怒吼一声，双臂一挥，顿时如臂指使地指挥着地面上钻出的一双土石巨手，拍苍蝇一般，恶狠狠地两边一分，朝上古魔猿拍打而去。

　　轰！

　　上古魔猿动作一直被黑石老人限制得极为迟缓，此时自然也是无法闪开的，眨眼间就被一双巨掌拍在了手掌心中。这一下攻击虽然极为凶狠，但以上古魔猿的可怕身体强度，却还打不死上古魔猿。

　　上古魔猿从一双土石巨掌的缝隙中，顽强地露出了头颅，朝着黑石老人龇牙咧嘴，凶狠咆哮的同时，它试着挣脱。可那土石巨掌力量何等之大，上古魔猿死命挣扎，却根本纹丝不动。

　　“畜生，看你如同逃走！”

　　黑石老人凝出的一双土石巨掌狠狠将上古魔猿抓在了手掌心中，随后举到了半空，而同时，黑石老人口中已经沙哑嘶吼着，满脸的狰狞，额头青筋暴起。他双掌成爪型，微微合着，筋肉纠结、剧烈颤抖间，手掌中心已经刮起了一阵可怕的土行元力风暴。

　　※※※

　　Ps：作者将部分情节做了修改。其中，最主要的改动是，和主角关系密切的老管家齐伯只是重伤，并没有死，主角托七长老照顾齐伯。


第二百八十一章 灭杀先天

　　黑石老人这一招足足酝酿了差不多半盏茶十分，他额头汗水滚滚，咬牙切齿，极为吃力，而那手掌心中的土行元力风暴，终于是凝集成了一枚高速旋转的土石钻头，竟然吸入筷子，闪烁着璀璨光芒，极为刺眼，如同金刚石一般。

　　“死吧！‘土龙钻’！”

　　吼声之中，黑石老人双掌中的土石钻头爆射出去，拖出了一道璀璨尾巴，目标直指上古魔猿的脑袋！

　　吼！

　　上古魔猿敏锐地感觉到了生命危险，猩红着双目，猛然爆发了所有的潜力，全身忽然膨胀了一圈，皮毛发出了刺眼金光。

　　怒吼之下，上古魔猿筋肉纠结着猛然爆发了最强的力量，那一双土石巨掌立即出现了崩溃迹象，一道道裂纹迅速出现，土石碎块崩塌而落，几乎瞬间，这一双力大无穷、坚硬如铁的土石巨掌就完全土崩瓦解成了粉尘，消散中空气之中。

　　那上古魔猿一得自由，却似乎在暴怒之下，失去了理智，竟然不闪不避，一个跳跃之后，朝着黑石老人扑了过去。

　　当！

　　一声震耳的金属脆响声中，黑石老人发射的“土石钻”击中上古魔猿的脑袋，爆射出了一长窜的火花。随后仅仅一顿之后，就穿透而入，射穿了上古魔猿的脑袋。

　　上古魔猿瞬间毙命，可那可怕的惯性冲击力却根本没有停止，整个身躯依然朝着黑石老人碾压而来，在黑石老人惨白惊恐的脸色之中，一下狠狠撞上了黑石老人。

　　顿时，黑石老人身上的石铠再次破碎成了石尘粉末，消散在空气中，而他口中喷出了老大一口鲜血后，黑瘦身躯被砸飞出去，如同炮弹一般砸中内室墙壁，印出一个人形裂纹后，才落了下来，尘土碎石“簌簌”而掉。

　　好！

　　隐藏着身形的宁冲看到如此，不由得振奋得一捏拳头。他的打算就是让黑石老人和上古魔猿恶战，最后两败俱伤。此时，他的计划似乎是成功了！

　　右掌一晃，手中已经多出了黑黝黝的玄铁重剑，宁冲目光死死锁定了黑石老人。可他正打算趁机偷袭时，忽然心头一种不好的感觉强烈闪过，他立即就停止了动作，将差点暴露的身形重新隐匿好。

　　几乎与此同时，那内室烟尘散开了，黑石老人原本躺在地上一动不动的瘦小身躯，竟然敏捷地站了起来。

　　“嗯……看来这次是我多疑了，从这次试探看来，应该是没有什么人跟着我老人家了。咳咳……好厉害的畜生，虽然干掉了它，却再次打伤了我老人家，咳咳……还好这次受的伤没有以前重，我老人家至少还有三四成的战斗力……”

　　黑石老人自言自语了一句，低头扫了扫上古魔猿的尸体，脸上露出了胜利者得意的笑容。

　　这些话听在宁冲耳中，立即如同雷霆晴空震响一般，吃惊的同时，眉目都是一紧！

　　“这老家伙还是人吗！干掉了一个相当于先天境界的上古魔猿，竟然在损耗加受伤之下，还保留着三四成的战斗力！幸好我没有贸然出手，不然的话，只怕要反过来被这老家伙给算计到！”

　　以黑石老人的实力，即便只剩下了五六成的战斗力，依然是极为骇人的，至少宁冲经过仔细分析，基本确定正面战斗的话，以他目前的实力，未必是此时的黑石老人的对手。想要干掉黑石老人，唯有出人意料的偷袭才能做到！

　　既然如此，宁冲却也不着急，继续无声无息地隐匿着身形和气息，沉下气来，等待着一个绝佳的偷袭机会。

　　黑石老人略微调息疗伤片刻，随即站了起来，满脸的迫不及待，贪婪的目光已经锁定了内室中央的一张石台。

　　那石台以整块的玉石切割而成，晶莹剔透。石台之上，摆放着一只巨大的箱子，装饰精美，制作精致。

　　黑石老人迫不及待地走上前，小小心心地探查一番后，发觉那箱子和石台都没有异常之处，于是点开箱子机关，打开了箱子。

　　“空……空的！”

　　看着空空如也的箱子，黑石老人一时间有种傻眼的感觉，错愕地待在了箱子前。

　　就是现在！趁着黑石老人错愕的一瞬间，宁冲看准了机会，已经出手！

　　先前，宁冲即便被黑石老人逼到了绝境，也依然没有暴露“风梭”这张底牌，这一切都是为了此时此刻！瞬间施展“风梭”，宁冲身形消失在空气中，下一刻，他人已经突兀地出现在黑石老人头顶上空。

　　人一出现，宁冲手中的玄铁重剑之上，闪烁起了银白色的剑光，绝招“千风灭杀”已经蓄势待发！

　　刷——！

　　玄铁重剑猛然挥动，化成一道绚烂的黑白色剑光，朝着错愕的黑石老人斩杀而去。

　　宁冲这一次的偷袭，时机把握得恰到好处，速度快到巅毫。而且最重要的是，黑石老人怎么也意料不到，宁冲竟然没死在上古魔猿手中，反而悄然潜行而来，耐心等待到了这个会，朝他忽然出手！

　　种种因素相加之下，等到黑石老人意识到要躲闪这黑白色的锋利剑光时，早已经晚了，那黑白色的剑光距离他的胸口已经只有一寸左右的距离，激起的锋利气流甚至已经割开了他的外袍，划开了他胸口的皮肤！

　　“啊！”

　　黑石老人惊骇惨叫一声，瞬间被玄铁重剑斩来的黑白色剑光斜着扫过身子，一分为二。

　　玄铁重剑挥动，血液迸射开来，看上去，黑石老人已经被宁冲一剑两断了。然而这一瞬间，宁冲却感觉一点都不好，因为那剑上传来的感觉极为不对劲！

　　果然，下一刻，那黑石老人被一分为二的身躯忽然粉碎成了石粉尘埃，如烟雾一般四散在空中，黑石老人的身影根本已经不见了，唯有一条断臂喷着鲜血，旋转着掉落下来。

　　“不对！这老家伙……没死！”

　　宁冲眉头一凝，眼皮猛跳，忽然就意识到了这一点，明白了黑石老人定然是用了什么秘法，以一条手臂的带价抵抗了他这致命的一击，换取了一条命！

　　几乎与此同时，一声阴冷暴怒的声音自宁冲身后传来：“啊！小王八蛋，你竟敢偷袭！竟然害得我老人家舍弃手臂保命！不可饶恕！不可饶恕啊！我老人家一定要抓住你，让万虫撕咬你的血肉骨髓，让你求生不得，求死不能！”

　　宁冲迅速转身，已经看到了面目狰狞阴冷得几乎滴下水来的黑石老人。这黑瘦的老头此时捂着断掉的左臂，鲜血不断从指缝中渗出，他此时暴怒到了极点，双目带着一种疯狂的血红色，咬牙切齿，恨不得立即扑上去吃宁冲的肉，喝宁冲的血。

　　太强了！这老东西实在太强了！先天境界的武修之可怕，还是超出了自己的想象之外！面对已经逃无可逃，避无可避，无法反抗的致命一剑，这老东西竟然还能逃脱出去，仅仅只是付出了一条手臂的代价！

　　宁冲握着玄铁重剑的右臂微微一颤，心头的惊骇实在无法用言语描述。

　　此时，黑石老人失去了一条左臂，实力自然又降了些，大约已经只有全盛时二成多的实力。但他是先天境界的高手，即便只有二成多的实力，却依然恐怖之极！对付宁冲这个武徒巅峰的武修，绰绰有余！

　　“杀！”

　　黑石老人疯狂吼叫一声，浑身的内元力透出体表，疯狂激荡，随之而来，天地空间中的土行元力也完全疯狂了，高速凝集而来，只是眨眼的功夫，就在空间中凝结出了一根根锋利的石矛，带着致命的呼啸，铺天盖地地朝着宁冲飞射而去。

　　这内室之中，算起来空间不算大，此时面对这铺天盖地的石矛攻击，宁冲即使有“风梭”这样的强悍技能，也是无处可逃的！

　　微微摇头叹息一声，宁冲感觉到了生命危在旦夕，已经知道自己别无选择了，右手立即一翻，手掌中已经多出了一块赤红色的玉符。

　　原本，宁冲还打算将这玉符当做底牌之一，留待以后在战斗中发挥作用。却未曾想，这玉符在手中还没捂热呢，就不得不用了！

　　咔嚓！

　　宁冲右掌一用力，已经将那玉符捏成碎片，随即感觉到手心中炙热起来，一大股天地间的火行元力拼命在他右掌上汇集，发光发热，瞬间他的右掌中就犹如燃起了一颗炙热的小太阳。

　　宁冲没有丝毫犹豫，立即右掌朝着黑石老人一甩，那颗炙热的小太阳立即冲突了出去。而在飞行的过程中，那颗小太阳继续以不可思议的速度在发展壮大，等到和黑石老人飞射而来的石矛相遇时，已经增大了数十倍，炙热光芒刺得人眼都睁不开！

　　“炎爆符！不……”

　　黑石老人惊恐地喊叫了一声。如果是他全盛之时，面对“炎爆符”，他还有防御的本事，但现在，他的实力已经只剩下了大约二成，他如何还能防御得住？

　　于是，黑石老人除了眼睁睁地看着那可炙热的太阳散发出无与伦比的光热，轻轻松松融化了他飞射出的石矛，朝着他继续吞噬而来外，根本已经无法做任何事情。


第二百八十二章 吞天决

　　轰！

　　那颗炙热太阳击中黑石老人后，瞬间猛然爆炸开来，白炽光芒如同世界末日来临一般，充满了整个天地，让宁冲的视线都完全看不清楚任何东西。

　　与此同时，空间在恐怖的爆炸威力冲击下，一阵剧烈颤抖，地动山摇，整个坚韧的内室在冲击波的打击下，受到了致命伤害，一条条粗大的裂纹迅速出现、蔓延。

　　也就是一个呼吸的时间，这存在了不知道多少年，极为坚固的内室轰然倒塌，大小不一的碎石和粉尘纷纷下落。

　　这“炎爆符”的威力太恐怖了！

　　宁冲自己都没想到这炎爆符的威力能达到这种程度，他惊骇地看着爆炸的能量四处肆虐之时，眼前忽然一黑，人已经被掉落的砖石和尘土埋葬起来……

　　……

　　黑暗之中，伸手不见五指，宁冲咳嗽了几声，彻底清醒了过来。

　　此时，那炎爆符的余威终于是消退了，一切安安静静下来。宁冲倒是没有受什么伤，但他此时却被埋在了碎石之下。

　　宁冲的运气还不错，他处的位置似乎是内室的一角，依靠两面墙形成的直角空间，又幸运地有一些条状大石块搭在了墙角上。如此一来，就形成了一个可以活动的三角空间。

　　这个三角空间虽然狭小，只能让宁冲做些简单的移动，却让宁冲避免了被碎石活埋的命运。否则的话，宁冲只怕此时此刻，已经呼吸困难，一条命只剩半条了。

　　宁冲自然不会任由自己被掩埋在这碎石下面。但此时，周围的环境已经变得未知，他没有轻举乱动，只在黑暗之中一边思索着对策，一边仔细观察。

　　忽然，黑暗中一点显目的红光引起了宁冲的注意。宁冲凝目望去，却见不远处有一点红光如同火焰在风中飘摇一般，时隐时现，颇有飘渺的感觉。

　　“这是什么东西？”

　　宁冲心头疑惑着，活动手脚，缓缓在狭窄的空间中爬行而走，朝那点火光爬去。

　　费了一番功夫，宁冲接近一些后，发现那点红光是从另外一个空间中发出的。宁冲微微犹豫了一下，还是决定上去看个究竟，于是蜷着身子，从一处只容一人出入的裂口处爬了过去，进入了那红光所在的空间中。

　　一进入，宁冲才惊异地发现发现这个空间竟然不是塌陷后形成的，而是另外一间密室！这间密室位于内室的墙壁之后，若不是炎爆符爆炸开的冲击波破碎了墙壁，宁冲只怕还真无法发现这个隐蔽的密室！

　　原先在外面看时，这红光若隐若现，如同烛火随时会熄灭一样，但此时宁冲进入这密室之中后，吃惊地发现密室里面的红光更盛，仿佛里面点着一只红色的火把一般。

　　而造成这红光的，却是密室中央的地面上放置在一个蒲团上的圆球。这圆球也不知道是什么材质制造的，晶莹剔透，通身发出了血红色的光，晃动之间，如同有一团粘稠的血液在圆球中左右晃动一般。

　　“这是什么？”

　　宁冲吃了一惊，脑子中迅速翻查资料，却发现无论是野史杂书，还是正规的百科书籍中，都没有关于这个红球的记载，甚至连相似的都找不到！

　　宁冲疑惑之下，心中警惕，并没有立即上去动那圆球，反而将目光投向了圆球旁边的一只木盒子中。那木盒子是打开的，其中整整齐齐地摆放着一本封面古朴的书籍，上面的字迹因为光线昏暗，模模糊糊的看不清楚。

　　宁冲小心试探一阵，发现感觉还行，没有其他危险后，才拿起了那木盒子的书籍。

　　接着那血红色圆球的红光，凑近眼前一看，宁冲却发现书籍封面上只写着三个霸气十足的大字“吞天决”！

　　宁冲一笑，想道：“这名字倒是霸气十足，却不知道这功法到底如何……嗯，打开看看吧……”

　　心中想着，宁冲已经打开了那《吞天决》仔细观看起来。

　　“功诀名为吞天，取之一个‘吞’字！某曾探访上古大能洞府，获得一本上古奇经，并根据此奇经创下这功法，却无奈大限将至，无法亲身修炼检验。但某大可以肯定，次功法初弱后强。初时，大约只有‘人级’功法的功效，但若能吞噬天地间异灵之物，功法就能获得进化。吞噬越多，功法进化速度越快，等级越高。练至至高境界，此功法甚至能达到传说中最高等级‘神级’的品质！希望后世若有有缘人得此功法传承，定要尝试修炼，亲身检验这功法的功效。若是如此，某九泉之下，也能安心瞑目矣……”

　　看到这里，宁冲不由地摇了摇头，感觉一本未经检验的功法，竟然怂恿后人修炼，这位前辈莫非在开玩笑？

　　要知道，功法之于武修的重要无需多言，武修修炼的速度、能够达到的境界等，都和功法等级、好坏有着极大的关系。

　　所以，武修选择修炼功法时，都必须慎之又慎。

　　虽然如此，但如果这本《吞天决》当真能进化成传说中最高等的“神级”功法的话，这其中的诱惑力绝对是致命的！任何一名武修为此，付出在大代价都是值得的！

　　因为传说之中，武道至高境界“武神”境界，非得修炼“神级”功法不行。

　　手拿这本秘籍，宁冲自然是犹豫了，究竟该不该修炼呢？

　　若修炼的话，宁冲其实最想获得的还是“地级”的功法。这本《吞天决》未进化前，才能达到“人级”功法的等级，显然是低了。而且这本《吞天决》并未经过前人修炼验证，也许有许许多多说不清楚的潜在缺陷，一不小心就会走火入魔，造成重大损伤。

　　可是，若是选择不修炼，这《吞天决》有可能进化成“神级”功法的巨大诱惑，又让人欲罢不能……

　　宁冲一时间陷入了两难之中，犹豫不决。

　　也不知道什么时候，宁冲一拍脑袋，自言自语道：“竟然犯这样的傻气，这样的选择对于我来说根本不难……一切跟着感觉走吧！”

　　做出了决定，宁冲盘腿坐在地面之上，将那本秘籍捂在双掌之中，闭目凝神，心中片刻已经进入了古井无波的状态，只仔细追寻那感觉而走。

　　也不知道什么时候，宁冲脸面露出了掩饰不住的兴奋笑容，手激动得微微颤抖了数下。仔细跟随那奇异的感觉而走，宁冲感到自己的感觉从来没有如此的良好过，甚至良好地让他产生了一种抑制不住的冲动和兴奋！

　　正因为这种奇异的感觉造就了宁冲的今天，宁冲对这奇异的感觉信任，已经达到了肯以性命相托的地步。既然现在对这《吞天决》这本秘籍的感觉如此良好，好得感觉这本《吞天决》是特意为自己创造的一般，那宁冲就绝无错过的理由！

　　一瞬间，宁冲彻底做出了决定——修炼这本《吞天决》！

　　这些时日以来，宁冲一直被功法等级限制，无法突破到武师境界，这着实让宁冲吃足了苦头。此时，终于手头有了一本等级至少相当于“人级”的《吞天决》，宁冲已经迫不及待了，他立即翻开了秘籍的书页，细细琢磨起其中的心法口诀来。

　　“吞者，化取别物精华为己所用。古有奇兽饕餮善食，可吞天地万物，日月星辰，后吞食天地后，无物可吞，终究反噬自身，自我吞噬，气候湮灭无迹。修炼此功决，应取精华之精华，而非万物，吞噬天地至尊异灵之物方是正途……”

　　在心法口诀中看到了这一段时，再次提高了“异灵”二字，宁冲不由地又皱了皱眉头，疑惑不解这“异灵”到底是何物？

　　宁冲这十多年的人生中，无论是从看过的书籍记载，还是各种故事传说中，他都未曾听说过所谓的“异灵”是何物。

　　不过，宁冲并不认为自己没听过，就意味着这“异灵”不存在。更大的可能是，自己的修为境界过低，眼界受到限制，许多东西还没到够资格了解的地步。

　　这样想着，宁冲苦笑着拍了拍自己脑袋，自言自语道：“又犯傻了……这《吞天决》我都还尚未练成，就去多想功法的进化，这不是自找不自在吗……”

　　自言自语这一句后，宁冲选择跳过“异灵”二字的困惑，继续揣摩接下来的心法口诀。

　　相比以前练过的功法，宁冲发现这《吞天决》的心法口诀更加玄奥难解，长度也明显更长一些。不过，有那奇异感觉的相助，这点变化却根本难不倒宁冲，宁冲只需要大致思索，随后清晰把握住那奇异感觉的引导，跟着感觉而走，就能轻松明了地理解这些心法口诀中的玄奥理论。

　　随着对那奇异感觉越发驾轻就熟，宁冲修炼这《吞天决》也极为迅速，没多久就基本掌握了基础。接下来一日的时间内，他就已经将《纯元功》的内元气，转化成了《吞天决》的内元气。这个过程到没遇到太大的困难，因为两种功法都是没有属性的功法，转化之时，并未遇到冲突。

　　而随着时间流逝，宁冲修炼《吞天决》的境界也在飞速水涨船高入门……初成……小成……几乎每天一个变样。


第二百八十三章 笑到最后的人？

　　宁冲如此刻苦修炼着《吞天决》，不知道时间的流逝。

　　一转眼，大约十多日的时间过去了……

　　……

　　昏暗密室之中，宁冲盘腿坐在地上，双手结了一个古怪的手印，放于小腹位置。渐渐的，他身边的天地元力越来越乱，渐渐冒起了一个又一个的元力漩涡。宁冲却如泥塑木雕一般，毫无察觉，依然静静盘腿坐着。

　　不知道什么时候，周身那混乱得起了漩涡的天地元力，忽然分化成数股，急速从宁冲的窍穴中被吸纳而入，一瞬间，宁冲的身体竟然有了一种如同气球般膨胀的感觉。

　　宁冲眼皮跳了跳，心头惊喜无限：“没想到我将这《吞天决》修炼到最高境界之时，竟然引动了天地元力，获得了突破境界的契机！”

　　心中想着，宁冲连忙凝结心神，专心于这次突如其来的突破契机。

　　渐渐的，周围的天地能量疯狂涌动了起来，旋即急速旋转，最后在宁冲头顶半空形成一个下小上大的螺旋漏斗，小的一头连接宁冲天灵盖，将那庞大能量疯狂的灌注进入宁冲体内。

　　而随着如此庞大的能量灌注，宁冲眉头顿时紧皱了起来，突破武师境界的能量需求有些出乎他的意料，竟然需要如此凶猛而大量的天地元力！而且，这才是刚刚开始，便是强到了这种地步了！

　　深吸一口气，宁冲心神一动，迅速捕捉到那奇异的感觉，跟着感觉而走，将汹涌涌入体内经脉的天地元力细细梳理后，有条有理得如河道水流一般，流淌进丹田之中。

　　如此密集却有序的梳理，若是普通武修，脑子只怕计算得爆炸了也不够用，根本不可能在瞬息之间做出如此复杂的判断，将天地元力引导进繁多而复杂的经脉之中。然而宁冲有那奇异感觉的相助，一切却显得信手拈来一般容易。

　　在宁冲井井有条的梳理之下，速度虽然依然极快，但原本狂暴的天地元力却忽然变得温顺而有序了，宁冲的身体和经脉受到的冲击压力极大减轻。

　　宁冲所在密室的上空，天地能量呼啸，五彩的斑驳能量带互相缭绕，绚丽的色彩将半空映照得格外美丽，而在那无数能量汇集冲入之处的最下方，则是盘膝而坐的宁冲。

　　突破到武师境界后，全身的十条主经脉和周身副经脉将完全联通为大周天循环，各条细小经脉也联通为小周天循环。简单的说，武师境界的武修浑身经脉将会完全融会贯通，从此，经脉中进出的内元力将几乎没有任何阻力。而这，就是武师境界的武修能够“内气外放”的基础。

　　全身数不清的经脉相互联通，能容纳的内元气增加了许多，再加上晋升武师境界后，会有一个丹田扩容的过程。这就意味着，一旦晋升武师境界，武修体内内元气的总量将比从前大上数倍，甚至是数十倍！

　　这异常庞大的能量磅礴而浩大，自然不可能一朝一夕积累成功，只能依靠一段时间的累积，方才能够将那蜕变的过程尽数完成。

　　所以，宁冲虽然不久之后就成功打通了经脉“大周天”和“小周天”的循环，但他却没有停止，继续静止不动，盘腿闭目修炼，在利用天地元气冲击、扩容丹田之时，继续高速地吸纳天地元力。

　　密室里黑暗而静悄悄的，不知道时间流逝。足足几天几夜之后……

　　这天，那空间澎湃的天地元力猛然一收，瞬间就雨过天晴，风平浪静，而一直盘腿静坐的宁冲，一身混乱冲突的气息也同时一收，乖乖听话地收入了身体之中。

　　猛然睁开眼睛，宁冲双目精芒如电，熠熠生辉。

　　张口长长吐出一口浊气，宁冲站了起来，微微一笑：“没想到突破的过程如同惊涛骇浪，突破的瞬间却如此风平浪静……”

　　这句自言自语才完，宁冲忽然脸色突变，随即露出无限惊喜的神情，顾不上其他了，立即又盘腿坐下，闭目凝神。

　　只见宁冲的脸色忽然变得红彤彤的，如同染上了一层红漆，而随即，他的手、脚……全身都开始被这层“红漆”染色。

　　这一层红漆蕴含巨大能量，片刻后，热气蒸腾间，宁冲整个人已经如同蒸锅里蒸熟的虾子。然而，宁冲却根本没有半点痛苦的表情，反而眉目间微动，竟是隐隐喜悦无限！

　　此时此刻，宁冲的体内正在进行着新一轮的能量积累过程，原本扩容完成的丹田，竟然再次在巨大能量的冲击下，开始了再次扩容。

　　而这一回，宁冲获得的能量，却不是依靠天地间的元力，而是他体内积蓄许久，早已经浓郁不堪的丹妖精华能量。这些丹妖的精华能量中，包含了丹药的精粹，包含丹妖吸取转化后的天地元力精华，是世间极其少见的浓郁而纯净的能量。

　　这一次，宁冲突破了境界的屏障，终于晋升武师境界后，这些精粹的能量终于能够爆发了，瞬间就推动着宁冲的修为疯狂地上涨，那上涨的速度，如同坐上了火箭，甚至都让宁冲吃了一惊，竟然有种害怕的感觉！

　　气劲境初期……

　　气劲境中期……

　　气劲境后期……

　　气劲境巅峰……

　　……

　　气芒境初期……

　　气芒境中期！

　　终于在一天又一天的炼化吸收后，宁冲体内的内元力暴涨数十倍，而丹田的容积竟然扩大了十倍不止！他一口气冲到了“气芒境”中期的修为，结结实实来了个不知道多少级的大跳跃！

　　嗡——！

　　宁冲忽然一振手中的玄铁重剑，浑身的内元力自主就高速流动起来，玄铁重剑嗡鸣一声，旋即剑刃边缘的风气开始剧烈震荡了起来，形成一个个密集风气小漩涡，高速沿着玄铁重剑剑刃旋转、流动。

　　整柄玄铁重剑忽然间发出了刺目耀眼的黑白色光彩。这光彩远比以前明亮炫目得多，因为这已经不是剑光，而是更为凝实、更为强大的“剑芒”！

　　感觉到手中玄铁重剑剧烈的变化，宁冲嘴角一丝笑意。正版《清风剑法》中的描述的确没错，这绝招“千风灭杀”至少得修为达到武师境界，才能发挥出大半威力，此时他施展“千风灭杀”时，不但能明显感觉到玄铁重剑中蕴含着的可怕毁灭能量，而且施展的速度相比以前得略微酝酿准备片刻来说，无疑快到了不可思议！几乎在几个呼吸间，就已经蓄势待发，可以出手！

　　“喝！”

　　宁冲口中暴喝一声，双臂紧握住玄铁重剑剑柄，身形带动之下，玄铁重剑划出了一道优美的弧线，一瞬之间，“兹兹”声响中，那玄铁重剑蠢蠢欲动的黑白色剑芒猛然被拉长一般，形成一道黑白色的冲击波，锋利劈斩、冲击而去。

　　轰轰轰——！

　　黑白色剑芒所到之处，无论多坚硬的岩石，均是瞬间被劈斩而开，随后被巨大的冲击能力冲击得粉碎。

　　于是，那黑白色剑芒如同冲天长虹一般，无法阻挡，不但击穿了密室厚实的墙壁，还继续穿越而过，将外头的废墟乱石通通绞碎，冲击出了一个完美的通道之后，投向了天际。

　　一道强烈的光线自那冲击而出的通洞中照射进了密室，顿时将密室中的黑暗一扫而光。

　　这强烈的光线竟然让宁冲一瞬间极为不适应，连忙伸出右掌，略微遮挡，但脸上的欣喜和振奋却怎么也掩饰不住。

　　“我现在施展‘千风灭杀’这一绝招，威力竟然达到了从前的十倍——不！十倍不止！真期待修为达到了先天境界，将这绝招的威力完全释放出来的时候啊！”

　　呼——

　　长长吐出一口浊气，宁冲索性闭上了眼睛，心满意足地躺倒在地上，脸上满是笑意。

　　这一次洞府取宝，一行几人心思各异，都打着小算盘。而过程也颇为曲折，到后面甚至遇到了黑石老人这等先天境界的大魔头，差点连宁冲自己都赔了进去。

　　不过宁冲却还是成为了最后的赢家。而此时，他依靠着在洞府中的各种积累，一口气将修为不可思议地冲到了“气芒境”中期，修为和实力都获得了极大的提升！不得不说，已经是赚得盆满钵满，一切付出都得到了数倍回报了！

　　喜悦振奋过后，宁冲渐渐又冷静了下来，开始寻思着要离开这鬼地方。

　　这时，宁冲的目光不经意间又落在地面上放置的那颗血红色圆球之上。

　　因为不认识，心中警惕，宁冲这些日子一直都冷落着这颗血红色圆球，任由它孤零零地躺在地上。而经过这许多日子后，这颗血红色的圆球并没有出现任何怪异的地方，一直都是静静的，没有变化。

　　这到让宁冲的警惕之心降低了不少。

　　此时，宁冲决定好好探查一下这颗血红色的圆球，看看它到底是什么东西？有什么作用？

　　宁冲决定后，几步走过去，俯身就捡起了圆球。

　　一入手，并没什么特别的感觉，只感到有些冰冷，到也和一般的珠宝没有区别。宁冲在手中颠了颠，那重量不重也不轻，而细细摩挲，只感觉这可圆球表面光滑异常，如同珍珠表面一般。

　　宁冲好奇心上来了，单掌将圆球举到了眼前，仔细观看。却见那圆球中仿佛是一个小世界，一团血红色的液体在其中不停翻腾旋转，圆球散发出的血红色的光芒正是由这团血红色的液体发出的。

　　宁冲更来了兴趣，一边仔细观察，一边将圆球在掌心中缓缓旋转。

　　这时，那团血红色的液体之中忽然有微芒闪过，随后宁冲一阵毛骨悚然，因为他忽然看到了那团血红色的液体中，似乎缓缓张开了一只血红色的眼睛！

　　“什么鬼东西！”

　　大吃一惊之下，宁冲连忙想挪开目光，扔掉手中的血红色圆球。可是忽然间，他发现自己竟然无法动弹了！

　　没错，是无法动弹！不仅是手脚无法动弹，身体的每一个部位都如同石化了一般，无法动弹！甚至就连眼皮子，宁冲此时也无法再眨一下！

　　桀桀——！

　　一声阴冷笑声之中，宁冲忽然感觉整个世界天旋地转，越转越快，头脑中的眩晕感觉也越来越强烈，视线和意识都越来越模糊……

　　下一刻，当宁冲视线和意识清醒时，已经发现自己身处一个黑色的世界之中。这个世界，天是黑的，地是黑的，起伏的地表和岩石也是黑的。这天地间是如此的荒凉，以致于整个世界除了光秃秃的岩石外，就只有线条分明的岩石，除了岩石还是岩石。

　　宁冲吃惊地看着这个古怪的世界，一时间有些不知所措。因为他明明记得自己刚才还身处那黑暗密室之中，怎么此时却忽然出现在这个世界中了呢？

　　努力一思索，宁冲忽然一惊，记起了在自己出现在这个世界中之时，似乎听到一阵冷彻骨髓的神秘笑声。

　　“这到底是怎么回事？难道那颗血红色的圆球是什么人做了手脚，而我刚好落入了陷阱？可拿起那颗圆球的时候，我的感觉很寻常，不好也不坏，至少是没有什么危险的感觉啊……”

　　沉眉思索着，宁冲正想四处走走，观察一下这个世界。

　　这时，整个世界忽然一阵颤抖，那天空之中黑沉沉的乌云忽然被冲击而开，一只巨大如同擎天巨柱一般的脚掌猛然落了下来。

　　宁冲大吃一惊，他这辈子见过的最大脚掌就是那绿蛟的爪子，但眼前这从天而降的脚掌，竟然被那绿蛟的脚掌还要巨大上数倍不止！

　　而最要命的是，这巨大脚掌铺天盖地地落下，竟然将宁冲也包含在了踩踏的范围内。宁冲瞬间，冷汗都顾不得出，立即连续施展了风梭逃命。

　　轰隆！

　　地动山摇间，那巨大的脚掌踩踏在地面，瞬间就踩碎了岩石地表，生生踩踏出了一个小山谷般大小的深坑。

　　嗖——！

　　宁冲的身形在几百步的地方现出了身形，他看到那巨大脚掌造成的破坏，倒吸凉气时，也是心头跳得极快，当真是心惊肉跳了。


第二百八十四章 上古邪君

　　“咦……！”

　　天空中传来了如同闷雷一般的一声惊疑声，随即就见一双巨掌在天空层层的乌云中一阵搅动。顷刻间，天空的乌云就被完全驱散了，一个高大到无法想象的巨人耸立在宁冲眼前。

　　那巨人宽大长袍，白须白发，挽在脑后的发髻上插着一根龙形簪子，还算过得去的长相间，一双小眼细咪咪的，竟透出一丝猥琐，一下将这巨人给人的压迫感觉降了不少。

　　“桀桀，你这小家伙到有些本事，不过你是逃不出本邪君的掌心的，乖乖被我吞噬吧！”

　　那巨人“嘿嘿”一下，一阵天摇地动间，已经朝着宁冲走了过来。

　　“你是什么人？”

　　宁冲眉目冷着，抬起双目，心中惊怒交加。此时此刻，他终于肯定，他是中了那颗血红色红球的陷阱了。

　　可是，那奇异的感觉这一次却感觉既不糟糕，也不良好，没有任何的反应。看来，那奇异的感觉也绝非是万能的啊……

　　“本邪君是什么人？桀桀，告诉你也无妨，老夫就是这洞府真正的主人，人称天地唯一、举世无双的药神邪君大人！嘿嘿嘿，小子，本邪君看中了你这幅身体是你的荣幸，你就乖乖地把灵魂给我吞噬了吧！嘿嘿嘿！”

　　那巨人猥琐脸上自恋地咧嘴一笑，继续不紧不慢地朝着宁冲走过来。他体型是如此巨大，仅仅三步的距离，就已经来到了宁冲面前。

　　“哼，老东西，你在做梦吗！”

　　宁冲怒哼一声，这老东西要吞噬他的灵魂，他自然不会傻乎乎地等死，立即身形一展，就要施展“风梭”技能。

　　“本邪君做梦？嘿嘿嘿，你这小子胆量不小啊，竟然敢辱骂本邪君。可怜死到临头，你却还不知道自己的处境？哼哼，本邪君盯上的人，什么时候还能逃掉的！别费力气了，你这等雕虫小技纯粹是在本邪君面前献丑！”

　　那巨人说着，忽然探出巨大的右掌，朝着远处的宁冲一抓。

　　这一抓之下，宁冲忽然就感觉周围的空间被禁锢了，自己竟然无法在施展风梭逃走！

　　无法使用风梭固然让宁冲吃惊，但下一刻，更让宁冲吃惊的事情发生了，一股诡异的力量忽然拉扯着他的身体，仅仅几个呼吸的时间，他就感觉身体一紧，整个人已经被那巨人的巨掌死死抓在了手掌心中。

　　“嘿嘿嘿！乖乖去死吧！小子，你放心，被邪君会好好经营你这幅身体的，包你这身体享尽世间荣华富贵，后宫佳丽三万万！嘿嘿嘿，怎么样，这么好的条件，你还犹豫什么？”

　　那巨人巨目盯着宁冲，口中戏谑说着，右掌已经渐渐加力。

　　宁冲已经感觉身上的压力急速增大，浑身的骨骼都开始发出了阵阵悲鸣，那剧痛提醒他骨骼随时可能被折断。

　　宁冲试着挣扎，尝试了各种各样的手段，却都无奈地发现毫无作用，那巨掌就如同一张锋利的网，不但将他牢牢网在中央，还在滴水不漏地收拢，要将他绞碎。

　　“难道我宁冲今日真的要殒命于此吗……”

　　绝境之中，宁冲心头闪过一丝苦涩。原本还以为自己在这趟洞府取宝的过程中，笑到了最后，得到了最大的好处，却没想到自己竟然被这洞府的主人算计了，笑到最后的并不是自己，而是这洞府的主人。

　　周身的压迫力越来越大，宁冲已经感觉身体开始一点点崩溃，一瞬间，他又想起了父母，想起了重伤的齐伯，还有远在御武宗的香儿，他在这世上还有无穷无尽的牵挂，还想再见到香儿，他怎么能死在这里！

　　“不！我宁冲绝对不能死于此处！”

　　宁冲内心咆哮着，忽然就感觉浑身开始充满了无穷无尽的力量，这力量爆发出来后，奇迹出现了，他的身形猛然增大，几乎瞬间就膨胀了好几圈。

　　身体迅速巨大后，下一刻，宁冲的身形已经完全挣脱了那邪君巨掌的抓握，逃出了身形。

　　“什……什么！你一个毛都没长齐的小子，怎么可能有这么恐怖的灵魂力量！”

　　邪君巨大的脸上露出了不敢相信的表情，巨目圆睁，只怀疑自己是不是在做梦。

　　宁冲却根本没理会邪君，他低头不可思议地看着自己继续在迅速膨胀、巨大化的身体，恍然间已经有所领悟。

　　“原来如此！我先前感觉这个世界的能量气息和我使用风梭时发出的极为相似，原来这个世界根本不是真实的世界，而是灵魂世界！整个世界遍布的是充沛的灵魂力量！”

　　宁冲喃喃自语间，那身体的巨大化速度不但丝毫没有降低，反而随着他的领悟，越来越大。

　　几个呼吸的时间，宁冲眼前原本巨人般的邪君，忽然已经变成了不起眼的小不点，竟然已经只有宁冲的一条腿大小了。

　　呼——！

　　宁冲的身形已经高高超过了云端，终于是停止了继续巨大化，他呼出一口气，却让整个天地间卷起了一股飓风，轻而易举地就粉碎了峭壁岩石。

　　“不……不可能！绝对不可能！本邪君的眼光绝对不会出错，你的年龄绝对不超过二十岁，绝对不可能拥有这么强大的灵魂力量！这是假的！假的！”

　　那上古邪君疯狂地揪住了自己的头发，虽然眼睁睁地看着一切发生，但是他始终不愿意相信这一切是真的。

　　“灵魂力量强大吗……”

　　宁冲俯下眼光，戏谑地盯着脚下的上古邪君，冷冷一笑。

　　其实，就连宁冲自己也有些疑惑，不知道自己强大的灵魂力量从何而来。或许是因为自己两世为人，穿越重生的缘故；或许是由于自己那天的奇遇，除了那奇异的感觉外，还获得了另外的好处……

　　不过不管怎么样，这些都不重要了，重要的是，自己现在拥有着强大的灵魂力量，先前自己面对这上古邪君，就如同蚂蚁面对大象，而此时，这位置已经颠倒了。

　　啪！

　　宁冲右掌随意一抓，已经将那上古邪君捏在了手掌心中。

　　以彼之道，还施彼身！宁冲冷冷一笑后，右掌开始用力收紧。

　　“啊……等等！”

　　上古邪君终于是清醒了过来，此时小命在宁冲手中，他猛然间大骇，惊呼叫停。可这换来的却是宁冲又加了一分力，更加快速地捏紧了掌心。

　　“等等，别……别杀我！小友，我愿意臣服，愿意为你做事，你……你别杀我！”

　　上古邪君涨红了脸皮，猥琐的眉目抖动着，在也没了刚才的威风，拼命求饶。

　　“哦……”宁冲暂时停住了手掌掌握，冷冰冰地说道，“先说说你到底是什么人吧。”

　　这上古邪君来历神秘，各种书籍和历史故事中都没有提及，但能拥有如此一间夺天工之造化的洞府，用蛟来守门，把上古魔猿当做了看门狗的人，又岂会是寻常人物？

　　所以，宁冲很有兴趣弄清楚这上古邪君的身份和来历。

　　可听到宁冲的话，上古邪君却支支吾吾了一阵，才为难道：“我……我肉身消亡，被困在灵魂球中已经不知道多少年了，部分记忆出现缺失，所以我记不得我是从哪里来的了……”

　　“嗯？”宁冲眉目一寒，冷冷道，“你记忆出现了缺失？这么说，你对我已经没有多大作用了？”

　　口中说着，宁冲右掌再次加力。

　　“啊！等等！只是小部分的记忆缺失，大部分的记忆都很清楚，至少我可以为你炼丹制药！我药神的称号可不少虚的啊！”

　　上古邪君吓得大喊大叫，连忙解释。

　　宁冲也只有有意吓一吓这老家伙，见到了效果也就住了手，冷冷说道：“那就给我好好说说你的经历。”

　　“好！好！小友，我立即就说，立即就说……”

　　一番详细述说后，宁冲大体明白了这上古邪君的经历。

　　这上古邪君是多少年前来到此处，已经记不清楚了，也许数千，也可能上万年。上古邪君来到此处后，就在此处开辟了洞府，以那头绿蛟守卫。后来，上古邪君在修炼功法时出了岔子，身死道消，不得不彻底放弃了肉身，将灵魂保护在那颗灵魂球中。

　　上古邪君灵魂被困在灵魂球中后，自然是陷入了绝境之中，他唯一的希望就是遇到一个能碰到这颗灵魂球的人，然后他可以凭借多年修炼获得的强大灵魂，强行夺舍了对方的肉体，重新复活过来。

　　自然，苦苦等待了不知道多少年后，终于遇到了宁冲。上古邪君以为机会到了，狂喜之下，立即就想夺舍宁冲。却没想到宁冲根本是个变态，有着和年龄半点不否的恐怖灵魂力量，以致于让他现在反而落在了宁冲手中。


第二百八十五章 异灵

　　“唉……本邪君虽然经过漫长的时光，记忆出现残缺，灵魂力量减弱了许多，已经只有全盛时期的一成不到，却依然是极为强大的。若不是遇到小友这等天赋异禀之人，本邪君定然会夺舍成功的。不知道小友为何会拥有如此强大的灵魂的？若不是本邪君能感觉到小友几乎不懂得运用灵魂力量的法门，本邪君都要以为小友是那位修炼了数千年的老怪夺舍而来的了……”

　　上古邪君一番嘘嘘感叹，愁眉苦脸，的确是在哀叹自己的运气真是衰到老家了。

　　宁冲却懒得去管上古邪君的一番感叹，也不回答上古邪君的问题，点点头，扫着捏在手掌心中的上古邪君道：“这么说，你会炼制丹药，而且水平还不低？”

　　上古邪君自得地一笑：“本邪君被人尊称为‘药神’，这丹医一道上的实力，本邪君认了第一，绝对没人敢认第二！”

　　“是吗？”宁冲看着自信满满的上古邪君，再次点点头，冷冷道，“这样说来，你对我倒还有些作用，就留你一条老命吧。现在给你三息的时间施展‘奴役契约’，三息时间过后，若没办到，你就没必要存在于这个世界了！”

　　“什……什么！你怎么会知道‘奴役契约’的？”

　　上古邪君大吃一惊。这契约签订后，上古邪君就将成为宁冲的奴隶，宁冲只需要随意一个眼神，就能让上古邪君魂飞魄散，而且宁冲一旦出什么意外死亡之后，上古邪君也会跟着同时死亡。

　　在种种以灵魂本源签订的契约中，这“奴役契约”是最苛刻、最狠毒的，没有之一。只是懂得这个契约的人，在当年上古邪君的时代，包括上古邪君在内，只怕也不足数百人。

　　所以上古邪君自然吃惊宁冲是如何知道这“奴役契约”的？

　　宁冲却毫不理会。这“奴役契约”，宁冲只是偶尔从一本杂书中得知，知道是以灵魂来签订契约，从而完全掌握被奴役者的生命和灵魂。这上古邪君太过神秘，太过强大，只有签订了“奴役契约”后，宁冲才能完全放心将他留下。

　　否则的话，宁冲绝对不会带一颗随时可能危害自己的不定时炸弹在身边，没有保证的情况下，他宁可选择现在就灭了上古邪君！

　　当然，宁冲其实对于“奴役契约”只是一知半解，但是越是如此，他越是不能表现出来，反而要做出很懂这契约的样子。这样想着，宁冲心念电转，立即冷冷笑着，根本不回答上古邪君的话，只冷森森地开始报数道：“一息……两息……”

　　“啊！别别！我马上签约！”

　　上古邪君被宁冲狰狞的样子和语气吓坏了，惨白起了脸色。虽然他作为曾经的一世强者，根本不愿意成为什么人的奴隶，但他却和其他心高气傲的强者不同，他的性格猥琐而怕死，此时小命被宁冲拿捏在手中，他是绝对不会做什么宁为玉碎不为瓦全的事情的，只要小命能保住，一切就好说！

　　所以，上古邪君此时也顾不上其他了，连忙捏着手诀，点在了自己额头中心。

　　身体剧烈颤抖着，上古邪君一面的痛苦之色，坚持了片刻后，终于才从眉心中飘出了一小块闪烁着黑色光芒的光团。

　　这一块黑色光团，就是上古邪君灵魂本源的一小部分。为了保命，他不得不签订“奴役契约”，生生将灵魂本源撕裂出了一小块。

　　灵魂本源被撕裂，其中的痛苦可想而知，但和小命一比，却根本不算什么了。上古邪君如同虚脱一般，喘着粗气，颤抖着身子，将那一小块灵魂本源恭恭敬敬地朝着宁冲飘去。

　　宁冲左掌一伸，一把抓住那黑色光团，细细用那奇异感觉感知一番后，发觉感觉良好，于是不疑有他，抓过来后，就朝着自己的眉心一按。

　　一瞬间，那黑色光团就投入了宁冲的眉心，深入不见。宁冲只感觉眉心发热、发烫，精神忽然变得振奋了，眼神也明亮了许多。这显然是吞噬上古邪君这一小块灵魂本源碎片带来的好处。

　　而当宁冲的灵魂完全吞噬了这一小块灵魂本源碎片，宁冲忽然感觉到了和上古邪君之间的联系，上古邪君的情绪，是否有敌意，是否说谎等等，都如同清澈的湖水下的石子一般，宁冲能看得清清楚楚。而他更加感觉到，他此时只需要一个念头，就能让上古邪君彻底灰飞烟灭！

　　如此一来，宁冲终于是长长松了一口气，这个忽然冒出来想要他命的神秘老家伙，他终于可以完全放心留在身边利用了。

　　念头一动，整个黑色的世界一剧烈震动，渐渐模糊。而下一刻，宁冲眼前一闪，发现自己又回到了那黑暗的密室中，周围的一切完全没有丝毫的变化。

　　四处扫了扫，宁冲一瞬间只感觉先前发生的一切如同做梦一样不真实。

　　正有些恍惚时，忽然空间中微微波动，一个白须白发、长相猥琐的老家伙已经出现在宁冲面前。一出现，老家伙立即谄媚地笑着，向宁冲点头哈腰道：“老朽见过主人！”

　　这老家伙自然就是被宁冲收复的上古邪君。上古邪君出现，宁冲又感觉到了上古邪君和自己的联系，此时他终于确定一切都是真实发生的。

　　“嗯……”宁冲用鼻孔哼了一声，点点头道，“这里是你的洞府？这个密室，你平时是用来干什么的？”

　　上古邪君丝毫不敢对宁冲的傲慢生气，忙陪着笑脸道：“这里的确是老朽的洞府。人心险恶，老朽建造这内洞府后，还觉得不安全，于是又建造了这内洞府之内的密室。老朽平时修炼都是在这密室之中，以保证最大的安全。”

　　宁冲点点头道：“没想到你到挺谨慎的。”

　　“嘿嘿嘿，修炼之道处处危机，一不小心就是万劫不复，身死道消。老朽平生就是靠着这点小心谨慎，才有了今日的成就的。”

　　宁冲没理会上古邪君满脸的讨好笑容，顿了顿，又问道：“老家伙，你现在能发挥出什么实力？”

　　上古邪君嘴角抽了抽，苦涩笑道：“全盛时的实力，老朽已经记不大清楚，但肯定是极强的。现在的话，老朽只是一个灵魂体，没了肉身，几乎没什么攻击力了……唯一能造成威胁的，大约也就如同暗算主人一样，在一定条件下，尝试夺舍，对敌人灵魂造成一些攻击……”

　　口中说着，上古邪君目光不时注意着宁冲的表情，生怕宁冲嫌他无用，随手将他灭了。

　　宁冲自然不是那等脾气爆裂，随意打杀之人，虽然无奈上古邪君现在几乎没了战斗力，他却只是摇了摇头。

　　想了想，宁冲从怀中掏出了《吞天决》的秘籍，展示给上古邪君看，问道：“老家伙，这本秘籍是从你的密室中找到的，你应该认识吧？”

　　一见《吞天决》这本秘籍，上古邪君先是一愣，随即脸色就变了，急急说道：“老朽当然认识！老朽当初修炼的就是这该死的功法！主人，您可千万别修炼它啊！”

　　“嗯？”宁冲眉头一皱，“这秘籍有什么问题？莫非是有重大的缺陷？”

　　上古邪君摇摇头，满脸苦涩地说道：“功法到是问题不大，老朽亲身修炼过后，也没发觉重大缺陷。相反，创造这功法的大能前辈实力和经验都达到了极高的地步，功法详尽而深奥，比其他功法要优秀得多了……”

　　“既然这样，你惊慌什么？”

　　上古邪君脸色苦涩又深了一分，说道：“功法是没问题，但这功法若不进化的话，其实比其他功法有着巨大的劣势。而这功法要进化，条件却实在是太过苛刻了，需要寻找天地间的‘异灵’来吞噬。可是，这天地异灵哪一个不是天地间造物的奇迹，稀少而踪迹难寻，许多武修活上几辈子，都未必能见到一个。更何况，找到了异灵，想要炼化这天地奇异之物，却未必简单啊……”

　　“不敢隐瞒主人，老朽当初修炼这《吞天决》后，原本也看中这功法的潜力，意气风发地想着寻找几个天地异灵应该不是什么难事。但是后来却着实吃够了苦头，寻找多年，费尽无数心血，却一无所获。老朽最终无法获得异灵，影响了这功法的进化，反过来这功法的等级又限制了老朽的修为境界。多年之后，老朽在丹医一道上已经达到了极高境界，在武道上却是寸步难行，成为笑话……”

　　“老朽到是记得的，这一次之所以来到此处，就是因为老朽得知了一点天地异灵存在的传闻，心中找到异灵进化功法的心思不死，于是特意离开了家乡，不远万里地来到这偏僻之处，寻找异灵踪迹……结果异灵没找到，却因为过于着急，以有着异灵特性的一样灵物尝试进化功法，最终落得个身死道消的下场……”


第二百八十六章 丹医之道

　　上古邪君滔滔不绝地一口气说完了《吞天决》修炼的困难，宁冲只听得眉头直皱，脸色微微凝重。

　　看来，想要寻找“异灵”进化功法，可不是想象中的那么容易啊……

　　这样想着，宁冲不禁又疑惑道：“老家伙，既然你吃够了这《吞天决》的苦头，为何不换本功法修炼呢？”

　　上古邪君苦笑着摇头道：“并非老朽不想，而是一旦修炼了《吞天决》后，终身再无法改修其他功法……”

　　“什么！”

　　宁冲大吃一惊，脸色也不怎么好看了。上古邪君此时的这话一出，已经相当于堵死了他有些想法的后路。

　　“啊！主人，难道你……你已经修炼了《吞天决》了？”

　　上古邪君察言观色，立即看出了宁冲的不对，猜测到了事实真想。

　　宁冲沉着脸点了点头。一时间，上古邪君脸色古怪地僵硬了下来，哭笑不得。

　　密室中略微安静了一阵，宁冲皱眉想道：“既然没了后路，那就别去做后悔一类的无用功。我对这《吞天决》的感觉本身就极好，而从各方面来看，《吞天决》的确都是有着极大潜力的，只需要能找到那所谓的‘异灵’就行！”

　　这样想着，宁冲端正了心态，开口问上古邪君道：“老家伙，说了半天，你口中的异灵到底具体是指什么？”

　　上古邪君一惊：“主人难道不知道……”话没说完，随后就看到宁冲的脸色不太好看，他忙陪着笑脸道，“主人且听老朽慢慢解释……”

　　“这天地之间，五行元力是为基础。世间万物若分解为本源，其实都是由五行元力构成的，而武修之道也和天地元力密切相关。天地初生之时，天地间没有任何生命，但天地元力却是已经存在的。这些天地元力浓郁而混沌，经过足够长的时间，成千上万，甚至上亿年后，难免其中有部分天地元力凝聚起来，有了形状，初开灵智。这等由天地孕育，开了灵智的五行灵物，就被称作‘异灵’！”

　　听到这里，宁冲恍然大悟——原来所谓的异灵，就是那些由天地五行元力孕育而出，生出灵智的天地奇异之物！也难怪异灵稀少而难寻，这等异灵生成的条件极为苛刻，几率极小，时间动辄成千上万年！自然不可能是到处都有的。

　　虽然明白了“异灵”是怎么回事，但是宁冲却还是有些不敢想象。

　　要知道，那些吸纳天地元力精华，有着数百上千年的天材地宝，都已经是极为奇异不凡，其中部分甚至开了灵智，能化作妖兽。那么，由天地间自然孕育生成，有着数千、数万，甚至数亿年历史的“异灵”又会是何等的模样？

　　想到这些，宁冲越发肯定了这异灵寻找的难度。不过，他此时却反而彻底安下心来。

　　首先，这本《吞天决》极有潜力，甚至能进化成传说中的“神级”功法。而且最重要的一点是，《吞天决》是极为难得的没有属性要求的秘籍！

　　宁冲已经知道，大约从“人级中阶”的秘籍起，功法就会出现属性要求，属性相符的武修修炼速度会获得加成，战斗力也会得到加成；反之，若是属性不想否的话，武修的修炼则会极为艰难，战斗力反而降低。

　　这种功法属性的要求，在达到了“先天境界”后，会更加苛刻。

　　宁冲是“五行根骨”的资质。这种最劣等的资质虽然可以学习任何属性的功法，却是全而不专的，没有丝毫特长之处，平庸而低劣。如此一来，反而是没有属性要求的功法最适合宁冲了。修炼无属性的功法，他的修炼速度等都会获得最大的加成。

　　只是，“人级中阶”之后的功法，无属性要求的，几乎是凤毛麟角。

　　而现在，这本《吞天决》却刚好能满足宁冲的需求；

　　除此以外，最重要的一点是，修炼了这《吞天决》后，就无法在改修其他功法。宁冲与其有时间去后悔哀叹，还不如好好想想如何去寻找异灵。

　　修炼功法的事情上下定了决心，宁冲自然不在去多想，他现在转了注意力，对上古邪君的丹医之道的水平和整个丹医之道都感兴趣起来。

　　武道修炼，一切修炼资源都是极为重要的，而丹药作为一种主要的武道修炼资源，更是重中之重。无疑，若上古邪君当真拥有一身惊天动地的炼丹本领的话，将会给宁冲带来极大的助力。

　　而这，才是宁冲最终选择了冒险，和上古邪君签订“奴役契约”后，留下上古邪君的根本原因……

　　……

　　轰！

　　内洞府废墟上的碎石猛然爆炸了开来，四处飞溅。

　　待烟尘散尽后，废墟上出现了一个洞口，宁冲矮着身子，从那洞口爬了出来。

　　“老家伙，你为什么要将炼制丹药的丹室，和修炼的密室分开来呢？”

　　宁冲在心中问了一句，随即在脑海中听到了上古邪君恭恭敬敬的回答：“嘿嘿，主人，炼制丹药之术，本质上得凝聚天地元力精华于一体。所以，在炼制丹药的地方，天地元力往往会被抽走精华，变得污浊不堪，对武修的修炼并无好处。所以老朽才会另外选择在这密室，布下‘聚灵阵’，作为平时修炼之地。”

　　此时，上古邪君没有现出身形。为了防止灵魂力量无谓的损耗，他此时藏身在那血红色的灵魂球中。而那灵魂球被宁冲收纳进了空间戒指中。这到没什么影响，两人的灵魂已经有了根本的联系，完全可以通过灵魂传音来交流。

　　在废墟中走了几步，宁冲忽然眉目一凝，目光集中在废墟中一具残缺的尸体上。

　　从那瘦小佝偻的体型来看，这尸体就是那黑石老人的。这老家伙的确是在“炎爆符”可怕的爆炸威力之下，被炸死了。

　　黑石老人这老家伙手段通天，种种神通颇为不可思议。不过，此时放在上古邪君眼中，却变成了很是不屑的一句话：“咦！竟然有个先天境界的小子来到此处？还真是来找死啊！我上古邪君的洞府岂是你这等小蝼蚁能来的地方！”

　　听到上古邪君这傲慢的话，宁冲嘴角抽了抽。这上古邪君以前的实力可能是极为可怕的，自然可以对黑石老人不屑一顾，但宁冲却是吃过黑石老人苦头的，甚至差点就死在了黑石老人手中。

　　“这老东西实力强悍，身上的好东西应该不少，我倒是不应该放过！”

　　心头嘀咕一声，宁冲立即上前，在黑石老人的残尸上搜索起来。

　　片刻后，宁冲找到了黑石老人的空间戒指，并在其中收获不小。这空间戒指中，金银珠宝之类的就不必说了，好的丹药，甚至是元石，宁冲都搜刮到了不少。

　　最值得一提的却是一本叫做《替身术》的秘法。宁冲简单翻开略微一看后，不禁大喜过望。

　　“这《替身术》太神妙了！竟然能够以某物代替身体遭受致命一击，救下修炼者一命。嗯……黑石老人这老东西却是修炼不到家，所以当时他必须以一条手臂来代替性命，挡下我偷袭的一剑。其实，这《替身术》修炼到至高境界后，根本不需要牺牲身体部位，能直接以木偶等物代替！”

　　心头喜悦着，宁冲却没有再多看，而是将这《替身术》秘籍收入囊中。此时此地，并不是什么钻研这秘术的好地方。

　　在上古邪君的指引之下，宁冲曲曲折折走了一阵，终于是来到了一座山前。那山不高不矮，上无草木，岩石焦黑，整个看着毫不起眼，只怕每个见过的人都会选择忽略了它。

　　“主人，这里就是老朽炼制丹药的丹室，前进十一步，左转七步，再前进三步，就能在山壁上找到暗藏的机关。按下机关后，就能打开丹室的大门。”

　　上古邪君的声音及时传来，宁冲点了点头，按照这上古邪君所说，前进十一步，左转七步，再前进三步后，果然在那山壁上发现了一块有些不起眼的黑色圆石。

　　宁冲伸手在黑色圆石上一按，顿时“轰隆隆”声中，那山壁上裂开了老大一道口子，显出了里面宽阔的空间。

　　宁冲缓步走了进去，那山壁又立即“咔咔”作响，自动恢复原样，从外面看起来浑然一体。

　　这山峰内部的丹室空间不算大，正中央摆放着一只黝黑的药鼎，几乎有一人那么高大，极为沉重。

　　宁冲看着黑实笨重的药鼎，微微皱了皱眉，按他在书籍上看到的知识，其实炼制丹药的药鼎是越小越好的。而这药鼎不但高大，而且外表看起来黑黝黝的，毫无光泽，十分难看。

　　但以上古邪君的身家，不应该用这等药鼎啊？莫非，这老家伙只是口舌之利，其实对丹医之道一无所知？

　　似乎是感觉到了宁冲的疑惑，上古邪君连忙解释道：“主人，你别看这药鼎笨重难看，其实它可是《神鼎榜》排行第七的‘黑云鼎’！一般的药鼎，自然是越小越好，因为越小的药鼎铸造越是精密，手艺越是精良，炼制丹药的效果自然也更好。但其实缩小了体积之后，这样的药鼎性能也下降了许多，用来炼制高等级的丹药会极为吃力，成丹率不高。所以，顶级的药鼎只注重实用性，是绝不会为了炫耀手艺而减小体积和空间，牺牲性能的。”

　　听得上古邪君这一番解释，宁冲暗暗点头，感觉这次倒是自己成了门外汉，孤陋寡闻了。

　　“这丹室之中密闭极好，尚有部分材料可以使用来炼制一些等级不高的丹药。但老朽只是一个灵魂体，已经无法炼制丹药，若想炼丹，就只能依靠主人了。主人愿意的话，老朽现在就传授主人炼丹的知识。”

　　宁冲点点头，心中应道：“好！”

　　上古邪君得令，立即调动记忆，以灵魂能量的形式朝着宁冲头脑中输送。

　　一瞬间，宁冲只感觉一些携带着知识的记忆烙印如同潮水一般，朝着自己的头脑中涌去。签订了“奴役契约”以后，宁冲知道上古邪君已经无法算计自己，当即也安心，立即就放开了心神，将那潮水般的记忆一一全盘接纳在头脑之中。

　　上古邪君的丹医之道知识，庞大如海，浩瀚如星辰，即便以这种灵魂烙印的方式，超高速地直接传授给宁冲，依然极为费时。

　　差不多足足一天一夜之后，这传授终于是结束了。宁冲长出一口气，揉了揉发胀的头脑，心中也是震撼不已。接受完了上古邪君的这些丹医之道的知识，他才发现其庞大和繁杂，竟然比他这十多年人生所获得的知识总和还要多上十多倍！

　　看来，这几乎和丹医之道历经成千上万年的发展和积累，的确是博大精深啊！而上古邪君自夸的话语到也不是虚假的，的确在丹医之道上造诣精深。

　　这些丹医之道的知识过于庞大，宁冲一时间，竟然都有种找不到头绪的感觉。

　　又花了不少时间来整理消化后，宁冲终于决定还是一步一步地来，先从基础开始，以此为线，慢慢掌握。

　　然而，仅仅是这些基础，即便有那奇异感觉相助，宁冲依然又花了四五日的时间，才感觉自己基本消化了这些基础知识，可以尝试炼制丹药了。

　　盘腿坐于地面，宁冲将丹室中还可用的药材都拿了出来，一一整理好后，宁冲挑选出了其中的配方药材，打算开始正式炼制丹药了。


第二百八十七章 妖孽天赋

　　神武大陆上，丹医历来是最吃香的职业，不但武修们的身体出什么问题必须找丹医，武修们平时需要的修炼丹药资源和治疗的丹药也是出自丹医之手。

　　“炼丹制药”之术和“医术”并列是丹医之道两大主修技艺。相对医术，炼丹术的重要性更加不必多说，发展至今，已经有独立成一门技艺的趋势。大乾帝国之中，就有等级极高的“炼丹师”，丝毫不懂得医术，只专门懂得炼制丹药。

　　炼制丹药并非是人就能炼制的，对炼制者的灵魂强度有着极高的要求，必须达到一定水准才能炼丹制药，因为炼丹制药使用的火源并非凡火，而是极其神秘的“识火”。

　　而“识火”能否被点燃，火力的大小都和灵魂力量紧密相关，只有灵魂强度达到一定程度，灵魂力量达标，才能催发“识火”炼丹制药。

　　丹室之中，宁冲默想着头脑中已经掌握的炼丹基础知识，右手掌一翻，印按在了药鼎鼎身上一个掌印形的图案上，眉心内的灵魂识海开始剧烈震荡起来，一股奇异的力量沿身体传出。

　　透过鼎身透明的水晶窗，宁冲能够看到炉底的出火口开始喷射出了一股诡异的蓝色火焰。这就是灵魂力量经过药鼎转化而成的“识火”。

　　“识火”有着奇特的特性，它的温度可以高到可怕的程度，而且高温能量极其集中，不会像普通的火焰一般，朝四周辐射热量。因此，只要不接触“识火”，哪怕距离“识火”在近，也丝毫感觉不到它的温度；

　　它的温度也可以低到不可思议的程度，低到探手进火焰中，手指甚至会被低温结冰冻伤。

　　因为“识火”是由丹医的灵魂力量激发的，所以可以轻松随意地控制它的温度，只需魂识意念一动就行，甚至比控制手脚还要灵活、机敏得多——这正是炼丹制药的基础。

　　使用灵药等材料炼制丹药，其提炼和炮制是极其复杂的，尤其对温度有着苛刻的要求，有的灵药甚至要求在一息之内变化温度高低数百次，方才能将灵药中的精华提炼出来。

　　这种要求之下，“识火”随意可控的温度和炼化特性就表现得淋漓尽致，毫无疑问是最佳的炼制丹药的火焰。

　　药鼎之中，药鼎底部的“转火元阵”转化激发的识火在猛烈喷射，如同怒放的火焰之花。宁冲第一次使用灵魂力量激发识火，看到如此，不禁大为惊喜。

　　除了少数天赋异凛，差不多就是为了炼丹制药而生的奇才能激发较大的火焰外，一般的丹医初次激发识火，基本都会十分的微弱，几乎比蜡烛的火焰还要弱小。

　　而宁冲所激发的火焰之强，连他自己都有些吃惊，即使他已经知道他的灵魂极为独特，灵魂力量极其强大。

　　“啧啧，主人啊，没想到您的灵魂强度比老朽所想象的还要强大！主人若不修习丹医之道，炼制丹药，当真是暴敛天物啊！”

　　脑海中传来了上古邪君惊呼的声音，显然他也对宁冲此时激发的识火之强也有些吃惊。

　　宁冲只是笑了笑，没有出声，他是初次炼药，尽管上古邪君将毕生的丹医之道知识都完整烙印在他了头脑之中，但这些知识毕竟不是他自己一步一步学习而来的，某种程度上来说，就如同随身的书库。

　　而且，宁冲初次炼丹，明显还缺乏经验，手脚生疏，他此时集中精神都来不及，哪有空和上古邪君说话？

　　右掌继续紧贴药鼎，宁冲持续输出灵魂力量，左手则开始将药材等材料从药鼎的“吞口”一一按一定顺序投入。只见那淡蓝色的识火仿佛有生命一般，每当有材料投入，立即就分叉出了数只火焰小手，将投来的材料一一抓住。

　　材料刚投入的时候，宁冲还十分的轻松，但随着材料的越来越多，宁冲却渐渐感到吃力了，额头隐隐见汗，眉心隐隐发痛。

　　此刻，他算是明白了，这炼丹制药不但要求灵魂力量强大，对灵魂力量的细微操控更是有着变态的要求，不但要持续激发识火，还得利用灵魂力量外放的“神识”仔细感知材料的变化和监控识火的温度，使之炼化。

　　当投入的材料多达十余种时，宁冲只感觉头脑疼得“嗡嗡”作响，无法在投入更多的材料，一种心力交瘁的感觉油然而生。

　　这每一种材料的炼化都是独立的，要求独立的炼化方法和温度，十余种材料无异于相当于要一心十多用，而寻常人即便是一心二用也是极为吃力的，由此可见炼丹制药多么的艰难不易！

　　嘭——

　　药鼎之内发出了一声爆炸声，宁冲最终未能控制住识火，失控之下，十多种药材瞬间全部变成了黑灰，全部作废。

　　宁冲抚了抚疼痛的额头，眉头紧拧着，心中道：“怎么会这样？老家伙，现在这情形可和你描述的差得天远！莫非你在故意戏耍我，传授给我错误的知识不成？”

　　宁冲心生怀疑，上古邪君一下慌了，急急解释道：“非也，非也！主人，您这次炼制丹药其实已经很成功……您可能不知道，丹医首次炼丹制药之时，一次性能控制炼化两种药材，就已经是天资卓越了，而即便是有不小名气的丹医，炼丹制药之时，能控制五到六种材料同时炼化，也已经是状态奇佳了！而您一次性已经能控制十种左右的材料炼化，这份灵魂力量之强，操控能力之妙，已经极为逆天了，别的初次炼制丹药的丹医若是看到您的表现，一定会羞愧得撞墙自杀的！”

　　“嗯……”

　　是这样吗？宁冲怔了怔。

　　片刻后，他总算是恍然大悟。他毕竟只是将上古邪君的丹医之道知识一股脑地烙印在头脑中，其实对炼丹制药没有丝毫的经验和见识，自然不会知道其他的丹医炼丹制药的情况。

　　也正因为如此，他才将这些知识中描述的一次性操控识火，炼化一百余种材料的记载当做了标准，却不知道那根本已经是精通炼丹制药的神级丹医的手段，他一个初学者却想达到这样的目标，这不是犯了还不会走路就想跑步的错误吗？

　　想通了这些，宁冲自己也哭笑不得地摇了摇头，不在追问上古邪君。

　　接下来，宁冲重新静下心来，以每次同时炼化十种材料的标准重新开始炼化药材，炼化完一批后，就转移到别处，漂浮在识火之上，继续投入下一批材料炼化。这样一来，果然顺利得多了。

　　半个时辰之后，总共七十多种材料都被炼化成了精华，或液状，或粉状，或固体……纷纷漂浮在识火之中。

　　宁冲抹了抹汗，深深吸了一口气，开始掌控着识火，有序地聚合所有的材料。在呈喷射状的淡淡幽蓝识火中，各种形态的材料纷纷开始变形、融合。这个过程中，又有一些材料精华融合后的斑杂、灰黑色的杂质自动从识火中透露而下，落到炉底。

　　宁冲强大的灵魂继续发挥出了可怕的控制能力，将七十多种材料的精华聚合在一起，开始融合。这个过程中，他能始终感知并掌控着材料精华的融合和变化，轻松自若。

　　又过了一阵之后，所有的材料开始融合成了一个液态圆球，开始在识火中滴溜溜地旋转着。

　　宁冲知道，这次炼制已经到了最关键的阶段，他摸了摸额头的汗水，再次集中精力。

　　在识火的作用下，那团液态球开始一点点地收缩，融合成了婴儿拳头大小的一团翡翠绿的液体，随后分化成数团，分别又融合成了一颗颗拇指大小的丹药。颗颗散发着奇幻光芒，阵阵掩盖不住的药材香味开始四溢，直接就透过了药鼎，弥漫在整个暗室之中。

　　宁冲长长松了一口气，嘴角露出了一丝笑意，知道这次炼制“易容丹”成功了。接下来是最后的“温养”阶段，已经不用太费心，只需要这一颗颗丹药在识火中待够一定时间，并逐渐降低识火的温度和强度。等识火最终熄灭时，就能温养结束，彻底成品了。

　　这一次炼丹制药虽然是第一次，却还算比较顺利的，只两次就炼制成功了。而若非因为经验问题炼坏了第一次，说不定一次就能成功。

　　宁冲满意地点了点头，又等待片刻之后，结束了“温养”过程，取出一只小瓷瓶，随后右手在药鼎顶部一拍，药鼎中那团立即从药鼎的“云口”弹出，十余颗丹药缓缓落入了宁冲的小瓷瓶之中。

　　自此，宁冲炼制的第一批丹药是炼制成功了。按照上古邪君所说，一名丹医之道的初学者，初学炼制最简单的丹药，即便极有天赋的，也得数十次才能成功。而宁冲只两次就成功了，而且炼制的还不是最基础的丹药，是达到“二品高阶”的“易容丹”！

　　这样的成绩已经极为逆天！


第二百八十八章 收复蛟龙（一）

　　这一瓶“易容丹”终于炼制好了。

　　略微休息了下，宁冲特意从瓶子中取出了易容丹中的一颗，放在掌心中仔细观察。只见这丹药浑身圆溜溜的，极为光滑细腻，土黄色的外表上，有一圈整齐、细密的丹纹，丹香四溢。

　　不知道什么时候，上古邪君的半透明身形已经出现在宁冲身边，他双目圆睁，死死盯着宁冲手中的丹药。

　　对于一名有经验的丹医来说，只需要观察丹药成丹后的丹纹，就能很容易分辨丹药的品质的。上古邪君仔细观察之下，看到这颗丹药光洁如玉，丹纹细密而整齐，如同艺术画作一般优美无暇，他立即就确定这颗丹药的融合度至少达到九层以上，是真正的极品丹药！

　　丹药的品质分作下品、中品、上品和极品四等。品质究竟如何，主要是看融合度。融合度分为十层，一到三层为下品，四到六层为中品，七到八层为上品，而九层以上是为极品！

　　极品的丹药药效甚至可以是高阶的几倍，却因为炼制难度极大，所以极其少见，极其珍贵。

　　要知道，一名技艺高超的丹医除非是状态特别好的时候，才会偶尔炼制出“极品”的丹药，而平时就连上古邪君想要炼制一颗极品丹药，也必须得施展全力，聚精会神才行。

　　虽然宁冲炼制的“易容丹”只是二品高阶的丹药，但品质却达到了极品，这依然极其吓人，因为宁冲可是第一次炼制丹药！

　　上古邪君心里无比的震惊，因为包括他在内，许许多多的炼丹方面有极高天赋的丹医，他这一辈子见过不少了，可他还从来没有听说过，有谁第一次炼制丹药时，能够二次就成功，并且炼制出“极品”丹药的！

　　变态！太变态了！这个少年在炼丹上怎么能变态到这地步！这是逆天啊！

　　上古邪君心头惊呼连连，一瞬间，心中念头一动，忽然发觉跟随着宁冲也许也并非是什么坏事了。宁冲轻而易举地就在炼制丹药上，表现出这么恐怖的天赋，日后的潜力没有穷尽，连天空都不是极限！

　　跟随着这样一个潜力恐怖的少年，说不得日后会得到巨大好处，甚至能重新获得肉身，重生于世也说不定！

　　如此想着，上古邪君胸中立即如同燃起了一堆火一般火热，看向宁冲的眼神完全变了，由曾经的无奈被动，变成了目光灼灼。主动振奋的讨好。

　　这一变，却弄得回头看到上古邪君目光的宁冲心头一跳，眉头挑了挑，一时间竟然有些怀疑这老家伙是不是有某方面的不良嗜好……

　　奴役契约之下，二人灵魂有所联系，上古邪君惊呆着张了张嘴，翻着白眼消散在空气中。若他此时还有肉身的话，定然是张口喷出一丈高的一口老血，然后边喷血，边泣血哀嚎道：“冤枉啊！老朽冤枉！老朽这是结结实实拍在马腿上了！”

　　宁冲自然懒得理会上古邪君的想法和反应，他又打量了手中的丹药一阵，自言自语道：“这丹药当真和说的一样神奇，服用一颗就能变化成另外一个人？而且效果甚至持续一年之久？”

　　顿了顿，宁冲决定亲自试试，于是手掌一翻，将那颗“易容丹”吞入口中。

　　丹药入口而化，随即就产生了效果，宁冲只感觉自己浑身的肌肉和骨头都在“咔嚓咔嚓”的响动，尤其的面部的皮肤和肌肉，更是夸张地蠕动了起来，如同波浪一般起起伏伏。

　　也就一个呼吸的时间，这些异状就停止了，宁冲低头看了看自己的手脚，发现似乎变化不大，于是又找来了一块铜镜，仔细一照。

　　那铜镜中显出了一个少年，年岁和宁冲差不多，可宁冲见到时，却眼珠子都差点凸了出来——这他娘的也太丑了吧！

　　铜镜中的少年不但身材比宁冲原来矮小了一截，而且黑炭脸上坑坑洼洼，短眉毛，塌鼻子，除了气质依然不变外，简直一塌糊涂，惨不忍睹。宁冲可以发誓，如果“丑”也分等级的话，这镜子中的少年绝对是“超级”！

　　哭笑不得之时，宁冲看到镜子中的少年也咧嘴苦笑摇头，这才意识到自己现在已经被易容成镜子中的模样了！

　　这一下，宁冲确定了“易容丹”的功效，不得不惊呼赞叹这丹药的效果之神奇。此时此刻，宁冲丝毫不怀疑，已经被易容的自己若在站在齐伯和香儿面前的话，这两个他最最亲的亲人也绝对认不出他来！

　　……

　　宁冲在这丹室之中修习丹医之道，又待了有数月。等到丹室中能用的灵药等材料全部用光时，宁冲的炼丹技艺也是突飞猛进，上古邪君传授的知识有不少已经能融会贯通了。

　　此时，宁冲觉得自己是该离开这个洞府的时候了。

　　不过该怎样离开呢？

　　宁冲可不想主动去找那头绿蛟的晦气，虽然他的修为和实力都得到了极大的提升，但是他的头脑依然没有发热到自认能干过那头绿蛟的地步。

　　既然如此，那最好就不要从洞府入口出去。宁冲想了想，问上古邪君道：“老家伙，你是这洞府的主人，这洞府除了入口外，还有其他能出去的地方吗？”

　　上古邪君的声音自宁冲脑海中传来：“主人，您要走了吗？”

　　“嗯。”

　　“主人，老朽这洞府，您还有一个天大的好处没有收取呢！此时就走了，您会后悔的！”

　　“嗯？”宁冲一愣，心中问道，“老家伙，别遮遮掩掩的，快明说是什么好处！”

　　“嘿嘿嘿……”上古邪君的声音干笑几声，回答道，“主人一定见过老朽用来看守洞府的那小家伙了，那小家伙可是老朽从家乡带来的，一只放在洞府外的山谷之中，老朽说的最大好处就是那小家伙……”

　　“什么！”

　　宁冲大吃一惊，差点跳了起来，不敢相信地说道：“老东西，你疯了吗！你的意思是让我去找那头绿蛟的麻烦？”

　　宁冲不知道上古邪君曾经有多强大，但上古邪君尽敢称呼洞府外那头恐怖的绿蛟做“小家伙”，肯定是有几斤分量的。不过，宁冲却不关心上古邪君曾经有多强大，他只关心上古邪君竟然让他打那头绿蛟的主意这事！

　　那头绿蛟有多恐怖？这是老生常谈的问题，无需累述。宁冲可以确定一件事情，自己若真能降服那头绿蛟为己所用的话，那自己就算是整个大乾帝国，都能安全走一遭了。

　　不过就算有这样的诱惑，宁冲依然发疯也不会去打那绿蛟的主意。以那头绿蛟的恐怖实力，宁冲即使在强上一百倍，去了也绝对是去送菜，白白成为那头绿蛟的美餐。

　　宁冲正满心的震惊和疑问时，只听上古邪君的声音不紧不慢地笑道：“主人莫要着急。那小家伙很强大，老朽自然是知道的，但老朽却有把握降服它。当初，老朽就成功将它收复为老朽的宠物，替老朽看守洞府至今。老朽当初能收服它，现在自然也能。不过其中是肯定有些危险的，一切还得主人做决定。”

　　宁冲沉默不已，却早已经心脏“砰砰”跳乱了，心头寻思道：“这老家伙和我的灵魂已经绑定，我若身亡，他也会魂飞魄散。所以，他肯定是不会坑我的……那头绿蛟若能降服为我所用，我的实力必然膨胀到不可思议的地步，有了这头绿蛟，什么宁宏基，什么宁家，根本只是举手就能剿灭的小问题！竟然这老家伙说得这么有把握，我却有什么理由放弃呢？”

　　想到这里，宁冲心头做出了决定：“好，一切就交给你来办吧。不过你最好别辜负了我的信任，否则我不介意念头一动，让你彻底消失！”

　　听到宁冲带着明显威胁的话，上古邪君忙笑着讨好道：“主人放心！老朽敢打包票，一定让主人获得一个强大的臂助！”

　　“主人，您现在先在药鼎下方的砖石上摸索下，找到一块松动的砖石，然撬开那块砖石。”

　　宁冲点点头，按照上古邪君的话，走到药鼎前，俯身仔细观看。

　　就见那药鼎下方的砖石整整齐齐的，每一块都呈现一种青黑色，正是丹室中常见的“金砖”，每一块都坚硬如铁，耐磨耐高温。不过，这等金砖的价格也不菲，绝对寻常人能用得起的，每一块都和黄金等价，“金砖”之名正因此而来。

　　宁冲伸出右手掌在几块金砖上摸索一阵后，果然发现其中一块是松动的。他于是费了一番功夫，仔细拨弄一番，才将那块和其他金砖结合得极为紧密的松动金砖完完整整地取了出来。

　　之后，宁冲从药鼎下探入了脑袋，定睛一看，果然发现金砖取出后，下面出现了一个极为隐秘的空格。这空格深有三寸，大约有半块金砖大小的样子，底部用橡木垫底，橡木上只放置着一枚玄青色的令牌，别无他物。


第二百八十九章 收复蛟龙（二）

　　宁冲好奇地拿起了玄青色令牌打量一番，只见令牌表面篆刻着精美的符文和图案，密密麻麻，隐隐有种神秘诡异的感觉。令牌的最中心，赫然盘着一条张牙舞爪的金龙，金龙的一双眼珠子不知道是什么制作的，殷红如血，闪闪发光，如同有生命一般。

　　“主人，这是一块‘灵兽牌’，专门用于将驯服的灵兽锁在其中，可随主人意识，随时收回或者放出灵兽。老朽当初将那绿蛟收复之后，就将那绿蛟放入了这灵兽牌中。现在看来，这灵兽牌并没有损坏，依然和那头绿蛟有着极为紧密的联系。”

　　宁冲听着上古邪君解释，点了点头。“灵兽牌”这种东西，宁冲是听说过的，据说神武大陆之上，还有专门驯养灵兽的兽修。兽修的一身实力都在自己驯养的灵兽身上，灵兽越强大，兽修也就越强大。

　　传闻中，大约千年之前，有一个和剑圣卢久生齐名的兽修叫做“万兽老祖”，他手头有一只拥有上古麒麟血脉的“火麒麟”，锁在一枚叫做“飞火牌”的高品质灵兽牌中。凭借这只火麒麟，万兽老祖当时纵横天下，笑傲武道，竟然没有几个人是他的对手。

　　“灵兽牌”不但能容纳灵兽进入，等级品质高的灵兽牌还具有滋养灵兽，辅助灵兽修炼的作用，将灵兽锁入其中后，灵兽的实力能够渐渐提升。所以，神武大陆上的兽修，一般都会把驯养的灵兽纳入自己“灵兽牌”中驯养，以加速灵兽的成长，提升自己实力。

　　此时手中这块灵兽牌，气息远古而神秘虽然宁冲无法评定等级和品质，但这灵兽牌造型精致，气息远古而神秘他却感觉很不错，这块灵兽牌不敢说不是凡物，品质却绝对是不会差的。

　　“主人，您有了这块灵兽牌后，就能轻松牵制住那头绿蛟，方便轻松地收服它。而且，即便有什么危险，有这块灵兽牌中，那头绿蛟受到了限制，也是不会加害主人的！”

　　上古邪君说得如此轻松，宁冲的决心也更加坚定三分，点点头道：“也好，我们现在就去尝试收服那头绿蛟吧！”

　　说干就干，宁冲起身离开了丹室，沿着来时的路走了回去。

　　因为走过一次路了，宁冲也算轻车熟路。不过，宁冲却没有着急赶路，而是在上古邪君的指点下，又潜入丛林中，将这洞府中一些已经进化成树妖的草木妖兽一一斩杀，随后剖开树妖身体，取出了树妖充满着浓郁生命力的绿莹莹内丹。

　　宁冲现在已经知道了，这种草木妖兽体内生命力浓郁的妖丹叫做“元丹”，对于武修的修炼，对于炼丹等等许多方面来说，都有着极其重要的作用，可是绝对的好东西。

　　宁冲在获得了上古邪君的知识后，更加知道这种妖丹的珍贵，自然没理由放过。费了不少时间，几乎将这洞府内的小世界中转了一圈，将能找到的草木妖兽都猎杀干净，才作罢。

　　之后，宁冲继续沿着路向洞府出口而去。

　　也不知道什么时候，宁冲终于是走到了洞府入口之前的直线甬道之中。

　　又走了一阵，宁冲已经看到了入口的明亮光线。

　　这个时候，外头那只绿蛟似乎是感觉到了宁冲的气息，一声惊天动地的吼叫中，洞府忽然剧烈震动起来，随即宁冲就看到有一只巨大的爪子在恶狠狠地扫击着洞府入口，弄得一阵石屑灰土纷纷落下。

　　对此宁冲并不担心，因为那头绿蛟若真的能撼动这洞府的话，早就进入洞府将他们一干人吞下肚子了。

　　果然，凶暴了一阵后，洞府外那头绿蛟发现没什么作用，便停了下来，转而俯下巨大的透露，将那几乎和洞府一样大小的眼珠子滴溜溜地瞪着洞府内的宁冲，气势汹汹。

　　“该死的畜生！竟敢对主人无礼！”

　　上古邪君现出了身形，已经暴跳着怒骂起来。随即，他又转身，满脸讨好笑容地向宁冲说道：“主人，这畜生不懂礼节，冲撞了主人，主人莫和它计较，还是快些动手，将这畜生收复了吧！”

　　宁冲“嗯”了一声，立即按照上古邪君的指点，咬开手指头后，将一滴精血滴在了手中的玄青色灵兽牌上。

　　血液才落在灵兽牌上，立即如同水进入到海绵中一般，眨眼间被吸收得一滴不剩。随即，那灵兽牌上绽开开了阵阵光芒，猛然放了一圈后，才忽然内敛而入，恢复了原样。

　　宁冲此时感到了手中的灵兽牌和自己有种心血相连的感觉，这块灵兽牌已经和自己的气息绑定，认自己为主了。

　　宁冲轻轻一摩挲手中的灵兽牌，那灵兽牌顿时“嗡嗡”嗡鸣着震动起来，随即宁冲右手捏住灵兽牌，朝着那绿蛟一举。

　　嗡嗡——！

　　一道玄黑色的光芒自灵兽牌上发射而出，一下打到了那绿蛟脑袋之上。

　　吼！

　　那绿蛟身子一震，如同受了重伤一般，昂着脑袋拼命晃动起来。但任由它如何晃动脑袋，宁冲手中的灵兽牌上冲出的玄黑色光带却始终死死钉入它双目中心位置，怎么也摆脱不了。

　　吼——！

　　绿蛟挣扎得越来越剧烈，那巨大的脑袋猛烈晃动间，四处撞击，多次狠狠撞在了洞府外的山壁上，顿时一阵阵地动山摇，石屑和灰土下落纷纷。

　　宁冲藏身在洞府中，一时间只感觉脚下如同震动起了最强烈的地震一般，竟然几乎无法站稳了，大惊之下，只得将内气往双脚下一沉，方才稳稳钉在地面上，任由风高浪急，不在晃动。

　　不过，整个洞府和空间却在那头绿蛟的疯狂挣扎下，摇晃得越来越剧烈，如同世界末日来临了一般，看着随时有种即将崩溃的感觉。

　　“这……这小家伙不但体型巨大了这么多……实力也强大了这么多啊！”

　　只是灵魂体的上古邪君并不受洞府摇晃的影响，他双目圆睁，始料不及看着那头疯狂挣扎的绿蛟。

　　此时，宁冲稳住身形的同时，只感觉要以灵魂力量束缚这头绿蛟越来越艰难了。又听得上古邪君如此惊叹的话，不由得感觉极为不妙，隐隐觉得自己似乎被上古邪君坑了，不由怒道：“老家伙，这就是你所谓的轻而易举收复的小家伙吗！”

　　上古邪君干笑着怔了怔之后，反应了过来，忙大喊道：“主人，快……快加大灵魂力量输出！再坚持一会！坚持一会，将这头绿蛟收纳进灵兽牌后，就能成功收复它了！”

　　宁冲一听，也不在多说什么，眉心隐隐剧痛间，右掌更紧地捏住了灵兽牌，手掌和灵兽牌剧烈震动间，灵兽牌上射出的拿到玄黑色光带又更强烈的三分，更紧地牵制住了那头绿蛟。

　　然而，那头绿蛟感觉到身上的束缚力量又更强之后，一双巨目顿时变得猩红了起来。它可不是傻瓜，曾经有被宁冲手中的灵兽牌收复过的经历，这让它知道它一旦再次被收纳进灵兽牌后，就会彻底失去自由。

　　这头绿蛟在这山谷中不知道多少年，虽然无法踏出山谷，却至少是自由轻松，逍遥自在的，它自然不会想被困在那灵兽牌的空间之中。于是瞬间，它双目猩红，彻底疯狂了，血盆大口张得巨大，朝天怒吼阵阵，身体更加疯狂地挣扎了起来。

　　一瞬间，宁冲只感觉身上的压力又猛然增大数倍，那灵兽牌中冲出的玄黑色光带，随时有种要断裂的感觉。

　　那玄黑色光带由宁冲的灵魂力量经过灵兽牌后化成，一旦断裂，将给宁冲的灵魂带来无法想象的创伤。也就是说，宁冲此时根本没了任何退路，不是那头绿蛟被收复，就是他被重创。

　　“该死的畜生！他娘的跟你拼了！”

　　宁冲爆了一句粗口，恶狠狠地一咬牙，不管不顾头脑眉心中剧痛如撕裂，眼睛瞪到了极限，潜力也发挥到了极限，拼命输出灵魂力量，将那玄黑色的光带颜色变得越来越浓郁。

　　宁冲这拼命后的努力果然有了效果，在那更加浓郁玄黑色光带束缚下，那头绿蛟虽然拼死疯狂挣扎，挣扎的力度却越来越小，越来越无力，那庞大到无法想象的身躯，竟然首次被玄黑色光带拉拽着，朝灵兽牌接近。

　　呼——！

　　宁冲眼睛、鼻孔和耳朵中，都流出了细长的血丝，但宁冲却长出一口气，心头安定了不少，知道此时只要坚持下去，片刻之后，那头绿蛟将被收纳进灵兽牌中，被彻底收复。

　　眼看着一切已经变得顺利，那头绿蛟的挣扎越来越无力，一点点地被拉向了灵兽牌，成功近在眼前了。然而就在这时，风云突变！一阵阵狂风忽然迅猛吹袭而来，山谷上方的天空瞬间就布满了层层乌云，乌黑如同锅底一般，整个世界黑暗降临了。

　　而如此同时，那头绿蛟忽然不在挣扎了，身子和爪子同时蜷缩成了一团。宁冲手中的灵兽牌发出的玄黑色光带无论在如何拉扯，却都无法在拉动那绿蛟分毫。

　　宁冲试了几次，却毫无效果，不由得有中煮熟的鸭子即将飞掉的感觉，不由地又急又怒，问道：“老家伙，这又是怎么回事！”

　　上古邪君对宁冲的话充耳不闻，只痴痴呆呆地看着那头绿蛟蜷缩成一团后，渐渐漂浮在了空中，半天才喃喃自语出一句：“这……这怎么可能！这小家伙怎么可能变得这么强大，竟然在此时遇到了契机，要化蛟成龙了！”

　　“什么！”

　　宁冲惊骇失声，不敢相信地抬起目光，死死盯住那头越升越高的绿蛟。若非手中的灵兽牌光带还牢牢锁在那绿蛟身上，宁冲都不敢相信这头绿蛟是他认识的那头了！

　　化蛟成龙，这种在神话故事中才能看到的事情，竟然真的要活生生发生在眼前了？此刻，宁冲真想狠狠擦擦眼睛，看看自己是不是在做梦。

　　神武大陆之上，已经不知道多少年没有传说中的龙的身影了，这也就意味着，一旦这头绿蛟“化蛟成龙”成功的话，就将变成巨龙！“龙”这种不知道在神武大陆上消失了多少年的神话级别的妖兽，将再一次降临在神武大陆之上！

　　吼！

　　那乌云密布的天空之中忽然打几下了一道道亮如银蛇的闪电，将整个漆黑的世界照成白昼，而那一道道凶猛的银蛇已经凶狠地缠绕在升到天空的绿蛟身上。

　　蜷缩成一团的绿蛟猛然展开了身体，咆哮声中，挣扎一般，剧烈扭动着身子，开始接受天地闪电银蛇的洗礼。

　　轰隆隆！

　　一道道雷电凶狠打击在绿蛟身上，顿时一片漆黑冒烟，不少地方甚至鳞片都焦黑脱落了下来。足见这些雷电的威力之强！

　　吼——！

　　天空中的绿蛟忍耐着巨大的痛苦，在雷电的海洋中不停游走，身上不少地方出现了一道道触目惊心的裂纹，如同金属表面炸裂开了一般，略带金色的血液和一块块鳞片不断地脱落。

　　这一切，都被身处洞府口的宁冲看得清清楚楚。

　　绿蛟即将化作龙，这也许是一个能令神武大陆上的所有武修都惊奇不已，闲聊议论的消息，但对于宁冲来说，却是他最不愿意听到的消息！因为他虽然有幸目睹了这一切，这却不仅意味着他刚才收复绿蛟的一切努力都已经失败了，而且这头绿蛟一旦化龙成功，等待他的就是灭顶之灾！

　　最要命的是，偏偏这时，宁冲却根本无处可逃！天空那乌黑色云层中的无数雷电银蛇大部分落在绿蛟身上，却有小部分漏到了下方。然而仅仅是漏下的这一小部分，就将洞府前的空间封锁成为了一个死亡的“雷池”。

　　宁冲很清楚，他此时敢越这“雷池”半步的话，下场只有一个——灰飞烟灭！

　　而此时此刻，除了从这洞府出口，穿越山谷走出去外，宁冲根本就没有别的路途可以走。这似乎意味着，宁冲已经陷入绝境了！


第二百九十章 收复蛟龙（三）

　　吼吼吼——！

　　天空中的雷电越来越密集，整个天地在雷电和那绿蛟的吼叫声中颤抖，犹如天地即将毁灭一般。

　　渐渐的，一股强横到不可思议、高高在上的气息开始如潮水一般扩散开来，在这气息恐怖的威压下，万兽蜷缩着恐惧打颤，万虫蛰伏着无声。

　　就连宁冲此时也感觉到了那股气息所带来的恐怖压力，他只感觉身上冷汗滚滚，一时之间，竟然连行动都变得迟缓起来。

　　“不行！我不能这样待在这里等死！我要回到洞府深处，尝试躲避！”

　　那气息越来越恐怖，压力越来越大，宁冲感觉巨大的危险即将到来，不禁心头心念电转，迅速下定了决心。

　　然而就在此时，再次一阵地动山摇间，竟然连运转内元力稳住身体的宁冲也站立不稳了，一下被那剧烈的颤抖震得摔倒在地上。

　　一声惊天怒吼直穿云霄，震动天空，在宁冲口呆目瞪的惊骇表情中，那天空雷电交织的电网之中，清晰可见那头绿蛟身上出现了无数裂纹，伴随着一缕缕略带金色的血液，巨大的鳞片一片片脱落而下。

　　看起来，那绿蛟的身体似乎要崩溃了，然而那绿蛟脸上却没有丝毫痛苦的表情，反而是一种人性化的狂喜和兴奋，似乎很享受此时此刻的待遇。

　　那绿蛟身体的变化是如此之快、如此巨大，眨眼的功夫，浑身的鳞片就完全脱离下来，鲜血淋漓间，那身体明显大了一圈的同时，一片片崭新的黑红色鳞片显露了出来。而绿蛟脑袋上的独角也脱落了，取而代之了两只迅速从头顶顶出的犄角，比原来的独角大了两倍，血红如血玉。

　　吼——！

　　再次一声惊天巨吼，变化完成的绿蛟身在雷电海洋中游走，昂首巨首朝天吼叫。忽然之间，天空那乌黑色的云层仿佛受到了吼声剧烈冲击，竟然以肉眼看到的速度，迅速散开，露出了晴天白云，一切不可思议地云消雨霁，风开雾散。

　　兹兹——！

　　最后的雷电无力地挣扎了一下，迅速一收，被那绿蛟新的身体吸纳如体，完全消失在了空间之中，让人再难想象不久之前，竟然是一副如同世界要毁灭般的雷电地狱景象！

　　此时，宁冲已经站了起来，他眉目紧拧，长大了口，吃惊地看着天空那条全新的巨龙，喃喃道：“黑火炎龙！”

　　没错，此时，天空中那条浑身黑红色鳞片的巨龙飞在天空，雄伟壮大，龙威笼罩了一片天地，让人呼吸都极为困难。它一身黑红色的鳞片闪闪亮间，竟然被淡淡的黑红色火焰笼罩着，翻腾燃烧！

　　“主人……这下不妙了！这黑火炎龙是上古九大龙族之一，一身黑炎不但有火焰的高温，还具有强烈的腐蚀毒性！唉……老朽当初收复这小家伙时，根本没想到这小家伙身上竟然有上古黑火炎龙的血脉……更没想到，它竟然成长得这么快……”

　　上古邪君懊悔叹息的声音传来，深深的懊恼。他是个灵魂体，黑火炎龙是伤害不到他的，但是黑火炎龙已经非当初的绿蛟可比，已经可以轻而易举地取走宁冲的性命。而上古邪君灵魂已经和宁冲的灵魂绑定了，宁冲一死，也就意味着他也得跟着魂飞魄散。

　　所以此时，上古邪君哪里能不懊悔，恼恨自己没弄清楚情况，就怂恿宁冲来收取这条蛟龙。结果好处没得到，小命倒是被开起玩笑来了，不知道什么时候就没了。这实在是比马屁拍在马腿上糟糕不知道多少倍！

　　宁冲此时也明白上古邪君的灵魂和自己绑定后，二人一损俱损，是不会坑自己的。上古邪君这次判断错误，只怕是因为在洞府内困了太久时间，却只以为过了几百几千年。结果，这头绿蛟的进化速度远远超出了上古邪君的判断，坑得自己落到此时这步田地。

　　所以宁冲没和上古邪君计较，而且，他此时即使想计较，也是没时间了，因为天空那头黑火炎龙已经用不怀好意的目光死死盯住了下方的他！

　　然而此时，宁冲却发现自己即使是躲进洞府深处，只怕也无济于事，因为他通过灵兽牌将灵魂力量化作的黑色光带，这黑色光带连接着他的掌心和灵魂，还始终牢牢锁在黑火炎龙身上。

　　宁冲按照上古邪君所说，尝试着以这种方式收复这条蛟龙，面临只有两种结果：一是灵兽过于强大，杀死收复者；二是灵兽被收复。

　　在这两种结果发生之前，收复仪式无法停止。

　　换句话说，宁冲此时是偷鸡不成蚀把米，作茧自缚了。

　　果然，一瞬间，那黑火炎龙脸上似乎露出了一丝人性化的冷笑，宁冲耳中甚至听到了黑火炎龙“桀桀”冷笑的声音，一种不安和危险的感觉立即浮上心头。

　　就见黑火炎龙巨大的脑袋不过是漫不经心地一甩，顿时牵动了那根依然扎入它眉心的黑色光带，一股剧烈的震荡力量立即随着那黑色光带传递而下，直接就透入了宁冲的身体，攻击到了宁冲的灵魂。

　　嗡！

　　没有地动山摇的大动静，周围一切甚至平静得不起什么风气，然而在这一瞬间，宁冲却忽然感觉脑袋中“嗡”的一声，如同炸裂了一般，剧痛如潮水似地汹涌而来。

　　宁冲闷哼一声，人已经栽倒在地上，口鼻和耳孔中，如箭一般，飚出了数股鲜血。

　　一瞬间，宁冲眼中的整个世界不但模糊不清，而且变成了血红色。宁冲无力地躺在地上，抱着头颅，咬紧牙关忍耐着剧痛，心头却一点点冰凉，知道自己算是完蛋了。

　　这头黑火炎龙就仿佛是天地的霸主一般，其强大已经无法用语言来描述，仅仅是轻微一个动作，就让自己灵魂受到重创！真不敢想象，这头黑火炎龙认真起来的时候，会是如何的恐怖！可笑的是，自己竟然还自不量力，在上古邪君的鼓动下，打起了它的主意……

　　一念及此，宁冲苦笑一声，都没力气去和上古邪君算账了，只叹息道：“老东西，这回被你坑惨了……”

　　上古邪君却没有答话，宁冲的灵魂受到了重创，和宁冲灵魂链接着的上古邪君自然也不好受，他同样抱着脑袋，口中“哼哼”出声，意志不坚之下，竟然已经在地上打滚了。

　　桀桀！

　　视线模糊间，宁冲似乎又听到了那头黑火炎龙的冷笑声，忽然就见天空一暗，一个庞大的身影堵塞住了洞府入口，将光线完全遮挡。接着，宁冲看到那庞大的身影伸出了一只巨大爪子，恶狠狠地一把抓在了洞府所在的山壁上。

　　先前黑火炎龙未进化前，无论如何攻击，都无法对这坚固的洞府和山壁造成什么危害。然而这一次，进化完成的黑火炎龙的爪子力量早已经不可同日而语！

　　轰隆隆——！

　　在黑火炎龙爪子连续的攻击下，天地空间如同掀起了狂风和地震，地动山摇间，宁冲能看到整个洞府和山体都开始开裂，一条条触目惊心的裂纹迅速在四周坚壁上蔓延。

　　连锁反应之下，裂纹越来越多，越来越密……片刻后，整个山体终于了崩溃了，外头巨大的石块一块块地滚落下来，如同不要钱一般，震耳巨响中，迅猛掀起的漫天的灰土烟尘，遮天蔽日。

　　上古邪君建造的洞府尽管更加的坚固，然而此时也不过是多坚持了一阵后，也开始随着崩溃的山体土崩瓦解。

　　哗啦啦——！

　　最先崩溃的是洞府的内部，一块块巨石从顶部裂缝中脱离而下，凶狠砸在地面之上后，立即就是石屑和尘土飞溅，出现一个个大小不一的坑洼。

　　仅仅是几个呼吸的时间，这些破碎的巨石就将洞府内部的空间完全填塞。上古邪君这个精心打造的洞府和其中宽阔如同一个小世界的空间，彻底成为了历史。

　　内部崩溃后，接着那崩溃就蔓延而来，朝着洞府入口延生。然而此时此刻，已经全身无力，说话都费力的宁冲却完全做不了什么，只能眼睁睁地看着洞府入口也开始崩溃，一块块巨石迅速落在他的周围。

　　宁冲很清楚，这样下去，片刻之后，就会有一块巨石落在他身上，结束他的生命。然而此时，纵然他在不甘心，也无法做出什么应对了，灵魂深处受到的重创极为致命，根本已经不是靠着坚韧的意志能够弥补的。

　　这时，整个洞府入口再次被剧烈一震，“噼里啪啦”巨响中，顶部裂了开来，一双巨大的爪子生生插入了洞府顶部，左右一分，竟然个整个山壁和洞府都活生生地撕裂了开来！

　　如此一来，倒是避免了地上的宁冲被落石压死的命运，可结果似乎也不怎么好，那裂开的顶部，黑火炎龙巨大得无法形容的脑袋已经低了下来，一双燃着炙热火焰的龙目戏谑地看着地上动弹不得的宁冲。

　　等待宁冲的，似乎只有被这黑火炎龙活活吞食的命运了……


第二百九十一章 收复蛟龙（四）

　　这黑火炎龙的脑袋实在是太过于巨大了，它俯下脑袋之时，其实距离宁冲尚有数丈的距离之远，然而宁冲却已经感觉到了一种高温炙热，如同身在熊熊燃烧的火炉旁边一般，皮肤被烤得生痛之时，头发都微微卷曲了，身上的衣服也隐隐有冒起青烟的感觉。

　　由此可见这黑火炎龙身上的黑炎到底炙热到了什么地步！

　　黑火炎龙看着宁冲，却不急于动手，龙脸上清晰可见一种人性化的冷笑，如同在欣赏猎物挣扎的猎人一般。

　　宁冲心中暗骂一声，他是绝不想就这样等死的，无论结果如何，他都要努力尝试一下。

　　还是那句话，没有等着死的宁冲，只有站着死的宁冲！宁冲狠狠咬碎着一口钢牙，拼命忍住脑袋中剧烈的疼痛，终于是勉强活动了下手脚，缓缓坐起了身子。

　　这时，异变突生，宁冲左手食指上的空间戒指中，忽然一阵难以抑制的震动，一道乌光竟然不听从空间戒指的限制，猛然从空间戒指中闪出，随即漂浮在了空中，滴溜溜地旋转起来。

　　这个突如其来的变故，不禁让宁冲一下愣住了。

　　让宁冲没想到的是，这到乌光的突然出现不止让他意想不到，就是连那头黑火炎龙也是一呆。随即，那头黑火炎龙两眼放光得盯着那漂浮在空中的黑色卵形球体，竟然露出了贪婪得滴口水的表情。

　　“这……这是怎么回事？这个小黑球不就是我上次在蛇巢中获得的那颗小黑蛋吗？它怎么忽然自动跳出来了？”

　　宁冲吃惊地望着空中滴溜溜打转的小黑蛋，心头惊疑不定。

　　这时，宁冲耳边忽然就响起了上古邪君惊喜无限的声音：“啊！上古魔种！是上古魔种啊！有救了，主人，快把你的鲜血滴一滴在它上面，然后把他扔给黑火炎龙！”

　　听到上古邪君的话，宁冲再次吃了一惊，不明白这所谓的“上古魔种”有什么作用？

　　但此时形势极为危急，自己随时都被殒命在黑火炎龙的口爪下，不但没有其他的选择，也根本就来不及多想什么了！宁冲一咬牙，右手中食二指一弹，就着身体上流淌出的血液，弹出一滴飞射在那小黑蛋上。

　　鲜血一沾在小黑蛋上面，立即透过蛋壳而入，瞬间被小黑蛋贪婪地吸得干干净净。

　　这一滴鲜血才被吸干净，小黑蛋表面立即绽放出了耀眼的金光，黑黝黝的蛋壳竟然眨眼间变成了金黄色。

　　小黑蛋变化之后，在半空继续滴溜溜旋转之时，金光闪闪间，一股浓郁到极致的浓香味开始溢出四散，下面的宁冲闻到，瞬间都禁不住食指大动，忍不住狠狠咽了咽口水。

　　至于那条黑火炎龙则更是不堪，一脸饥渴难耐的表情，身体烦躁地扭动着，满口的龙涎竟然如同瀑布一般，“哗啦啦”就流淌了下来。

　　宁冲见状，也不多想，立即右手以最后的力量一挥，激荡起一股风气，顿时推动那小黑蛋朝着黑火炎龙飞了过去。

　　昂！

　　黑火炎龙咆哮一声，张开了血盆大口，一伸一合间，一口就将那小黑蛋吞噬进口中。随后，它眯起了一双巨大龙目，美滋滋地享受那小黑蛋滋味，一时间竟然没了丝毫龙的威猛，反而如同猫咪一样温顺。

　　看到如此，宁冲心头略松，却更加疑惑地问上古邪君道：“老家伙，这所谓的上古魔种就只有略微安抚这黑火炎龙的作用？”

　　上古邪君早已经原地满血复活，活蹦乱跳的，脸上乐开了花，他笑嘻嘻地说道：“非也，非也！主人，这上古魔种的效能可绝非如此简单的！”

　　顿了顿，见宁冲满脸不耐烦地看着他，他不敢在卖关子，又笑着解释道：“这上古魔种在上古之时，是被大能们专门用来驯服神龙这等强大的妖兽的，效用非凡！不过，这上古魔种是稀罕物，早在上古就基本失传了，老朽曾经幸运见过一颗死种，还研究了一段时间。不过这上古魔种的来历极为神秘，老朽虽然仔细研究，却没什么头绪，到是对上古魔种的效能和用法知道了不少。”

　　“这样吗？”

　　宁冲点点头，他也没想到自己无意中得到一颗小黑蛋，竟然有如此来头，还在这关键时刻，发挥出了如此巨大的作用。

　　“主人，这颗上古魔种能够暂时迷惑着蛟龙的心智，让它变得比绵羊还要温顺！主人，趁着这个时候，你快动手吧，此时是收它的最好时机，错过可就晚了！”

　　宁冲再次点点头，不敢多耽搁时间，吃力地再次举起了手中的灵兽牌，不管不顾那头脑中撕裂般的剧痛，再次输出了灵魂力量，开始收缩那黑色光带。

　　果然，那头黑火炎龙变得温顺后，没了丝毫的反抗，这让宁冲的收取过程几乎没遇到什么障碍，一点点地就收缩起那黑色光带，将黑火炎龙拉向灵兽牌。

　　灵魂受到了重创后，宁冲此时施展灵魂力量已经极为吃力，但一切还算顺利，眼看着一点点接近成功，宁冲嘴角忍不住露出了一丝笑意。

　　然而，眼看着那头黑火炎龙就要被吸纳进灵兽牌中的时候，变故突生，那黑火炎龙的双目忽然睁了开来，混沌中透出一丝清明，似乎马上就要清醒过来了。

　　宁冲看得清楚，心头一凛，浑身的冷汗的同时，立即不顾一切地加大灵魂力量的输出，以更快的速度将黑火炎龙拉向灵兽牌。

　　吼！

　　那头黑火炎龙即将被收纳进灵兽牌时，终于是清醒了过来，然而却已经晚了，它无法在逆转一切。

　　愤怒吼叫着，黑火炎龙爆出了最强的一击，身子猛然一个超级旋转，带动着长长龙尾恶狠狠地甩在了地面之上，随即身形缩小成一道微光，瞬间被吸纳进了灵兽牌中。

　　轰！

　　如同十八级大地震一般的可怕，虽然成功收了黑火炎龙，可是黑火炎龙危急时刻全力的暴怒一击，却造成了巨大的破坏，整个山谷中原本坚实的地面瞬间就被砸出了一个巨坑沟壑。

　　接着，那坚石构建的地面竟然如同水波一般，波纹高低起伏地震动起来，在将宁冲的身躯都高高震飞到半空的同时，整个山谷全面出现裂纹，迅速崩溃。

　　哗啦啦——！

　　山崩地裂的裂响声中，这坚实的山谷地面裂成了一块块的小碎块，竟然如同沙子一下朝下下陷。

　　被甩到半空的宁冲吃惊地看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　这仅仅只是那黑火炎龙的一击啊，竟然就将这存在了不知道多少年，经历了不知道多少次的风吹雨打的坚实地面，弄得崩溃碎裂了！这是何等恐怖的力量啊！若非亲眼见到，让人如何敢想象？

　　不过，在惊骇，再震惊，一想到这黑火炎龙终于被自己收服了，有可能被自己所用，宁冲就忍不住狂喜无限。

　　这条黑火炎龙表现出来的力量越是恐怖，宁冲就越是狂喜！因为如此之下，根本不需要完全发挥出这条黑火炎龙的威力，只需要一小点，也已经足够宁冲笑傲武修界了！

　　心头正狂喜想着之时，忽然又是“哗哗”的声音，宁冲看到那山谷龟裂下陷的地面之上，竟然渗出了大量的水，宁冲尚未落在地面之前，就迅速形成了一个一人深浅的小湖。

　　接着，这些“湖水”越来越汹涌，凶狠地将山谷地面裂成的碎石迅速卷走，如同河水冲刷泥沙一般。等到宁冲“扑通”一声落到水中之时，宁冲已经吃惊地看清楚了，原来这山谷之下竟然是一条极为汹涌的地下河，上古就存在的坚实地面破碎之后，这条地下河自然就露了出来！

　　这却是苦了宁冲了，此时宁冲头脑如同裂成了千万片一般地剧痛，视线模糊，手脚无力，这下被这条地下河卷走后，无疑将面临巨大的危险。

　　然而，宁冲却只能别无选择地落入了河水中，一个沉浮后，就被河水卷走不见。

　　这河水冰寒而刺骨，宁冲落入水中后，被冰寒一激，头脑意识一下清醒得多了，手脚也有了些气力。

　　本来，以宁冲的实力，这河水的汹涌和冰冷，对他的威胁不大，但现在的他身上状态并不好，虽然手脚有了些力量，头脑也清醒了许多，却处在异常的危险之中。

　　宁冲无奈苦笑，感叹这次收复这黑火炎龙的曲折和倒霉，却不敢耽搁，迅速屏住呼吸，调集体内真元力运转全身，抵抗着河水的冰冷。

　　在水流之中，宁冲仔细观察了下，发现自己已经被这地下河急速的水流冲带而去，也不知道会被冲到什么地方。

　　在这汹涌地下河的寒冷水流中，宁冲即使睁圆双眼，也到处昏黑，模模糊糊的，看不了多远。而此时他还没有太多行动的能力，也只好任由河水冲带着他而走。

　　宁冲目前能做的事情就是屏息调元，在与冰冷和窒息对抗的同时，运动内元力周天运转，调养伤势，争取进一步恢复些运动能力，以增加逃生几率。他于是干脆闭上了眼睛，集中心神，开始细细疗伤，任由那冰寒的河水将他冲带到何方……


第二百九十二章 巨大代价

　　地下河流之中，水流湍急，阴暗无光。这种处境下，看不到日月，也不知道时间的流逝，宁冲只能感觉河水越来越冷，而且随着河水向前流淌，这种感觉还越来越明显，到了后来，宁冲竟然已经有些抵挡不住这种寒冷了。

　　这让宁冲暗暗心惊。也不知道这河水究竟将他带到了什么地方，竟然在他运用内元力抵抗的时候，也抵挡不住这种寒冷。自从成为武修后，这种情况，宁冲还是第一次遇到，显然这种冰寒已经达到非同一般的地步。

　　感觉到身上越来越冷，竟然隐隐有冰屑凝集，宁冲牙齿打战的同时，心头也在发寒。在这样下去，他可真的是要被冻死在这河流中。而另外一个危机时，他在这地下河河水中已经闭气有数日，渐渐接近极限了。

　　此时，宁冲手脚已经积蓄了一些力道，他不能再等了，见到头顶出现了厚厚的冰层，立即右手猛然收缩，闪电般击出，全力一记“滚石炮”轰出，已经将头顶的冰层击打出了一个窟窿。

　　宁冲顾不上想其他事情，他抵抗着水流的冲击，左手迅速抓住冰窟窿的边缘，就爬了上去。让宁冲意外的是，冰层之上竟然还是水，只不过这一回却不像冰层下一般寒冷，而是温度适宜，略带咸甜味的水流。

　　这水流味道让宁冲皱了皱眉，心头惊道：“难道我已经被那地下河水冲击而走，来到了海洋之中了？”

　　心头思索着，宁冲抬头往上，见到深蓝色的水面中透过了一缕缕光线，隐隐似乎还能看到太阳的影子。宁冲心头大喜，顾不上多想，立即手脚并用，顺利从水中朝上游去。

　　足足一炷香十分后，宁冲终于是从水面一跃而起，漂浮在了一片广阔无边的水面之上。

　　这一次逃生，完全消耗干了宁冲的力量，他手脚和浑身都说不出的酸软无力，躺倒在暖洋洋的水面之上，他大口呼吸着不知道多久没呼吸过的新鲜空气，舒服的同时，头脑中撕裂的剧痛再次爆发，只闷哼了一声，人就昏迷过去……

　　……

　　浪涛随着波浪起伏，即使风平浪静，这水面之上依然是无法平稳的世界。

　　“嗯……”

　　宁冲呻吟一声，捂着剧烈疼痛的脑袋醒来时，发现自己身处一间舱室之中的木床上，身上盖着干净的被子。

　　从很有规律的起伏来看，宁冲就知道自己是在一条船上，可是究竟是谁救了自己呢？

　　“主人，您醒来了！”

　　空气中波纹一闪，上古邪君的半透明的身影显露了出来，贼忒喜喜的。

　　宁冲点了点头，皱眉问上古邪君道：“老家伙，我昏迷时发生了什么？”

　　上古邪君笑嘻嘻地说道：“主人，您浮出水面后，不久就昏迷了过去。还好没遇到什么妖物水怪，反而幸运地遇到了这条船，被船上美丽的女主人给救了！哎呀，哪位女主人当真是国色天香，美得无法形容啊！老朽这辈子见过的女人多了，这么漂亮，这么有气质，却几乎是首次啊！嘿嘿嘿……”

　　上古邪君说着，已经两眼放光，两条猥琐的眉毛干跳，一副流口水的样子。

　　宁冲懒得理会这老色鬼，点点头道：“真得多谢那位女主人了，否则我昏迷的时候，说不定被什么水怪之类的吞掉都不奇怪……”

　　口中说着，宁冲猛然想起了自己已经收复了那头蛟龙，当即手脚一翻，那块玄黑色的灵兽牌已经出现在手中。

　　仔细把玩片刻，宁冲却发现上古邪君的脸色有异，不禁疑惑道：“老家伙，你有什么想说的吗？”

　　上古邪君吱唔几声，“嘿嘿”干笑道：“恭喜主人历尽千辛万苦，收复了黑火炎龙……不过，这头黑火炎龙的成长速度已经超过了老朽的意料，黑火炎龙的实在强大了，所以……”

　　“所以什么？”

　　宁冲眉头一皱，隐隐感觉不好。

　　上古邪君又讪笑两声，才说道：“召唤灵兽的常理，若是召唤的灵兽比之主人太过强大的话，主人即使能将灵兽召唤出来，也只能发挥灵兽小部分的实力……这头黑火炎龙的实力比主人实在高得太多，而且它本身已经化龙，绝不同于一般的强大灵兽，所以主人即使能将之召唤出来，最多也才能发挥出它几千分之一的力量……”

　　“几千分之一吗？”宁冲点点头道，“以那头黑火炎龙恐怖的实力，即使只是几千分之一，也足够我在大乾帝国版图内安全无忧地走一遭了。”

　　“不，不，主人，老朽的话还没有说完……”上古邪君连忙摆手打断宁冲的话，“主人的实力和黑火炎龙相差实在过于巨大，所以主人若要召唤黑火炎龙的话，就必须付出相应的代价……”

　　宁冲眉头沉着，感觉更加不好，也对上古邪君的吞吞吐吐厌倦了，冷声说道：“老家伙，你不要吞吞吐吐的，有什么明说就是！”

　　“是！是！”

　　上古邪君见宁冲脸色不悦，不敢在耽搁，清清楚楚地说道：“主人想要召唤出黑火炎龙，就必须以消耗生命力为代价。而以主人目前的能力，若召唤出黑火炎龙的，最多三息的时间，主人的生命力就能完全被耗尽而亡……”

　　“什么！”

　　宁冲吃惊地跳了起来，怔了怔，怒气冲冲地指着上古邪君道：“意思就是说，我一旦召唤了黑火炎龙，眨眼时间内就会死去？老家伙，你是在故意坑我吗？若是如此，我还收复黑火炎龙干什么！自杀吗？”

　　“不不……”上古邪君讪笑着，满头的冷汗，急急解释道，“随着主人修为和实力的增长，主人损耗生命力的速度会逐渐降低，主人到达先天境界后，大约能召唤这条黑火炎龙十息以上，才会耗尽生命力。”

　　这话又让宁冲噎着了，翻着白眼半天无语。十戏的时间，又能比三息好多少，依然是眨下眼的功夫。宁冲可从来没嫌弃自己的命长，因此以消耗生命力，降低寿元为代价召唤这等破事，除非万不得已，不然鬼才会去做！

　　说来说去，这召唤黑火炎龙相助要付出的代价实在太大了，对于宁冲来谁，实打实是个鸡肋。

　　不过聊胜于无，至少这算是宁冲的一张底牌了，若是遇到了强大得过份的敌人，实在无计可施的情况下，召唤出这黑火炎龙一击的话，还是可行的。以这条黑火炎龙的恐怖实力，即使只剩余几千分之一的实力，一击之下，只怕也没几个人能够抵抗得住。

　　虽然如此，宁冲却还不死心，又问了一句：“难道就没有其他方法召唤黑火炎龙，一定要付出消耗生命力的代价才行？”

　　上古邪君干笑一声，讨好道：“这正是老朽下面要说的……其实也不是没有办法，只要主人手头有生命力浓郁之物，就可以用来代替主人生命力的消耗……”

　　一听这话，宁冲大喜过望的同时，也不禁翻了翻白眼——这该死的老东西，明明让他一口气说完，他却倚老卖老，楞是要卖些关子！

　　宁冲忍住了一巴掌把这猥琐的老家伙拍飞的冲动，从空间戒指中取出了几颗绿莹莹的妖丹，问上古邪君道：“这种草木妖兽的妖丹可以吗？”

　　“可以，当然可以！实际上，这种草木妖兽的妖丹是最合适的替代品之一！嘿嘿嘿，老朽和主人当真是先见之明啊！”

　　这老家伙笑眯眯地说着，却把他自己和宁冲一道夸进去了。因为这些草木妖兽的妖丹，正在他在洞府中时，带领宁冲去猎杀那些草木化作的妖兽，才获得的。

　　宁冲懒得理会这老家伙自恋自夸的一面，将九颗绿莹莹的妖丹都取了出来，问道：“我这里有九颗草木妖兽的妖丹，老家伙，你估计能支持我召唤黑火炎龙多长时间？”

　　上古邪君眼睛眯了眯，掐指一算，又“嘿嘿”回答道：“主人，这九颗妖丹大约能支持您召唤黑火炎龙三息的时间。”

　　“什么……”

　　宁冲差点又被这老家伙气得翻白眼。好不容易知道了可以用这种妖丹来代替生命力消耗，以召唤黑火炎龙，谁知道搞了半天，却还是只有一击之力啊！

　　“三息就三息吧，总好过什么都没有……至少可以当做我的底牌，做出致命一击不是？嗯……我现在还是先把伤势恢复了再说其他吧……”

　　宁冲点了点头头，正想不再多想，忽然又听上古邪君说道：

　　“另外还有一件事，主人，您虽然将黑火炎龙收入了灵兽牌中，但是您实际并未完全收复它。为此，您最好定期进入灵兽牌的空间中，和那头黑火炎龙混个脸熟，否则即使将它召唤出来后，它也可能会有抗拒情绪，反过来危害到主人，拖了主人的后腿。”

　　宁冲怔了怔，吃惊问道：“这块灵兽牌中的空间，人竟然还能进入？”

　　要知道，神武大陆之上，虽然空间戒指已经普及，但是能拥有人能进入的小世界空间的法器，这等手段已经是造物手段，却非现在的炼器师能够炼制出来的，无一不是上古流传下来的宝物！

　　如果这块灵兽牌中当真拥有这种人能进入的小世界空间的话，这块灵兽牌的来历就绝不简单！是件珍贵至极的宝物！

　　上古邪君得意道：“当然！主人，老朽手头的东西岂会是凡物，那啥‘黑云鼎’其实只算一般，这块灵兽牌来历才叫一个大呢！嘿嘿嘿……这灵兽牌唤作‘锁龙牌’，乃是上古之时的兽神‘蚩尤’手中十八块‘神牌’之一，专门用来降服蛟龙这等强大妖兽的……”

　　眼看着上古邪君又要滔滔不绝，宁冲忙摆手打断上古邪君话头，说道：“行了，就说到这里吧。这等宝物在我身上，却是不能露白的，否则必会被人哄抢，惹来杀身之祸……这块灵兽牌的运用和黑火炎龙的事情，以后你在说给我听吧，我现在要先修复受创的灵魂。”

　　打发上古邪君消失后，宁冲按捺住获得宝物和底牌手段的振奋，暂时放下了黑火炎龙等事情。

　　安定下心神后，宁冲于是盘腿坐在床上，从上古邪君的知识海洋中找到了几篇修复灵魂的功诀法门，心神沉静下来后，开始努力修补灵魂的损伤。

　　这上古邪君的法门到的确有效，宁冲若有疑问的话，还可以就近询问几句，在加之奇异感觉的辅助，仅仅一些时间后，宁冲就将这法门熟练掌握，甚至已经不差上古邪君多少。

　　弄得上古邪君又是震惊，又是郁闷。这些法门他修炼之时，也是花了大把时间的，可宁冲花的时间却比他少了数十倍！上古邪君一直以自己的聪明和天赋自傲，此时有了宁冲的对比后，他不禁哀叹连连，实在想不通这宁冲怎么就能这么妖孽呢？

　　不过，如此哀叹着，上古邪君却反而更加坚定了跟随宁冲的决心。仅仅是从这些小的方面，就能看出如此妖孽，宁冲的未来根本就无法想象！上古邪君此时若是还如此没眼光的话，直接撞豆腐自杀得了。

　　如此恢复着，不知道时间的流逝，一些日子过去了，宁冲的灵魂损伤好了大半，基本是无碍了。

　　这些时日，宁冲几乎没出过这舱室半步，只专心疗伤，而这船的女主人也从来没来看过宁冲一眼，似乎是遗忘了宁冲的存在。

　　这些日子，就只有一个几乎不怎么说话的老水手每日定时为宁冲送来食物，然后收起上顿饭的餐盘，一言不发地离开。每日都是如此。


第二百九十三章 另一个身份

　　这天，那老水手又推开了舱室的门，将一些简单的食物放在桌子上，然后收起上顿饭的碗筷，就要转身离开。

　　宁冲忙喊住了那老水手，说道：“老伯，承蒙这艘船的主人所救，在下感激不尽，一定要当面好好感谢下贵主人才行。老伯能否为我引进一下？”

　　老水手点了点头，“依依呀呀”了一阵，又比划了下手势，示意宁冲跟他走。宁冲才发现这老水手竟然是个哑巴，也难怪这些日子每次送饭都没听过这老水手说话。

　　在那老水手的带领，宁冲带来了主舱室，却在舱室外面就听到里面传来了两个女子议论的声音：

　　“小姐，那宁家真是可恶，这灵药丹丸一行历来是我们家族的传统行业，多年前就和宁家达到了协议，可宁家现在却咄咄逼人，竟然想要侵吞整个轩辕城的这一行业！真是太可恶了！”

　　几声轻轻咳嗽声后，另外一个女子的声音略带一丝无奈地道：“宁宏基此人和宁行毕那草包不同，无论是个人实力还是智谋都不可小视。而且他行事咄咄逼人，极为霸道，自从亲手掌管了整个宁家后，不止我们家族，就是向家也被宁家压迫得抬不起头来……”

　　宁冲在外面听着，只感觉这两个女子的声音极为熟悉，却一时想不起来是谁。不过，从听到的话来看，宁冲可以肯定这位女主人一定是轩辕城某个家族的小姐。

　　“她们是轩辕城的人，想来是一定会返回轩辕城的。恰好我也有了返回轩辕城的打算，到是可以顺路和她们一道走……”

　　宁冲点了点头，心中嘀咕了一句。

　　这时，就听得主舱室中传来了那老水手“依依呀呀”的声音，看来是那老水手在通报宁冲来求见的事情。果然，片刻后，就听那小姐轻轻咳嗽几声，说道：“哑伯，你让那位公子进来吧，我也正想见见他。”

　　随后，就听得脚步声响起，片刻后，主舱室的门打开了，老水手口中“荷荷”叫着，比划着手势让宁冲进去。

　　这主舱室中的布置并不华丽，却极为精巧细心，颇显出主人的品味来。主舱室大多数地方以细竹裱糊，错落有致，空间不大，却没给人压抑的感觉，还有那竹门、竹窗等的位置，也是开得恰到好处。

　　宁冲跟随着那老水手而走，不介意间，一缕淡香飘来，这才发现主舱室一壁的竹窗下放置着一盆淡蓝色的幽兰，典雅别致的同时，却毫不起眼，能让突然发现的人有种惊喜之感。

　　在那老水手的带领下，只几转后，宁冲已经走入了正厅中。

　　就见略微黯淡的光线之下，正有一个少女端庄坐在一把高背竹椅上，小口抿着香茶，少女旁边一个梳着双丫髻的俏皮小丫鬟正小声和那少女说着话。

　　那老水手上前一番比划通报，那少女和丫鬟同时抬起了目光，打量着宁冲。

　　宁冲微微一笑，上前几步，一躬身，礼貌说道：“这位小姐就是贵船的主人……”

　　话没说完，宁冲却是已经口呆目瞪，傻在了原地。

　　此时，虽然正厅中光线不怎么明亮，但宁冲又走近些后，终于是将那少女看清楚了。只见那雪颜乌发，腰肢玲珑，一张美玉无瑕的洁白脸蛋上，五官小巧精致，却带着一种冷淡气质，拒人于千里之外。

　　这绝美少女，却不是纳兰弱雪是谁？

　　宁冲绝对想不到竟然会在此时此地，此种情况之下，遇见纳兰弱雪。而且此时，纳兰弱雪已经没有戴着面纱，宁冲是首次真切看清楚了纳兰弱雪的真面目，绝美就不说了，真正让宁冲看得有些惊呆的却是其他。

　　“纳兰弱雪原来是这个样子？她的鼻子和嘴唇和香儿那丫头的真的很像啊……糟糕！这样呆呆看着一名女子，是绝对不礼貌的……”

　　宁冲心头嘀咕着，从惊呆中反应过来时，果然看到纳兰弱雪美玉无暇的脸蛋上已经笼罩上了一层寒霜，一双美眼微微一紧，连同眉头一起沉了下来。

　　“咯咯！”

　　纳兰弱雪身边那小丫鬟看着宁冲痴呆的表情，不禁掩口脆生生地笑出声来。这小丫鬟，宁冲也是认识的，正是纳兰弱雪的贴身丫鬟，那个特爱说话的小亭。

　　自从纳兰弱雪不戴面纱以来，见过纳兰弱雪真面目的男子十个中有九个是宁冲刚才的样子，小亭对宁冲的反应自然没什么奇怪的，反而再次骄傲自家小姐果然美丽如天仙，魅力无双，将眼前这丑丑的少年也征服了。

　　小亭笑了两声后，看到纳兰弱雪脸上凝着寒霜，显然对宁冲的第一印象很是不好，当即也板着脸，叉腰指着宁冲喝道：“喂，你这丑小子好生无礼！我家小姐好心从湖中救起你来，你却这般无礼地乱看我家小姐！”

　　“咦……她们没认出我来？哎呀，是了，我现在处在易容丹易容之下，她们又怎么可能看出我来呢！”

　　宁冲迷惑之后，立即就明白了过来，不由微微苦笑着看了看已经误会他的纳兰弱雪。

　　宁冲已经知道，这纳兰弱雪天生对男人有种厌恶，极为排斥男人，此时自己引起了她的误会，让她对自己的第一印象极为糟糕后，后面只怕有点越描越黑的意思了。

　　这样想着，不知道怎么的，宁冲一瞬间忽然心头生出一种恶趣味，特别想逗一逗冷冰冰的纳兰弱雪。

　　“小生穆崖，这厢有礼了！多谢小姐出手救下小生！”

　　宁冲顺势而动，面对笑容，恭恭敬敬一礼，文绉绉、酸溜溜地来了一句感谢的话。

　　“噗——”

　　纳兰弱雪身边的小亭首先笑喷了，一手掩口，一手指着宁冲笑道：“没想到你竟然还是个酸不拉几的书呆子！咯咯！”

　　纳兰弱雪却面无表情，带着寒霜。宁冲给它的第一印象极为不好，她自然是不会给宁冲什么好脸色的，脸上没有任何的笑容。她只冷淡说道：“公子不必多礼，路见危难，顺手一救是人之常情。”

　　纳兰弱雪的待人出事，但比宁冲先前认识之时，多了一份人情和圆满，却依然个性依旧，冷冰冰的让人不舒服。宁冲扮演起了另外一个身份，自然毫不介意，只摇头晃脑地道：“非也，非也，江湖险恶，人性凶残，小姐若非有真善心，又岂会出手相救一个素不相识的路人？所以，小姐这大恩对小生来说重若泰山，小生只怕以身相许、做牛做马都无法报答，实在是心头彷徨得紧，不知道该怎么做。”

　　“扑哧——”

　　小亭听到宁冲摇头晃脑地念出“以身相许，做牛做马”等字句，还一副极为认真的样子，不禁再次笑喷。但因为纳兰弱雪就在身边，她也只敢尽量忍着，小声发笑。

　　纳兰弱雪脸上的寒霜不禁又冷了一层，目光不悦地扫了宁冲一眼，冷冷道：“公子不必客气，我救下你时，就没想过什么报答。这船航行在浪沧湖上，大约还有半月的时间就能到岸，公子到时自便离开便是。报答什么的，就免了吧！”

　　纳兰弱雪的确是改变了，若是以前，她会直接开口呵斥，毫不客气地下达逐客令，但现在她虽然意思还是提前下了逐客令，但说的话却很是婉转，饶了些弯子，知道给人面子了。

　　宁冲心头已经爆笑起来，大约是这些日子绷得太紧了，此时故意逗乐纳兰弱雪，竟感觉颇为有趣！

　　“非也，非也！古语有言，受人滴水之恩，当涌泉相报。古之圣人，一饭之恩尚且割肉相报，小生饱读圣贤之书，精研圣贤之道……哎！小姐，您怎么走了，小生话还没说完呢！”

　　看到纳兰弱雪黑着脸，带着小亭消失在正厅壁照之后，宁冲假意追赶了两步就停了下来，已经是满脸轻松的笑意，只感觉纳兰弱雪的反应太好玩了！

　　这样逗乐纳兰弱雪虽然很是恶趣味，但宁冲当真感觉自己已经有好几年没有如此轻松愉快过了……

　　……

　　“浪沧湖吗？原来我并不是在海上，而是在浪沧湖上……”

　　回到了自己的舱室，宁冲盘腿坐在木床上，口头嘀咕了一声，点了点头。

　　这“浪沧湖”位于轩辕城西边方向上，相距出云谷将近一千多里，已经相当的遥远。宁冲的确没有意料到那条地下河的河水竟然如此凶猛，他不过在寒冷河水中闭着气息，随波逐流了数日的时间，竟然就把他送到了千里之外的浪沧湖来了。

　　既来之则安之，宁冲也没有多想其他，反正他是打算返回轩辕城了，正好可以和纳兰弱雪一路。

　　放下了这事，宁冲右掌一翻，那玄黑色的“锁龙牌”又出现在手掌心中。

　　宁冲记得上古邪君上次说过，这“锁龙牌”中有一个世界空间，人是可以进入其中的，他自然对这个锁龙牌中的世界空间极为感兴趣，想看看里面到底是什么样子？那条黑火炎龙在里面究竟如何了？


第二百九十四章 神秘的世界空间

　　不过，该怎么进入“锁龙牌”内的世界空间呢？

　　宁冲才意识到这个问题，上古邪君的声音就及时出现了：“主人，您是想进入锁龙牌中，和那条黑火炎龙培养培养感情吗？”

　　宁冲没有回答，直接在心中问道：“老家伙，这锁龙牌要如何才能进入？”

　　“嘿嘿，主人，这锁龙牌已经和您心血相连，您要进入的话，只需要意念一动就可以自由出入其中。”

　　宁冲一怔：“这么简单？那我试试看。”

　　“等等！主人，这锁龙牌来历不凡，绝非凡物，虽然老朽对它的出身有了考据，认为是上古兽神蚩尤手中的神级灵兽牌之一，但其实也……也不怎么确定，嘿嘿……”

　　宁冲眉头一皱，不悦道：“老家伙，你想说什么？明说吧。”

　　上古邪君的声音干笑一声，说道：“主人，这锁龙牌中的空间世界极为广大，而且主人进入之后是有危险的。”

　　“危险？”

　　“对，主人，老朽所知道的其实也不多，但主人进入之后，一定要记住一件事情——一定要避开那些黑衣人！若被那些黑衣人发现，主人只怕就将陷入万劫不复的危险之中！”

　　宁冲怔了怔，沉眉道：“黑衣人？你指什么？万劫不复的危险？这么严重？”

　　“嘿嘿，主人不必担心，主人进入之后，自然会明白，主人记住老朽的话，只需要足够小心就能避免危险。”

　　宁冲沉着眉沉吟了起来。虽然上古邪君说足够小心就能避免危险，但自己真的值得冒险进入这锁龙牌中吗？

　　“召唤黑火炎龙是我手头最强大的底牌，迫不得已拼命之时，说不得能一举逆转形势！所以，我绝对不能容许黑火炎龙被召唤出来后，因为抗拒情绪什么的，反过来给我添乱！黑火炎龙必须完全被我掌控！嗯，虽然上古邪君说进入这灵兽牌中的空间世界有危险，但若是能和黑火炎龙培养出感情，彻底收复黑火炎龙的话，这危险倒是值得冒一冒……”

　　下定了决心，宁冲有在心中问道：“老家伙，你说这锁龙牌中的空间世界极为庞大，那我该如何寻找那条黑火炎龙呢？”

　　“嘿嘿，主人不用担心，主人进入锁龙牌中的世界后，自然会受到指引，主人只需要多加注意就行。”

　　宁冲听到，点了点头，已经闭起双目，沉静了心神，念头一动之后，果然瞬间一阵恍惚……

　　……

　　眼前的世界再次清明之时，宁冲已经发现自己身处陌生的地方。

　　怔了怔，宁冲抬头望去，却见青天白云，丛林山峰，在极远之处，还有一座座巍峨高大的山峰矗立着，显出一个高大的影子。

　　一切看起来，这里似乎和外面的世界没有太大的区别，甚至宁冲感觉这空气反而要清新得多，这个世界中的天地元气似乎也更加浓郁、纯净。

　　这个世界和外面的世界最大的不同，就是天空之中并没有日头，但此时光线极为明亮，和外面世界的白日并无太大区别。

　　宁冲信步而走，循着一个方向走了一阵之后，遇到的是一片茂盛的青竹林，其中偶尔有几棵高大得不敢相信的巨树外，大部分都是竹子。

　　在这个看起来环境和外面的世界区别不大的地方，宁冲发现处处充满着生命的气息，而一抬头，还能看到天空微微乌蒙蒙间，许多不知名的妖禽在天空中盘旋飞舞。

　　这时，宁冲忽然清清楚楚看到天空中的一个黑点在急速放大，接着，一声妖禽的尖锐鸣叫清清楚楚地传来，震得耳膜难受异常。宁冲吃了一惊，忙在竹林中寻了个隐蔽的地方躲藏起来。

　　才刚藏起来，就见整个天空都黑暗了下来，宁冲在暗处吃惊地看着天空落下的那庞大如山的妖禽，浑身黑亮羽毛如阔刃大刀，钢爪如铜柱钢钉，巨喙如同一艘小船。

　　这么庞大的怪物，简直不比黑火炎龙小多少，虽然它是停留在空中，距离还很远，宁冲却已经感觉到这怪物扇动翅膀时，刮来的如利刃般的可怕狂风！

　　空中那怪物又降低了一点高度，宁冲眉目一凝，清楚地看见怪物脑袋之上竟然站立着两个相对显得渺小的人影。

　　两道人影黑色袍服，黑色斗篷，看不清面目，身上的气息极为冰冷。

　　“这大约就是上古邪君口中所说的‘黑衣人’吧！”

　　宁冲心头惊呼一句，一瞬间心头一冷，只感觉一种强烈的危机感，大气不敢出一口，拼命隐蔽好身形。

　　怪物脑袋上的人影驾驭着妖禽怪物在空中缓缓飞行，一边巡视着竹林中的地域，一边比划着手势，相互交谈。可惜距离太远，宁冲听不到两人说些什么。

　　差不多一盏茶的时间后，两个人影并未发现什么异常，才一踩怪物脑袋，准备离开。

　　戾——！

　　怪物高昂嘶鸣一声后，又掀起了一股可怕的风暴，在数棵巨大树木被直接拦腰刮断的声音之中，载着两个人影冲天而起，越飞越高。

　　宁冲足足隐藏了近半个时辰，当确定怪物和两个人影确实走得没踪影了，才从隐蔽处走出来，朝着竹林深处继续走去。

　　这竹林风景极美，步行其中，让人心旷神，怡微风吹袭，那棵棵粗大青竹顿时随风摇曳，发出“哗哗”波涛之声。宁冲边走，边欣赏着竹林美景。

　　这时，宁冲忽然在竹涛声中清清楚楚地听到了一阵古琴清鸣之音。

　　这琴声飘渺，抑扬顿挫，时如高山流水，时如夜空星辰，当真是妙不可言，宁冲只听了一阵，顿时沉迷其中，不可自拔。

　　浑浑噩噩，就听那琴声在高亢之时，忽然转低，如同银河落下了九天，“铮铮”几声后，戛然而止。清醒过来的宁冲忍不住暗暗喝彩，这琴声的确如高山流水，雏凤清鸣，实在是妙不可言！

　　宁冲循着琴声走入了竹林深处，不多时，就看到前方一片竹林之中，一间精致草屋依溪水而建。

　　草屋之前，一只茶壶正在炉火上沸腾，简易的茶桌上已经放好了一杯沏好的茶。茶桌旁，一名精神矍铄的老者盘腿坐在一副古琴旁边，一袭白袍，白须飘飘，仙风道骨，一看就知道不是平常人。

　　微风、翠竹、流水、落叶，竹舍之中，清茶素琴，这里的环境优雅别致，美不胜收。

　　宁冲正打量环境时，那老者已经见到宁冲，当即起身，快步走了过来，朝宁冲一礼道：“主人，你来了！”

　　宁冲吃了一惊，望着这并不认识的老者，问道：“老人家，你……”

　　老者笑道：“老朽是这锁龙牌的器灵，等候主人多时了。”

　　“哦？这么说，刚才那琴声就是你特意弹奏，以指引我来到此处的？”

　　“正是。”

　　老者和宁冲说着话，已经行过溪水上一座小桥，走到草屋下的茶座前。

　　老者请宁冲坐下后，斟满茶水，又请宁冲饮茶。

　　宁冲依然是满心疑惑，品了一口茶，问道：“老人家……”

　　“主人，老朽是这锁龙牌的器灵，听从你的吩咐，主人愿意的话，就称呼老朽一声‘龙老’吧。”

　　宁冲点点头，问道：“龙老，你既然是这锁龙牌的器灵，想必在这锁龙牌的空间世界中已经存在了许多年了吧？”

　　龙老笑道：“自这锁龙牌被创造出来后，老朽就存于锁龙牌中，可以说和这锁龙牌的岁月一样漫长。”

　　“既然如此，想必龙老应该知道这个锁龙牌中的空间世界的秘密吧？这空间为何如此巨大？不知道是何人创造的？而且，这空间世界中竟然存在着一些黑衣人，就连我这个主人进入都极有危险！这些到底是怎么回事？”

　　宁冲一口气将心头的疑问都问了出来。

　　龙老笑呵呵地点点头道，说道：“主人莫急。老朽自然是知道不少这锁龙牌的秘密的，但老朽却不能为主人一一解答。这锁龙牌的秘密，在主人实力层次达到一定境界前，是没资格知道的。若主人强行得知的话，只会给主人带来难以预料的危难，所以老朽暂时不能将这些秘密告诉主人。主人只需要记住一件事情就行——这锁龙牌绝非凡物，主人还请妥善保管好。”

　　看到龙老说得如此认真，宁冲皱了皱眉头，虽然心头的疑惑越来越强烈，却决定不再多问什么了。

　　顿了顿，宁冲饮了一口茶，转入正题问道：“龙老，我此次是为了见黑火炎龙而来，不知道黑火炎龙此时却在何处？”

　　龙老起身道：“主人请看……”说着，手朝竹屋北边竹林一指。

　　宁冲顺着龙老手指望去，却见那片茂密竹林中，正有一颗小脑地探了出来，好奇地打量着宁冲，一双乌溜溜的黑眼珠明亮而可爱。

　　看到那小脑袋上童稚的脸蛋，和脑袋上调皮的辫子，宁冲惊讶道：“龙老，这分明是个小女孩儿，这是怎么回事？”

　　龙老笑道：“主人不必怀疑，这个小女孩儿正是黑火炎龙所化。黑火炎龙化蛟成龙后，已经能够化作人形，但智力只相当于八九岁的小孩儿。”


第二百九十五章 一年

　　听到龙老的解释，宁冲不可思议地看着竹林中那探头探脑的小女孩儿，怎么也难把狰狞凶残的黑火炎龙，和以前这个可爱漂亮的小女孩儿联系起来。

　　不过这黑火炎龙却是和宁冲已经有了极为紧密的联系，宁冲能轻易感知到黑火炎龙的气息，而这气息的确是从这小女孩儿身上发出来的。

　　不过，这黑火炎龙化作小女孩儿也好，宁冲反而更有交流沟通的把握，毕竟孩提时父母被害之后，宁冲成了孤儿，他就是一直照顾着更幼小的香儿长大的，很是有些经验。

　　果然，宁冲只是略施手段，弄了几样小游戏在那小女孩儿面前玩耍，就成功吸引了那小女孩儿强烈的好奇心。不久之后，小女孩儿就加入了游戏队伍，已经和宁冲算是认识了。

　　万事开头难，有了这个开头，接下来一切顺利。大约是因为和宁冲已经有着联系，使得黑火炎龙化作的小女孩儿天生对宁冲有种亲近的感觉，宁冲不久之后，就成功获得了小女孩儿的好感，二人间的感情迅速升温，越来越亲密。

　　和小女孩儿玩耍了大半日，宁冲基本达到了目的。黑火炎龙化作的小女孩儿，虽然有着八九岁小孩的智力，但似乎还不会说话，她依依不舍宁冲离开，口中只能发出“依依呀呀”的声音，看着宁冲离开了这个世界。

　　临走前，宁冲特意替那黑火炎龙化作的小女孩儿取了个名字，叫做“小红”……

　　……

　　船儿在浪沧湖上劈波斩浪，这几日风平浪静，风向也对头，船行驶的速度到是快得多了。

　　“嘻嘻，小姐，那穆崖虽然人长得丑了些，但是个很有趣的人。”

　　主舱卧室着，小亭一边整理着卧室卫生，一边和正在端坐看书的纳兰弱雪说着话。

　　小亭是个话痨，一旦说起来就很难停止，虽然纳兰弱雪几乎没怎么应声，她却自顾自说得热闹：

　　“小姐，我看那，那穆崖是真的喜欢上你了，这几天，他每次见到你，都会变戏法一般，送上一朵鲜花。真是好奇他哪里来的那么多鲜花呀，这船上自然是找不到的，倒是有空间戒指可以随身盛放物品。可是，空间戒指似乎无法保存鲜活的物品呀……”

　　小亭自顾自说着，已经不知道从哪里摸出了一只花瓶，花瓶中插满了好几朵各色各样的鲜花。

　　纳兰弱雪见到，吃了一惊：“小亭，我不是让你把这些鲜花扔了吗？你怎么还留着！”

　　小亭吐吐舌头，说道：“小姐，你讨厌穆崖就算了，鲜花可是没罪的，这么好看的花朵，扔了多可惜啊……”说着话，悄然把花瓶抱在了怀中，生怕纳兰弱雪抢过去扔掉一般。

　　纳兰弱雪无奈地摇了摇头，心头也是无语。她简单的人生中，还真是首次遇到穆崖这种如此大胆、如此厚脸皮的男人，船继续航行的这些日子，穆崖几乎每日都会找个借口来和她见面，而一见面，总是要说些恭维赞美话语，并随手送上一朵鲜花。

　　让人稀奇的是，这穆崖每次送上的鲜花都极为新鲜，而且还不带重样的。

　　一开始，纳兰弱雪自然是满面的寒霜，极为不悦，但穆崖却如同没看见一般，每日依然嘻嘻哈哈的如旧。后来，纳兰弱雪干脆选择了无视穆崖的任何言行和动作，只冷冰冰相对。

　　可不管纳兰弱雪是什么反应，穆崖却一切如旧，没有丝毫动摇的意思。

　　此时，纳兰弱雪已经知道拿穆崖没办法了，她也只能是盼着船早些靠岸，将这厚脸皮的书呆子早些送走，也好安静些。

　　……

　　宁冲自然不知道他开玩笑般地逗乐纳兰弱雪，给纳兰弱雪带来了这么大的烦恼，他恶趣味感是越来越浓，每日乐此不疲。基本上，他一天的时间，除了固定修炼，固定时间去陪陪黑火炎龙化作的小女孩外，还每日固定去逗纳兰弱雪。

　　有时候，宁冲想想，都会觉得自己貌似的确有些变态了，因为每次看到纳兰弱雪这个极为厌恶男人的少女满面寒霜，一脸黑气，他心头就忍不住轻松愉悦，极为爽快。

　　而越是如此，这“穆崖”作为宁冲的第二个身份，作为完全不同的另外一个人，宁冲扮演得就越来越熟练，将那书呆子劲，和痴迷纳兰弱雪的美貌的样子刻画得入木三分。

　　这一日晚间，浪沧湖上起了些风浪，纳兰家的船抛下矛头后，停船休息。

　　夜半十分，大部分的水手等都熟睡之时，宁冲一个人走到了甲板上散步。虽然在这船上已经有些时日了，但宁冲却还从来没有好好欣赏过这浪沧湖的风景。此时，他打算趁着夜深人静的时候，四处走走看看。

　　星光灿烂，月牙高挂，浪沧湖上虽有风浪，船左右摇晃，但对宁冲却基本没有影响。宁冲呼吸着略带腥味的潮湿空气，缓步而走，片刻后，就从船尾走到了船头。

　　在船头，宁冲却意外地看到纳兰弱雪摆了一些简单的酒食，似乎在拜祭什么人。

　　本不想过去打扰，到考虑到自己目前是穆崖的身份，宁冲立即带着笑脸，有模有样地走了过去，朗声说道：“长夜漫漫，无心睡眠，小生本来还以为只有小生一人如此，却没想到纳兰小姐也是如此！纳兰小姐，我两这算不算缘分啊？”

　　纳兰弱雪正祭拜着，忽然听到宁冲出现，身子一颤后，回头看着宁冲，立即眉头冷冷拧着，冷冰冰中带着无奈地说道：“又是你……”

　　宁冲可不管纳兰弱雪是什么表情，笑嘻嘻地就走了过去，有模有样地一礼道：“纳兰小姐是在祭拜什么人吗？”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，少有地点了点头，出声道：“他是我的一个朋友，一年前的今天不幸夭折……”

　　“纳兰小姐貌若天仙，如此优秀，相比纳兰小姐的朋友也定然不是普通人吧？”

　　纳兰弱雪笑了笑，脸上带着一丝回忆表情，微微摇头道：“他吗？恰恰相反，他在武道之上的根骨资质是最低劣的五行根骨，十多年的人生中，一直被别人嘲笑做废物……不过，他是个坚韧的人，他从来没有放弃过自己，放弃过自己的理想，而他通过刻苦努力后的确创造了一个奇迹，超越了许许多多同龄的武道天才，连我都败在了他手中……”

　　宁冲越听越是心惊，因为从纳兰弱雪描述的这个人来看，纳兰弱雪祭拜的人竟然是——自己？

　　宁冲试探问道：“人生得一知己足矣，他能有纳兰小姐这样不忘祭奠他的朋友，已经足够幸运了。”

　　“朋友吗？”纳兰弱雪笑了笑，轻轻咳嗽几声，说道，“我把他当做了朋友，但他可能永远不会知道了……他是个很好的人，我曾经很看不起他，甚至得罪过他，可他却没有计较，还救过我一命。他这么好的人却没有好的结局，被人硬生生打下山崖身亡……”

　　听到这里，宁冲已经完全确定，纳兰弱雪所祭奠之人的确就是自己，一时间，心头也说不出是什么滋味。而恍惚中，忽然想到自己从那日掉落悬崖，到现在竟然已经有一年的时间了，宁冲不由得脸上已经现出一丝苦笑。

　　大约是憋得太久了，纳兰弱雪开口后，又继续和宁冲说了许多话。说到最后，连她都有些惊奇，疑惑摇头道：“真是奇怪，我为什么会和你说这么多话，有些话，我从来都没和别人说过……”

　　话题和气氛都过于沉重，宁冲心头轻松不起来，此时听到纳兰弱雪的疑惑，他觉得是个转移注意力的好时机，立即利用空间戒指中的“元丹”泄露出一小丝的生命精华，孙坚将一粒种子催熟成了鲜花，然后手掌一翻，鲜花就出现在了掌心中。

　　“这就是小生和纳兰小姐的缘分，冥冥之中，注定小生和纳兰小姐有割不掉的联系，所以纳兰小姐才会将心里话都向小生说了。能听纳兰小姐述说心事，这是小生三辈子修来的福气，还请纳兰小姐收下这朵比纳兰小姐的美丽要逊色许多的鲜花吧！”

　　宁冲满口天花乱坠的恭维，嬉皮笑脸地将鲜花送到了纳兰弱雪面前。

　　纳兰弱雪的脸色迅速结起冰来，黑气在眉心跳动。原本，她不知怎么的，和宁冲说了这么多心里话，对宁冲的印象已经大为改变，谁知道宁冲最后却来了这么一下，顿时将她好不容易对宁冲已经改善了的印象一下击得粉碎，还更多了些反感。

　　咔嚓！

　　宁冲手头的鲜花迅速凝结了一层冰花，随后裂纹出现，碎成一地碎片。而此时，纳兰弱雪已经冷冰冰地转身而走，留下了单手举起残花的宁冲。

　　纳兰弱雪消失，宁冲才收回了动作，望着纳兰弱雪消失的方向，宁冲禁不住笑了笑，却古怪地发觉自己这一次作弄纳兰弱雪，却没有以前那么开心了。心头不知道什么滋味微微一叹，宁冲摇了摇头，也转身走回了自己的舱室。

　　这浪沧湖上的风雨来得快，去得也快，第二日就已经是个大好的晴天。

　　好风频频送力，吹送着船儿高速劈波斩浪，如此又航行了五六日时间后，纳兰家的船比纳兰弱雪所估计的还要早了几日，停靠在了浪沧城的码头上。

　　终于上岸，纳兰弱雪长舒了一口气。她这几日实在是被宁冲易容成的穆崖烦得吐血，每日脸上都挂着寒冷和黑气，若是按照她以前的性格，早已经一脚将宁冲踹下船去喝湖水了，但现在的她无疑成熟多了。

　　在接管了纳兰家大部分的产业后，纳兰弱雪成长很多，虽然性格难该，却至少不会做得太绝。所以，纳兰弱雪也只能是盼着快点上岸，好摆脱被她救上船的这尊“大神”。

　　“无涯公子，船已经靠岸，我们道不相同，就此别过吧。”

　　纳兰弱雪冰冷着脸，如同送瘟神一般，迫不及待地说了一句话后，已经带领着“咯咯”发笑的小亭，和一干纳兰家的人转身离开。

　　“非也，非也！纳兰小姐，你救下小生，如此大恩小生正思索着如何汇报，虽然……啊！纳兰小姐，你们别走啊，小生话还没说完……”

　　宁冲一副急得跳脚的样子，口中大呼小叫着，却没有追赶，只看着纳兰弱雪一行人躲避瘟神一般，迅速走远，消失在转角处。

　　脸上笑意渐浓，宁冲忍不住发出了“哈哈”数声欢快大笑声，随即一甩衣袖，却是朝着和纳兰弱雪等人相反的方向而走。

　　宁冲并没有太多的心思，并不想进浪沧城游览观光，他此时只想尽快返回到轩辕城中。寻了几个人，客气问好路线之后，他不久之后，就走出了浪沧城，沿着道路朝轩辕城方向而走。

　　浪沧城距离轩辕城有一千多里，而且因为相互贸易并不互补，半点都不繁荣，所以两座城市间的大道也可坑坑洼洼，极为泥泞，路人行人极其稀少。如此情况下，即使是武修，没日没夜，全力赶路的话，也得走上六七日的时间。宁冲自然是不着急的，一路走走停停，每日坚持修炼。

　　如此行走着，三日之后，沿着那泥泞大道，宁冲差不多已经回到了轩辕城的地界。

　　这天，宁冲发现道路前方出现了几亩田地，心头却难得亲切，只感觉一路几乎没看到什么人影，此时才算是有了些人的气息了。

　　宁冲抬头看了看黑漆漆的天空，那光线越来越暗，这是暴风雨即将来临的前兆。不过宁冲并不着急，因为他看到前面是一大片玉米茁壮生长着，基本就确定前面的玉米地旁边会有间草屋之类的。

　　这么大好的一片玉米，庄稼人大约都会建个茅屋看守的，而且宁冲曾听过一些普通的市井农夫说过，乾南这地方，做贼的都有个规矩，叫做“偷风不偷雨”。意思是说，如下雨天这等糟糕的天气，一般的贼都没兴趣来偷庄稼。如此一来，想必前方不到会有草屋，而且草屋的主人应该不在，倒是方便了宁冲借宿一宿了。


第二百九十六章 雨夜

　　天空中的乌云越积越厚，渐渐的已经如同锅底。不一会，那大雨就从天而降。宁冲略微加快了脚步，前行一阵之后，那玉米地旁果真出现了一间颇大的茅屋。

　　这茅屋比宁冲想象的至少大了有十多倍。想来，这茅屋不但有居住守夜的作用，这片庄稼地的主人平时估计还会用来堆放柴草之类的，所以这茅屋才建得如此巨大。

　　宁冲先敲了敲那柴门，出声询问了几句，却发现茅屋内的确无人，当下也不客气，推开柴门后走了进去。

　　茅屋之中，堆积了不少干柴和稻草，宁冲见到自己身上的衣服略微被打湿了些，不禁寻思着拿过一些来生火取暖。

　　虽然天地自然间一般的冷热对武修基本没什么影响，甚至宁冲一旦运转内元力后，就能在几个呼吸的时间内烘干身上衣服，但宁冲还是决定生火。

　　毕竟，这种种手段并无舒服，又怎么能和一堆暖烘烘的篝火相比呢？就如同武修可以用修炼来代替睡眠一样，如果可以选择的话，武修绝对大多数都会选择更加舒服的睡觉方式。既然能享受，又不影响武道修炼的话，武修就没有理由苦了自己。

　　费了些劲，那篝火终于是生好了，火光一起，整个茅屋中顿时明亮了起来，宁冲立即感觉身上一暖。

　　坐在火旁旁边，宁冲头脑中一时没什么思绪，微微感到下雨时空气中那种特有的寒意渐渐增加，简陋墙壁和屋顶缝隙中偶尔会落下一两点雨丝打在脸上，凉飕飕的。

　　又坐了一阵，感到腹中开始肌饿了，宁冲却不想再吃储藏在空间戒指的干粮，这些日子实在已经吃怕了，心头只寻思着道：“这青玉米正是长得最好之时，若是弄几包来烧烤，那味道定然是不错的……嗯，等离开时，给这茅屋的主人留下一些钱就行！”

　　心头决定着，宁冲起身，推开柴门，走人了雨中。

　　此时，那雨下得正紧，天地间充斥着巨大的“哗哗”声，大片玉米在风雨中摇摆，玉米叶本来翠绿的颜色在雨水中变得更加鲜艳。

　　宁冲见那天空落下的雨滴密集而有力，忽然就动了心思，灵光一现。他也不慌忙，寻常几步就走入了大雨之中，然而在大雨即将浇到他身上之时，他已经将内元力自周身窍穴中外放出来。

　　内元力外放流动之下，宁冲周身顿时如同笼罩上了一层透明的护罩，任由那狂风在狂，那大雨在大雨，却丝毫无法淋湿他的半根头发。

　　冒着大雨在玉米地里仔细挑选了几包玉米，回到了茅屋前时，宁冲的身上却没有半点水渍。他低下目光，浑身打量了一下，满意地点了点头头。

　　“以此种方式防御雨滴的淋湿，的确极有好处，能提升我对外放的内元力的感觉和细微操控……我虽然已经是‘气芒境’中期的实力，但其实晋入武师境界时日尚短，对于内元力外放的使用和操控是个短板。这个方法到是极有锻炼的价值！”

　　回到了茅屋中，宁冲立即动手，将玉米撕去外皮后，放入火堆中烧烤。

　　玉米在火堆中烧了一会，一股清香飘了起来。宁冲用棍子拨出了玉米，待玉米冷了些后，就拿起一包大啃起来。

　　吃着这香甜的玉米，宁冲心中极为高兴。说起来，这段时间以来，他基本都靠着空间戒指内贮存的干粮度日，而在纳兰家的船上，他吃的也是船员吃的航行干粮，所以他好久都没吃过这么美味的食物了。

　　宁冲连续吃了几包玉米，满足之后，他才起身又走出了茅屋外。

　　屋外那雨已经小了不少，成了一片雨雾，纷纷扬扬的。宁冲也不在意，再次缓步走入了雨中，要继续借助密集的雨滴来锻炼自己对于内气外放的细微操控。

　　人在屋外雨中练习，如同散步一般，慢悠悠而走，也不知道过了多久，宁冲渐渐地能将外放的内元力按一定想法操控起来，他抬起了右手，手掌心中有一团被分成数股内的元力风流，操控之下，渐渐拧在一起，形成了一个和风气漩涡类似的小漩涡。

　　看着自己右掌中心的这个内元力风气漩涡，宁冲心中喜悦，满意地点了点头。

　　这样的锻炼是极有效果的，宁冲本身还有那奇异感觉的相助，进步自然是极快的。此时，他对外放的内元力的操控已经越来越熟练，越来越细微了。

　　不过，这样的修炼方式要鼓动浑身的内元力外放后流动，让浑身上下不被密集而迅疾的雨滴打湿，而宁冲本身还要尝试控制内元力形成风流，自由地按照所想形成形状，做出一些动作，难度自然又更是加倍。

　　所以，这种修炼方式极为损耗内元力，又坚持了一阵之后，宁冲就发现浑厚的内元力渐渐支持不住了。他没有勉强，回到了茅屋中，坐在火堆旁边盘腿调息，闭起双目，恢复损耗的内元力。

　　雨小了一些，吗云层却堆积得更厚，天色越来越黑，如同暮色。雨中，那远处的山峦的轮廓更加模糊了，昏黑色的光线笼罩住了这一片乡野田地。

　　这时，忽然听得有马蹄声传来，这道路前方渐渐出现了四名骑士。

　　四名骑士都是高壮的汉子，一身华贵锦袍，长得人高马大，昂头挺胸，满面傲气。他们周身的锦袍光洁如新，在这狂风暴雨的天气，却不染半点雨水和泥浆。

　　如果仔细看的话，会发现这四个高壮汉子周身如同裹了一曾透明琉璃水晶一般，雨水一旦滴落，就会随着身体轮廓，自动滑落下来，丝毫无法沾染八个壮汉的锦袍半点。这分明是因为外放的内元力浑厚坚固，凝实如罡的手段——这四个壮汉竟然都是“气罡境”的武师！

　　不多时，四名大汉停了下来，那带头的光头大汉大声说道：“前方有一间草屋。此时天色很黑，道路泥泞难行，是不是在那草屋中将就休息一会再赶路？”

　　其余三个大汉互相看了一眼，纷纷赞同。

　　做出了决定，四个大汉立即翻身下马，牵着马朝那草屋而去。

　　草屋外，一行四人拴好了马，缓步走到了草屋前。其中一人不禁眯了眯眼睛，不悦道：“这等地方能住人？”

　　旁边那带头的光头道：“这等荒乡僻壤条件不够，无法强求。此时天黑下雨，路面难行，我们就在这草屋中将就将就吧，别挑剔了。”

　　众人知道光头说的是事实，也不再多说什么。走在前头的两名壮汉首先上前，飞起一腿就踢开了草屋那破烂的柴门，大摇大摆地走了进去。

　　一声巨响中，那柴门被踢开来，正在烤火的宁冲脸色颇为不悦。以宁冲的感知能力，自然早发现了这四个大汉的来到，但宁冲不认识这四人，只把他们当做来借宿的过客。却不想，这四人虽然是路过之人，却如此飞扬跋扈，看来平时定然是横惯的。

　　这样想着，宁冲却没做什么反应，继续烤火。他并不想多招惹什么麻烦。

　　一行四人中的后面几人陆续走进了草屋之中，自然是先后看到了正在烤火的宁冲。四人均是纷纷一愣，随即冷笑不已，竟然当宁冲不存在一般，在那火堆旁边大咧咧地一一坐下，随后也不管宁冲同意不同意，自顾自地拾起火堆旁边的玉米啃食起来，甚至还拿出了好酒互相对饮谈笑。

　　宁冲冷目观察着一切，他知道这四名“气罡境”的武师定然是看到他身上的元力气息微弱得几乎感受不到，所以半点不把他放在心上。

　　事实正如宁冲所想的，这四人还当真把宁冲当做了空气，啃着玉米，喝着好酒，互相说些隐秘话，讲些荤段子，肆无忌惮。

　　片刻后，宁冲忽然听得那光头忽然懊恼说道：“真他妈该死，我们兄弟四人这一回又多喝了几口猫尿误了大事，也不知道还能不能赶上纳兰庆余的事。这一回，纳兰庆余那败家子真他娘的出手豪爽啊，要是错过了，我兄弟四人可就亏大了！”

　　其余几人立即说道：

　　“事情都到这地步了，怎么说都没什么意思，看运气吧……不过那纳兰庆余为了对付一个武徒巅峰的女人，却连我等气罡境的武师都请了来，只怕是杀鸡用牛刀了吧！”

　　“杀鸡用牛刀？这比喻到也确切，我们‘浪沧四龙’在江湖上都是叮当响的人物，却要去对付一个娇滴滴的小女人，若不是看在钱多的份上，我们还用不着自降名声去做这等事情。不过，纳兰庆余那败家子这次真的是下了血本了，真不知道那女人到底怎么招惹到他了？听说那女人还是他的堂妹呢！”

　　“这事我略有耳闻，听说和纳兰家的继承人有关。众所周知，这家族权位，历来是传男不传女，可轩辕城纳兰家的老爷子却偏偏将家族大权交给一个娇滴滴的小娘们。这等不合规矩的事情，自然引得纳兰庆余极大不满，才花重金请了我们浪沧四龙和其他高手半路劫杀那纳兰弱雪。”

　　听到这里，宁冲恍然大悟，明白了这四人的目的竟然是半路截杀纳兰弱雪！


第二百九十七章 马匪

　　这时，又听得四个大汉继续无视旁边的宁冲，旁若无人地继续议论道：

　　“听说那个纳兰弱雪原本在武道上极有天赋，是纳兰家第一人，可惜身体先天不足，迫不得之下，已退出武道。那纳兰弱雪极受纳兰胡的疼爱，纳兰胡之后就力排众议，将整个家族的产业都交给了纳兰弱雪打理，家族大事都交给了纳兰弱雪来决算！这样一来，作为纳兰家后辈唯一男丁的纳兰庆余日子自然不好过了，这败家子原来手头掌控着众多纳兰家的产业，可以处处风流逍遥，大吃大喝，如今纳兰弱雪接手后，这败家子立即成了个闲人，没处弄钱了。你们说，到了这步田地，这败家子能不急吗？”

　　“其实，若真是纳兰庆余这败家子当家，纳兰家不出几年迟早被败光。这纳兰弱雪可比那败家子有眼光多了，至少这一年多来，纳兰家在纳兰弱雪的支持下，继续蒸蒸日上。这纳兰胡也算得上有眼光了。不过，嘿嘿，这却不关我们的事，拿人钱财，替人消灾，我们就不管纳兰家到底会交到谁的手中，除掉纳兰弱雪就行！”

　　说到这里，光头摸了摸油亮的脑袋，郁闷道：“话是这么说，只可惜我等兄弟慢了一步，先前已经说好在前面那子午谷中埋伏纳兰弱雪，只怕等我等兄弟到的时候，事情都解决了，我等兄弟白白跑一趟……”

　　光头话没说完，忽然注意到了什么，已经就头扭向草屋外。此时，通过那破损的柴门，已经看到那草屋外的光线明显变得明亮了许多。

　　“啊！大哥，外面雨停了！”

　　忽然一个大汉兴奋地跳了起来，指着屋外大喊大叫。

　　光头一听，大喜站起，说道：“事不宜迟，快快赶路！说不得还能分一杯羹！”

　　光头大汉话一说完，其余三人也立即站了是起来。可是四人却没有立即行动，反而杀意凛然的目光集中在了宁冲身上。

　　“不怕一万就怕万一，这小子听到了我们的话，就杀了灭口吧。我们兄弟的刀好久没饮血了，到也该拿人来祭拜一下，讨个好兆头。”

　　口中漫不经心地说着，光头已经拔出大刀，以一种看待即将踩死的蚂蚁的姿态，大刀带出一道刀罡，向宁冲就劈砍而去。

　　其余三人也心领神会，都在同一时间，满脸狰狞冷笑着，同时拔出兵刃，晃出一片闪亮罡气，包围着宁冲招呼而去。

　　宁冲早知道这四人都带着一种戏谑的心态，最后是肯定不会放过他的。不过，宁冲却也没打算放过这四人。

　　嗡！

　　宁冲手中已经多出了黑黝黝的玄铁重剑，未开锋的剑刃震荡着亮起了一抹银白色的剑芒，却见他手中玄铁重剑一挥，漂亮地划了一个圈，那四人人手中的兵器顿时“嗤”的一声被削断成了两截。

　　四人大吃一惊，不相信宁冲手中那把毫不起眼的黑黝黝的破剑竟然这么厉害！

　　就在四人这么略微一呆间，宁冲手中的玄铁重剑迅速转回了圈来，以不可思议的速度一卷。

　　嗤嗤嗤——！

　　三声连响，三颗大好头颅已经飞上了半空，随即才见断颈之处，鲜血冲天而起。

　　一剑之下，三名“气罡境”的武师好手彻底授首！

　　“啊……”

　　被宁冲特意留下的那光头双腿弹起了琵琶，惊叫一声，转身就想逃走。却已经晚了，一只有力的大手如捏青蛙一般捏住了光头的脖子。

　　“马上带我去子午谷！”

　　一声冷冷的声音传来，光头吓得脸色苍白，连忙点头答应之时，终于感觉脖子上微微一松，能够呼吸了。而下一刻，他却忽然腾云驾雾一般，身子被提着飞了起来，朝前高速而去，那速度竟然比他骑马还要快上几分！

　　一时间，光头满脸的苦涩，知道他们四兄弟这回是踢了结结实实的铁板，遇到了一个扮猪吃虎的绝顶高手了！其他不说，光是这份吓死人的身法速度，光头这辈子就是首次见到！

　　宁冲单手提着光头一路疾赶，在光头战战兢兢地指引下，约半个时辰的时间，宁冲赶到了子午谷之中。

　　随手解决了失去作用的光头，宁冲迅速进入山谷之中。此时此刻，随时可能遇到战斗，是必须要拿出真功夫的，宁冲不想被人发现真面目，当即以黑巾蒙面。

　　这子午谷前后贯通，两头狭长，是个极为险恶的峡谷。此时，子午谷的一端却已经被滚落的巨石结结实实堵塞住了，纳兰弱雪带领的纳兰家运输货物的车队没了退路，只能和前方数百名骑着高头大马的匪徒对峙起来。

　　“纳兰庆余，你不顾家族利益，不惜引来马匪劫掠自家商队，你还配做纳兰家之人吗！”

　　纳兰弱雪冰冷着表情，双目中喷着怒火，朝着前方马匪之中一个肥头大耳的男子厉声怒斥。

　　就见前方马匪略分，那肥头大耳的男子笑嘻嘻地骑马走了出来，“嘿嘿”笑道：“我不配做纳兰家之人？嘿嘿嘿，纳兰胡那老东西什么时候又把我看做纳兰家的人看了？哼，明明我纳兰庆余是那老家伙唯一的直系男丁，他却偏偏什么都迁就你，练武给你最好的资源；经商给你最大的权利！我他妈的算是看出来了啊，那老不死的就是偏心你到死，这是要将家族产业和大权都交给你，要把你那贱女人当做接班人啊！哼！活该那老东西后代不兴，人丁不旺！”

　　“哼哼，纳兰弱雪，要是你乖乖去修炼武道，到与我不相干，我们井水不犯河水。但你偏偏退出了武道，要来剥夺我好不容易到手的纳兰家产业，你这贱女人他妈的是不给我活路了！你和那老东西既然不仁，就休怪我心狠手辣！”

　　肥头大耳的纳兰庆余说完，一转头，朝着身后一人喊道：“怎么样，法王，小的没说错吧，我这堂妹可是轩辕城两大美人之一！嘿嘿，这份国色天香的美貌和身段，应该能进法王的法眼了吧？”

　　纳兰庆余身后缓缓走上一名骑士，却是一副行脚僧人的打扮，六七十岁的年纪，身着金衣，头上都带着一个金色轮圈。这人驱马缓缓上前，一双淫邪目光早已经在纳兰弱雪身上无礼扫描。

　　几眼之后，金衣僧人满意地点头淫笑道：“不错，不错，我金轮法王遍收天下美娇娘，却当真缺乏如此气质的美人！这女人是个极品，我金轮法王收下了。纳兰庆余，你的消息没错，作为交易，这支车队我金轮法王今日帮你灭了。”

　　这僧人面色霸道，语气轻松得如同谈论的不是杀人，而是普普通通生意一般。而隐隐的，他身上凝实浑厚的气息竟然搅动得天地间的元力形成了风气流转。

　　纳兰庆余得到了回答，不禁大喜过望，确定这一回拿下纳兰弱雪，那是板上钉钉了！

　　这名金衣僧人叫做金轮法王在江湖中是出了名的淫僧，最好女色。

　　金轮法王实力极强，已经是半步先天的境界。这样的实力，即便在轩辕城中也是横着走的无敌角色。本来以纳兰庆余的本事，是无论如何都请不动这样的高手的，但这金轮法王极为好色，纳兰庆余只是描述了下纳兰弱雪的美貌，就不费吹灰之力地将金轮法王和金轮法王麾下的马匪帮请来对付纳兰弱雪。

　　此时，纳兰庆余大喜之下，回头扫了扫重金请来的数百马匪，讨好笑着向金轮法王道：“法王大人，夜长梦多，我等是不是早点动手啊？”

　　金轮法王狰狞冷笑一声，手一招，向众马匪下令道：“上！灭了这车队！钱财、女人，谁抢到就归谁！”

　　纳兰庆余这一回为了请动金轮法王和马匪帮，花费巨大，许下了重大的好处。众马匪都是要钱不要命之辈，分到的好处都不少，此时又听金轮法王如此命令，当即两眼放光，纷纷抽出身上兵刃，口中呼哨着，拍打着马臀，朝着纳兰家的车队就冲锋而去。

　　轰隆隆！

　　密集的马蹄声骤然响起，如同阵阵滚雷。

　　这子午谷中，两边是高耸的峭壁，中间的峡谷地势较为平缓，还算平缓。纳兰家车队中的众人也都是拿刀持剑，随时准备着战斗，但神态等都颇为紧张。

　　此时，见到马匪们开始冲锋了，纳兰弱雪冷眉一沉，却毫不慌乱，发出了一声清叱，纳兰家的车队立即开始变动，车队中的三十多辆马车迅速移动了起来，几下眨眼的功夫，“轰轰隆隆”中，已经头尾相顾，环成一个圆形的防御车阵。

　　从纳兰弱雪下命令，到车队迅速结成防御阵型，每个人的动作都紧凑而迅捷，明显是排练过的。显然，纳兰弱雪对一路并不平安已经早有准备，她不是第一次遇到这种情况了。

　　马蹄声越来越响，越来越近，泥水飞扬间，一颗颗黑压压的人头起伏着，手中的兵刃寒光闪烁，那气势，就如同决堤的洪水，瞬间倾泻而下！

　　这一回，纳兰庆余下了血本，一切都准备得极为精心，他输不起，这回不拿下纳兰弱雪不会罢休！


第二百九十八章 激战

　　马匪来势汹汹，人喊马嘶，掀起了草皮和泥水飞溅开来，不过是几百人的马匪，一时间竟然给人以千军万马的雄壮！

　　山呼海啸一般的声浪和气势中，几个眨眼间，这些马匪就冲到了车队前五十丈地。

　　“踏平他们！抢钱！抢女人！”

　　不知道谁大吼了一声，顿时引得马匪群中纷纷以相似的话语相应：

　　“杀！”

　　“抢钱！抢女人！杀啊！”

　　……

　　众马匪气势汹汹，毫无停滞地冲来，刀锋直指车队。别看这数百马匪个人实力不强，此时一同亮出手头数百雪亮的兵刃，寒光闪闪，立即晃得人的眼睛都花了！

　　“这么多的马匪？”

　　宁冲恰好这时赶到，看到这一幕时，不由得一惊。

　　此时，纳兰家这三十多辆大车组成的车队，加上车夫、随从和护卫，也不过才一百多人而已，面对这数百的马匪，无论是气势还是人数，都处在绝对的下风。

　　这种大混战的局面，已经不亚于军队之间的战斗。却不知纳兰弱雪的车队要如何应对？

　　宁冲隐藏着，握紧了手中的玄铁重剑，目光已经盯在了纳兰家车队中，始终镇定自若地指挥的纳兰弱雪身上，他不禁也有些佩服纳兰弱雪此时表现出来的勇气和指挥能力，面对数百马匪气势汹汹的冲击，在她的指挥下，整个车队竟然丝毫不乱！

　　宁冲并没有立即出手，他目光始终关注着纳兰弱雪，在进一步观察情况的同时，他首先要保证的只是纳兰弱雪的安全而已。

　　“准备——射！”

　　纳兰家的车队中，纳兰弱雪清脆中带着一丝病弱的声音喝叱而出，声音不大，却如同轻风一般，清清楚楚地刮过了每个人的耳畔。

　　咻咻咻——！

　　弓弦声大作，雨后初晴的柔软光线下，无数箭矢寒光闪烁着，如飞蝗一般扑向那如潮水般涌来的马匪。

　　车队的硬弓强弩如此劲射着，眨眼间，马匪群中无论是人还是马，皆是中者立倒！那迅捷的箭矢迎上了马匹冲锋的高速，两种速度的叠加，使得箭矢威力泵增，轻而易举地就能洞穿马贼的胯下马匹的身体。

　　噗噗噗——！

　　只听箭矢贯穿肉体的声音响成一片，密集如雨点敲击。

　　“啊——！”

　　“啊！”

　　“啊……”

　　……

　　人的惨嚎声和马匹的悲嘶声此起彼落，然后便是重物沉重坠地的声音。

　　纳兰家的箭矢可是精心锻造的淬火三棱箭头，锋利可怕，方便放血，杀伤力极强，一时间，自然对冲锋的马匪造成了巨大的伤害。就见马匪群在那中箭的人和马，人仰马翻的同时，鲜血如不要钱一般四处飙射，一片血红，基本上中了一箭之后，就都失去了战斗力。

　　战斗剧烈，纳兰家的箭矢凶猛，马匪却悍不畏死，冲锋得极快，一波波冲来。那冲在最前的马匪和马被射倒后，却距离车队已经不远，虽然纷纷倒地，却在地上惯性滑行而走，巨大的冲力将坚实的地面铲起层层的泥浪，铺天盖地，弄得车队前都笼罩了一片泥土如雨，泥水炸开，晃得前方视线中的人马都模糊了许多。

　　看着这一场恶战，宁冲不由得有些惊叹了。他还是第一次见识到强弓强弩齐射的威力，也是第一次见识这种如同战争一般的大规模冲杀场面。

　　不得不说，这种战斗之中，那齐射的强弓硬弩速度和覆盖范围都极为可怕，杀伤力不可思议；而那混乱的万马冲锋，和人喊马嘶的气势，杀气弥漫，吼声震天，对于任何人的耳目感知和心智都有着极大的影响，心智不坚的武修在这种环境下，只怕随随便便就已经腿软了。

　　这种情况下，蚁多咬死象，即便是强大的武修在这种混乱的战斗之中，一不小心，也会被射成刺猬，憋屈地做了枉死鬼。所以，宁冲更加小心了，依然没有立即出手相助。

　　纳兰家车队中，第一排弩箭射完，立即就有第二排准备好；第二排射完，又有第三排跟上……虽然如此战斗中，排列有些复杂，车队中的人但竟然是如同军队一般，半点不见慌乱，始终进退自如，轮流射击！

　　看到如此，宁冲再次惊叹一声，觉得首次认识了纳兰弱雪的指挥和训练能力——不过是一些普普通通的护卫和车夫，在纳兰弱雪手中，竟然变成了如此训练有素的战士！

　　铿铿铿——！

　　又是一片疯狂扣动板机、振动弓弦的声音，箭矢从纳兰家的车队中飞射而出，落入冲锋的马匪队伍中。马匪人马眨眼功夫，又齐齐倒了一片，后面冲上来的马匪忙不迭的勒马转向，试图躲避前方摔倒的人马形成的障碍。然而高速之下，却是极少成功，马匹长嘶吼叫着，不少马匪纷纷被绊倒在地。

　　这又一波的箭矢攻击成果极大，瞬间便又射倒了五六十的马匪。

　　“左右散开！合围！”

　　马匪后方传来了一道清清楚楚的命令。

　　轰然间，马匪队伍猛地散开，轰雷一般的马蹄声中，这铁骑洪流仅仅微微的停滞了下，就绕过了前面乱糟糟的人马尸体等障碍，再次向前冲锋，如同两只分叉箭头一分，继续围向车队。

　　虽然纳兰弱雪训练和指挥都很有一套，但车队中的大部分人只是懂点武道的车夫，射箭技艺悠闲，自然准头不佳，马匪们散开后，高速行进间，即便瞄准设计，他们也很难命中。马匪队伍这一散开，顿时间，纳兰家车队的弩箭便没有了密集杀伤的威力。

　　如此一来，纳兰家的车队的箭矢，对马匪队伍造成的威胁极大减小。但马匪想要冲近到那车阵之前，却也不是容易的事情，人多了，密集后，容易被密集的箭矢造成重大损伤；人少了，却又极难冲到车队之前。

　　一时间，马匪们虽然气势已经高涨，却有点进退不得的意思了。

　　此刻，拥有完整战力的马匪，还有接近二百之多，在数量上还是超过纳兰家车队许多的，更别说还有骑马冲锋之利。虽然如此，马匪后面的首领金轮法王却心疼得脸都绿了。

　　按照金轮法王的打算，原本是要集中力量于一点，攻破车队的防御。这防御一点破了之后，就会全线崩溃，整个车队的环形车阵防御就被破了。

　　但金轮法王怎么也没想到纳兰弱雪训练和指挥的能力这么强，竟然硬生生靠着一党车夫和护卫，以硬弓强弩阻击，不但让马匪一时攻不下来，反倒在牢不可破的车阵前损失惨重。

　　而纳兰庆余也是脸色难看，金轮法王和马匪帮可是他重金不菲地召集来的，他下了极大的血本，他绝对输不起！但他面对的金轮法王这样的半步先天的高手，他即便心头腹诽，也绝不敢多说什么，指手画脚的，只得沉默着带着讨好的笑容，一言不发。

　　金轮法王也是个狠角色，见惯了大风大浪，众马匪受到重大打击，他脸色只是微微一痛之后，就恢复了正常。

　　金轮法王绝对容忍马匪再这么继续被车队屠戮，立即就做出了应对与反击，大声下命令道：“分散！从两侧包围合击！”

　　随着马匪队伍的散开，车队也迅速改变了策略，一具具硬弓强弩被分散开，开始瞄准之后，准确射击。虽然这样一来，力量分散，但是这是没有办法的办法。好在还有大车阻隔，尚能支撑，胜负未知。

　　场中的战斗越发剧烈了，宁冲紧握着手中的玄铁重剑。这等冲杀劈砍，虽然血腥而残酷，却也看得人一阵阵热血沸腾。

　　但宁冲依然只注意着纳兰弱雪，还没有任何动作。漫天的箭矢，凶猛的铁骑洪流，宁冲看了一阵后，已经知道，凭借自己的个人战力也许能阻挡这样的战斗的，却是要付出极大代价的，此刻任何逞匹夫之勇的行为，一不小心就是被混乱的战斗湮灭。

　　“我实力还是太弱啊……想要轻轻松松阻挡这样的战斗，除非我的能修炼到先天境界……”

　　心中嘀咕着，宁冲不禁想起了那日在上古邪君的洞府之中，黑石老人所施展的手段。

　　先天之下，皆为蝼蚁！在那样的开山裂地的力量面前，在这样的战斗中，再多的人也遇到先天境界的强者，只能算是蝼蚁！而且先天境界的强者，借用的是天地元力，自身消耗极少，也绝对不会如同其他境界的武修一样，被人海战术活生生拖着累死。

　　马匪左右一分，片刻之后，已经成功将整个车队包围了起来。但马匪并没有马上进攻，而是在外围奔行，根本不在乎车队中偶尔的流矢不时带走同伴的性命。

　　忽然，马匪后方又有命令传出：“放！”

　　嘭嘭嘭……

　　数个黑呼呼的皮囊被四周的马匪用其双臂之力，大力投入到车阵当中。

　　车队众人都是一惊，只疑惑吃惊地看着那些皮囊冒着烟飞过来，落在车上后，轰然一响爆响，迸射出了灼热的火焰，冒起了浓烈的黑烟。

　　“立即救火！”

　　纳兰弱雪沉着脸，立即下了命令。

　　纳兰弱雪清晰的命令下，如梦初醒的车夫和护卫们，接忙铲出地上的泥土，迅速倾倒在着火的地方。

　　不过，车阵中的火虽然被控制住了，冒起的黑烟却反而更加的浓密。这狭长的峡谷之中颇为封闭，几乎无风，这黑烟冒起后，就如同浓墨一般，迅速散了开来，几个呼吸间，就几乎将整个车队都笼罩住了。

　　马匪这一战术极为有效，黑烟笼罩下，四周黑压压一片，几乎看不见人，纳兰家的车队最犀利的箭矢顿时和废了差不多，要射中完全只能靠运气了。

　　“杀！”

　　“抢钱！”

　　“抢女人！杀！”

　　……

　　马匪队伍中一声声厉喝，局势有利之下，都是声雄气壮，数百人那喝喊之声如同雷霆，一时间竟震得人耳发麻。

　　马蹄声轰鸣而来，一瞬间，马匪前锋便冲到了车队的近前，作为障碍物的大车几个冲锋后，就被冲开了。一瞬间，凶悍的马匪潮涌而如，亮起了手中寒光闪闪的兵刃，纷纷接着马势，或俯身劈砍，或直接刺击，连杀数个护卫和车夫。

　　“杀！”

　　纳兰弱雪英姿勃发，一晃手中的白绫丝带，顿时亮起了一片晶莹冰晶，如同长矛一般，一下飞出去，洞穿了一名马匪身体。

　　杀死那马匪，纳兰弱雪当先带头，朝着潮涌而入的马匪杀了过去。

　　一时间，整个车队中处处响起了厮杀声，掀起了腥风血雨，刀光迸现，箭弩迸射，人仰马翻，血肉飞溅。这车阵中虽然破了一个口子，但防御的人还在，便是战斗力最弱的车夫也可以躲在大车之后，用长矛在车马的间隙中刺出，寻机刺死、刺伤马匪。

　　在纳兰弱雪一马当先的带领下，车队众人士气大振，决死反击，竟然生生停滞住了冲入车阵的马匪前进的脚步。马匪的冲锋势头被遏阻住了，立即无法发挥出马的优势，反而被困住了，就见那车阵的马车之上，不时有长矛、长枪向下疯狂地一阵刺杀。

　　噗噗嗤——！

　　兵器入肉声音此起彼伏，作为前锋的马匪顿时死伤惨重。

　　然而，马匪人数众多，死了一批又有一批，源源不断。这场战斗键入白热化，双方都已经如同凶残猛兽一般，互相撕咬着就不放，要看谁的血先流干。

　　黑烟四起之时，宁冲心头微微着急，凝目张望。

　　纳兰家的车队环成一个圆环状，车队的车辆首尾相连，货物和辎重等聚在中间。这本是极为常见，也极为有效的车队防御盗匪的方式，但此时车阵已经被冲破了一个口子，如此下去，口子越撕越大，车阵迟早会崩溃。

　　车阵一旦崩溃，纳兰家车队中一半护卫、一般车夫的组合，战斗力都极为弱小，面临的就将是灭顶之灾！

　　宁冲做出这判断时，忽然只听得空中一声尖利啸响，一道四尺来长、凝若实质的金色气罡猛然射来，接连穿透了数名护卫和车外的身体后，又轰碎了一辆马车，才消失不见。


第二百九十九章 金轮法王

　　这一道金色罡气威力如此可怕的一击，立即使得车队中一片大哗，人人的眼睛都是惊恐睁大起来。

　　反之，这一击却让众马匪士气大振，纷纷嘶吼着，挥动刀剑，朝车队防御的破口涌入。那震天的嘶吼声一下子就轰入了车队众人的耳中，众人无不是一阵心浮气躁，这时又感觉脚下土地震动着也传来了剧烈的马蹄声，顿时人人都是脸色惨白、难看起来。

　　看到如此，宁冲知道不能再观望了！

　　“对方的高手已经出手，我不能在观望了……若形势当真不妙的话，只救走纳兰弱雪就是，这点把握我还是有的！”

　　心头思索了一句后，宁冲开始行动了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　马匪扑来的同时，一波波嘶吼齐声而来着。

　　而此时，纳兰家车队中的众人都没了退路，也在纳兰弱雪的带领下，大声怒吼着，拼死战斗。就连那些受伤失去了战斗力的人，也悄然用最后的力气拉开弓弩，对着冲进车阵的马匪射出，力所能及地给凶悍的马匪造成一些伤害。

　　此刻，马匪还没有完全突破车队的防御，双方互相撕咬成一团，正处于势均力敌中。但是车阵已经破了一个口子，如此下去，是绝对守不住的。

　　纳兰弱雪把形式看得很清楚，秀眉蹙着，一阵猛烈咳嗽后，她咬了咬嘴唇，冲着众人大喝道：“大家不要慌乱！先稳住阵型！”

　　纳兰弱雪声音才落，忽然就听到前方一阵“轰轰轰”的马蹄声震耳传来，一匹高大的黑马重骑已然是冲突到了车队之前。

　　马上的骑士是个身穿金衣，目光淫邪的大龄僧人，一身金色外袍无风自扬，“猎猎”的响着，在战场之中分外醒目，而他手中倒提着一柄硕大的重锤，造型古怪，漆黑而狰狞。

　　见到这金衣僧人骑马而来，众马匪士气大振，纷纷轰然大吼道：

　　“哈哈哈哈！你们等着死吧！金轮法王大人来了！”

　　“法王一出，谁敢争锋！我们必胜啊！”

　　“哈哈，上啊！跟着法王冲杀，抢钱！抢女人！”

　　“上！”

　　……

　　数百马匪振奋吼叫，声浪雄浑，气势汹汹，一时间竟如千军万马嘶吼一般。

　　“金轮法王？”

　　正在厮杀的纳兰弱雪秀眉皱了皱，忽然脑中突的闪过一段记忆，不由得心头一寒，喃喃道：“这淫僧不是二十多年前就被众武修联手剿杀了么？怎么会出现在这里……”

　　原来，这金轮法王是纵横乾南的最大马匪帮的头领，当年曾在乾南各地游走，常常劫掠过往商旅，每遇到有姿色女子，则不择手段地劫掠而走。

　　金轮法王是僧人出生，却没有半点仁慈之心，反而穷凶极恶，在寺庙中时，就已经是闻名江湖的狠辣武修。后来，那寺庙方丈惹恼了金轮法王，金轮法王凶狠地灭了寺庙一百多个僧人后离开。不久之后，金轮法王就拉起了一帮凶悍匪徒，组成了劫掠为生的马匪帮，一举成为为祸一方的祸害。

　　金轮法王一身修为极是强大，还力大无穷，能生裂狮虎，多年来，江湖上不少知名的豪侠都是丧命在他手中。

　　这乾南地势本就险恶复杂，而金轮法王武力高强，又生性狡猾，仗着手下马队行动如风，一击不成便就远扬遁去，竟然令各商队和势力联合起来的一次次围剿都无功而返。

　　各商队和势力对金轮法王无计可施，而每一次逃出围剿之后，金轮法王就会更疯狂地血洗商队、灭人全家作为报复。就是凭借如此的手段，金轮法王肆意纵横乾南多年，居然无人可奈何得了他。

　　直到二十年多前，金轮法王才突然销声匿迹，不知所踪。有传闻说，金轮法王过于猖狂，终于引得某大家族势力不爽，派出了大批高手，不惜气力地围剿，将金轮法王和他的马匪帮一夜之间连根拔起。

　　时间一晃，二十多年过去了，若不是当初这金轮法王名头太响，纳兰弱雪如此年纪轻轻，只听过一些传闻的她，是绝不会记得金轮法王的事的。她没想到，二十年过去，这金轮法王和麾下马匪帮，居然又卷土重来，而且目标还对准了她！

　　一时间，纳兰弱雪秀眉越蹙越紧，只希望出现的并不是那二十年前的金轮法王，只是借当年金轮法王的名号而已的匪众。因为如果真的是当年的金轮法王的话，经过近二十多年的修炼，这金轮法王的实力之强大已经无法想象！这里的人，绝对没人是他的对手！

　　高大的黑马铁骑呼啸而来，马上的金轮法王狰狞怪笑一声，声音沙哑刺耳，如同夜枭。他一边策马狂奔，一边高声喝道：“金轮法王在此，敢反抗者，除了女人，皆碎尸万段！”

　　金轮法王胯下黑马奔行之势重如泰山，速度却疾如大风。在瞧那气势，这冲击之力定然极为可怕，一旦他在将纳兰家已经破损的车阵上，再冲击出一个破绽，这摇摇欲坠的车阵就不攻自破，彻底崩溃了！

　　此时此刻，距离拉近后，纳兰弱雪又看得更清楚了。她看见金轮法王的额头赫然有一块铜钱大小的法轮状胎记，不由得一颗心冰凉着，迅速往下沉去。

　　这法论状的胎记是金轮法王所独有的，别人根本无法伪造，也就是说，眼前这目光淫邪的僧人的确就是——金轮法王！

　　虽然感到形势已经极为不妙，纳兰弱雪却狠狠一咬牙，一声清叱，手中的白绫丝带立即布满了晶莹的冰晶，坚硬如铁，笔直得如同她手中多了两把长剑。

　　足尖轻巧地一点，纳兰弱雪身形如风，快步疾行向正朝车阵冲击而来的金轮法王而去。她明明步履轻盈如飞，但姣好容颜上却凝重异常，给人一种无法轻松的沉重。

　　纳兰弱雪身形几个起落，已经落在了一辆大车之上，她抬起目光，将一头青丝打散后，干净利索地挽了起来，更加方便战斗。随后，她一边看着高速骑马重来的金轮法王，一边对车队中的众人大声喊道：“我们遇到的是金轮法王，他心狠手辣，杀人无数！大家伙想要活命的话，都拿出拼命的劲吧！我纳兰家绝不薄待众位，众位今日若是随我一同战死了，我纳兰家保证众位家小一辈子衣食无忧！”

　　纳兰弱雪自掌管纳兰家后，历来对手下众人都极好，众人早已经同心同德。此时，又听得纳兰弱雪如此说了，众人不由得一阵阵热血沸腾，只觉得为纳兰弱雪去死也是值了！纷纷吼叫道：

　　“大小姐历来对我等不薄，我等愿意为大小姐死战！”

　　“嘿，我王二狗半辈子都活得像条狗，跟了大小姐后，才有了点人样。今日就跟随大小姐一同死战，活得更像个爷们！”

　　“说得好！大小姐都带头死战了，各位自认是爷们的都把手伸进裤裆摸摸，是真爷们的都给老子雄起，跟随大小姐杀他娘的！”

　　“死战！死战！”

　　……

　　纳兰家车队众人齐声高呼，一时间众志成城，气势如山！

　　然而也就是在此时，那金轮法王已经骑马奔袭而来，距离车队车阵，已经不足十多步距离！

　　“冰玉风暴”

　　纳兰弱雪脚下一点，人已经是冲天而起，一跃三丈高，她人在空中回旋了一下，手中的白绫丝带已经连续搅动，一枚枚锋利的冰箭矢，暴风骤雨一般投射向那奔来的金轮法王。

　　冰箭矢未至，却已经铺天盖地，尖啸破空声刺耳吓人。

　　“好辣的小美人，你佛爷更喜欢你了！嘿嘿……”

　　那金轮法王放声一笑，淫荡地一舔嘴唇，将倒拖着的那碗口粗细的狰狞黑色大锤“呼”的一声，向头顶挥舞起来。

　　这黑色大锤，即便都是质量较轻的熟铁铸成，那重量也不下数千斤！一般人若能拿到，就已经了不得了，根本不用说挥舞。但这黑色大锤在金轮法王手中，却如同枯柴，眨眼间被耍得团团转，舞得密不透风，在金轮法王头顶形成了防御。

　　叮叮叮——！

　　响亮到震耳的金石交击声中，冰屑四溅，那声音尖锐得让人浑身的毛孔都在颤动。

　　也就眨眼的功夫，纳兰弱雪发射出的漫天冰箭矢毫无寸功，尽数被金轮法王轻松挡了下来。

　　“嘿嘿，小美人，该佛爷了我了吧！”

　　金轮法王口中浪笑一声，忽然在马上站起身子，双腿一弯、迅速一蹬。

　　轰！

　　巨大的反作用力将金轮法王和他手中的黑色大锤送上半空，金轮法王胯下那头高大强壮的黑马，却竟然承受不起这种强悍的反作用力，一声惨烈的哀嘶，四腿尽数折断，生生软倒在地。

　　由此可见金轮法王手中的黑色大锤重量之重；金轮法王的力道之大，究竟到了什么地步！

　　纳兰弱雪见状，不由得秀眉紧拧不展。仅仅从这一点，她就知道这金轮法王绝非是浪得虚名！


第三百章 痛快厮杀

　　“嘿嘿，小美人，吃佛爷一锤！”

　　金轮法王人在半空，暴喝一声，手中的黑色大锤猛然一个横扫打出，顿时就见到空气剧烈一颤，一道硕大的圆形气罡冲击波，猛然发射了出去。

　　纳兰弱雪人在半空，无法躲闪，只得锁着秀眉，千钧一发之际，在那气罡冲击波打击而来之时，猛然挥舞出手中的白绫丝带，抽在那气罡冲击波上。

　　这么一抽，借到力量之后，纳兰弱雪立即以巧劲卸力，身形向后抛飞，在空中略一折转，便双足着地，姿势飘逸。

　　看到如此，正在心情忐忑地观战的纳兰家车队众人立即一片叫好声。但仅仅几声后，这叫好声便渐渐哑了下去。

　　因为，纳兰弱雪身上的一层冰甲已经破碎，她以手撑地，腰弯着，剧烈咳嗽间，嘴角溢出殷红的血液。这一丝殷红，在她那雪白得没有颜色的脸庞衬托下，竟有种凄婉、令人怜惜的美。

　　巨大的实力差距下，她纳兰弱雪不过是被那道气罡冲击波擦着边带了一下，就已经受了不轻的伤。

　　“哎呀，小美人，都忘了你身体不好，这下下手重了些了……”

　　金轮法王已经落到了地上，咂嘴说着，一副心疼的表情，他将掌中那巨大的黑色大锤锤柄顿在地面上，发出了一声沉闷厚重的声响。

　　“小美人，佛爷劝你还是别拗了，跟着佛爷我吃香的喝辣的不好吗？何必要死硬不改，和佛爷拼个你死我活呢？佛爷我在二十年前，便已经是‘气罡境’巅峰的修为，如今更是已经步入‘半步先天’境界，实力堪比先天境界的武修！小美人，你应该知道先天境界的恐怖吧？你我之间的实力相差太大，佛爷我不高兴的话，片刻就将你这车队杀得鸡犬不留也是小事一件！”

　　金轮法王说话的声音沙哑刺耳，听在耳中，就如刀刃在磨石是摩擦一般地晦涩难听。

　　纳兰弱雪剧烈咳嗽几声，冷冷一笑，笑得凄婉而坚定：“我的命运在我手中！宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“好个冷冰冰的小美人，这样倔强的性格，本佛爷太喜欢了啊！”

　　金轮法王一边慢吞吞的继续说着，一边缓步向前走来，嘴角一丝淫邪笑容。

　　“可惜，小美女，你在倔强也是逃不出佛爷的手掌心的！你也别想自杀，你若死了，这里的每个人都会受尽种种酷刑，求生不得，求死不能！”

　　听到这话，纳兰弱雪脸色变了变，衣袖中紧握着，随时准备刺向心脏的匕首也颤抖了起来。

　　“大小姐，别听他的，我等愿为大小姐战死！”

　　“大小姐，你快逃吧！我等为你断后！”

　　“保护大小姐！杀了这贼和尚！”

　　……

　　纳兰家车队中的众人河汉声中，纷纷握着武器，来到了纳兰弱雪身边，保护着纳兰弱雪。

　　咳嗽几声，纳兰弱雪感激地朝着众人笑了笑，眼中一丝暖意。随后，她暂时收起了衣袖中的匕首，也不顾身上的伤势，又挥舞起白绫丝带，一马当先地带领着众人就朝金轮法王杀去。

　　双方迅速交锋，陷入了混战之中。

　　金轮法王虽然实力高强，但以寡敌众，又因为贪婪纳兰弱雪的美貌，不敢下重手，一时间，竟然暂时是被纳兰弱雪等人所阻了。

　　然而此时，在另外一处车阵的前方，一波波的马匪还在继续冲击车阵防御，众车夫和护卫抵抗得极为吃力，节节败退，情况极为危机。若是这处缺口最终被冲开了，另外一边的纳兰弱雪即便能拖住金轮法王，车队最终的结果也注定是要灭亡。

　　死命拼杀，不知道坚持了多久，陷入苦战的车队众人，渐渐感觉心头在冰冷下降，越来越看不到希望了。

　　铮！

　　这时，一声清脆悦耳的金属脆响声响起，随即就听到了凄厉的惨叫声，正在战斗的众人都是心头一惊，抽空朝着声音响起处望去。

　　却见战斗圈子之中，不知道什么时候已经飞身而入了一个黑巾蒙面之人，手中挥动着一把黑黝黝的巨剑，正朝着一干马匪砍杀。

　　蒙面人那黑黝黝的巨剑，一看就知道极为沉重，而那体型更是巨大得夸张！足足有半扇小门板大小！

　　这忽然出现的蒙面人实力高强，让车队众人都是心头一喜，看到了希望，士气大振。

　　就连正和金轮法王缠斗的纳兰弱雪也秀眉微微一开，惊讶得小口微张。虽然那蒙面人蒙着面容，看不清脸庞，但纳兰弱雪却在他身上感觉到了一种极为熟悉的感觉，无论是那背影、那气质都是如此……

　　“会是他回来了吗？不可能！掉入那高有万仞的心碎崖，谁能不死……这个忽然出现的蒙面人虽然背影和气质都极为相似，但不会是他……是了，我真傻啊，他一年前就死了，我还胡思乱想他会回来干什么……”

　　这样想着，纳兰弱雪脸色的寒霜更重了，将心头那一丝复杂情感化作了对金轮法王的杀意，攻击得更加凌厉。她此时吃准了金轮法王不敢杀她，用的全身同归于尽的打法，一时间已经以弱胜强，打得金轮法王手慌脚乱。

　　轰！

　　一声巨响，这时，围起来的环形车阵之外的某处，出人意料地被马匪冲开了一道口子，一个个马匪从破开的口子中猛然冲杀而入，挥舞起手中的寒光闪闪的兵刃，兴奋之下，口中发出恶鬼般“呜呜”的怪叫。

　　糟糕！车阵顶不住了！

　　车阵中的人微微一呆，却听得那马蹄声“嘚嘚”的，踏在积水的泥地，轰轰然如同敲击在车队每个人的心头，让众人一颗心都迅速往深渊坠去。

　　这一切，却被宁冲看中了眼中，他一展手中玄铁重剑，剑刃上立即白亮起了耀眼剑芒，肃杀之气勃然而出。

　　这种战斗绝不同于以往，不需要多精细，求的只是杀人的效率，宁冲略微试手后，已经明白自己需要的只是迅捷的身法和大开大合的砍杀，将蛮力等发挥到极致，发挥出一往无前的气势就足够了。

　　“哈哈哈！破了！破了！”

　　“杀啊！女人金银都是我们的！哈哈哈！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　车阵已经摇摇欲坠，随时可能崩溃，在众马匪的念头中，这纳兰家的车阵已经破了，车阵中那些护卫和干苦力车夫们，没有了这层大车作为屏障，和手无寸铁的猪狗们根本没什么区别！

　　一时间，众马匪狂喜无限，纷纷策马狂奔，从缺口冲入了车阵之中。他们仿佛看到了车队内的众人的惊慌失措，看到了破阵后，锋利的兵刃斩开男人的头颅，美美地撕开女人的衣襟，搜刮数不清的金银……

　　一想到这些，众马匪都只觉得一阵热切直直冲头顶，两眼冒出了光芒，一时间彻底疯狂了。

　　“杀啊！”

　　马匪中一个小头目一马当先，挥动着一把锋利的马刀，赤红着双眼策马冲锋。小头目咆哮着，迫不及待地挥出马刀狠狠挥动，似乎要斩开阻碍他杀人、抢钱、抢女人的一切障碍。

　　这个时候，一声冷哼忽然从前面一辆马车之后骤然响起。随即，轰然巨响中，大车被踢得飞了起来，木质的车厢壁如同纸做的一般不堪，破碎成了一片片尖锐木刺，如箭般飞射出来。

　　几声惨呼后，冲在最前方的数名马匪就被木刺射穿了身体，惨叫着滚落马下。

　　众人马匪一惊，这才看到那被踢开的大车后，一个提着一柄黑黝黝的巨剑的少年已经出现，人未至，少年杀气便勃然而出，如同狂风铺面而来。

　　一马当先，却逃过木刺攻击的那小头目还未反应过来，就见一道接天连地的光芒呼啸而来，等他反应过来，看到那是一道黑中带白的剑芒时，已经晚了！

　　那黑中带白的一抹银白剑芒如光如电，轻描淡写地一斩之后，就消失不见。

　　嘚嘚！

　　几声急促马蹄声中，那小头目纵马又向前奔出丈余，忽然人就从中裂开，那胯下疾冲的马也同样从头到尾，被分为两片！

　　没有惨叫，没有悲嘶，这匹练般的锋利剑芒，来得太快，快得无法形容，快得决绝！快得粗暴而简单！快得让这小头目和他胯下的坐骑，甚至没有机会发出生命中最后的声音！

　　轰！

　　在一片口呆目瞪之中，那成了两片的小头目和胯下坐骑轰然倒下，溅起漫天血花，血肉内脏流淌了一地。

　　以如此剧烈的视觉冲击斩杀了那马匪小头目，宁冲冷冷一笑，再次扬起手中宽大的玄铁重剑，缓步向去，朝着冲锋的马匪而去。虽然他身上没有半点的血迹，身材也不高大强壮，但看到他的人，却都感觉他身上的杀气之浓郁，犹如嗜血的屠夫！

　　刚刚冲过来的几名马匪目睹了那小头目的惨死，虽然心惊不已，却知道高速之下，无法后退，只得强行壮胆，挥动手中马刀，大喝一声向宁冲斩来。

　　此时此刻，这战场般的环境下，被血腥之气刺激，宁冲心中的一种压抑被激发了，痛快的杀意充溢着他的胸膛。

　　痛痛快快地战吧！痛痛快快地杀吧！


第三百零一章 妖孽天才！

　　见到几名马匪冲杀过来，宁冲一声低吼，挥动手中的玄铁重剑，空气中立即传出“呜”的一声怪响，没有任何的花哨和多余的动作，就是简简单单的一剑横劈，几名马匪手中的马刀已经断做两截，断口光滑如镜。

　　而下一刻，宁冲手中的玄铁重剑在空中划了个黑色的弧线影子，一抹银色中，带着骇人的呜声又卷了回来！

　　嗤！

　　如同快刀切豆腐，黑中带白的剑芒闪过之后，那马匪的半边身子就已经和身体分家，血肉带着内脏残片飞向半空。

　　“啊！”

　　旁边的马匪虽然手中早已经有好几条人命，但同伴的血肉和内脏碎片溅了他一脸一身，他依然是被同伴在眼前活生生如此惨死吓坏了，如同得了羊癫疯似的，不受控制地尖叫、哆嗦起来。

　　却才叫了两声，那道黑中带白的剑芒就如同光顾他的同伴一样，同样关顾在他身上。

　　嗤——

　　骇人的骨肉被切割的声音中，那马匪连人带马，被绞碎成了几块，死得惨不忍睹。

　　后面陆续冲过来的马匪见了宁冲如此凶残，尽皆骇然，动作都为之微微一迟缓。宁冲却根本不加理会，已经身形一闪，横着玄铁重剑向前，面对蜂拥而来的马匪，来了一个反冲锋。

　　一路之上，宁冲一声不响挥剑再挥剑，黑中带着银白色的剑芒沉重而锋利地掠走了一条又一条性命，顷刻间已有二三十个个马匪死在他的手上。

　　宁冲却一直没有使用射程更远、杀伤范围更广的内气外放方式，释放剑芒攻击。这倒不是他不能熟练地内气外放，而是这样以这种内气外放的方式攻击，更加消耗内元力。

　　而此时，宁冲却不想有任何多余的浪费，因为他虽然是在和众马匪厮杀，其实目光一直落在正在和纳兰弱雪缠斗的金轮法王身上。

　　宁冲只一眼，就看出了金轮法王很强很强！已经是半步先天的实力。而且，金轮法王属于那种老牌的半步先天强者，实战能力还在宁宏基之上，手头的底牌等也定然不能忽视！

　　正因为把金轮法王当做了真正的对手，宁冲此时绝不想多浪费半点气力和内元力。

　　马匪众多，生性凶猛，虽然宁冲已经极为凶残迅猛，一路杀死了不少马匪，马匪们却依然前赴后继地扑过来。

　　渐渐的，宁冲身边的马尸、人尸越积越高，血液横流，渐渐和雨水混合在一起，染红了整个大地。

　　宁冲手中的玄铁重剑如同绞肉机，而人更是如同凶神屠夫，竟然是以一人之力，就开始生生扭转即将崩溃的局势。

　　在宁冲强势厮杀的带领下，车队中的众人士气完全爆发了，纷纷跟随着宁冲反过来冲杀了出去，反冲锋起众马匪来。

　　至此，车阵被破的危机在忽然出现的宁冲强势之下，不但被逆转了，反过来还压制住了马匪。

　　不过，另一边，纳兰弱雪的处境却越来越不妙了。

　　纳兰弱雪的身体先天不足，又有伤在身，加之和金轮法王之间的实力差距太大，纵然她以同归于尽的打法暂时拖住了金轮法王，却终究不是长久之计。

　　巨大的金石轰鸣声中，那金轮法王一声嘶哑长笑，一锤挥出，将纳兰弱雪同归于尽的招式完全破坏，又带得她那娇小的身形倒飞而出。

　　“嘿嘿嘿！也不看看我金轮法王是什么人？要生擒你一个小丫头片子，虽然有些难度，却还是不在话下！”

　　身材高大魁梧的金轮法王站在地上，仰天大笑。此刻，这峡谷中忽然刮起了大风，雨后的大风携带了湿润寒气吹袭而来，更让金轮法王那沙哑阴冷的声音尖锐犀利，如同拔刀一般刺耳，如同如鬼嚎一般难听。

　　跟随着纳兰弱雪战斗的众人和金轮法王之间的实力差距难以形容，自然无法幸免于战斗，不过，众人虽然折损了大半，却一直跟随着纳兰弱雪死战。

　　但此时，纳兰弱雪再次被击伤，却让众人心中更寒。纳兰弱雪虽然才十五六岁的年纪，但已经是众人的主心骨，纳兰弱雪若倒下了，人绝对是没有信心再战斗下去的。

　　沉重脚步声中，金轮法王缓步前行，朝着摔倒在地上的纳兰弱雪走去。

　　“嘿嘿嘿，小美女，你还是不要挣扎了，佛爷我看着也很心疼的。还是乖乖投入佛爷的怀抱来享福吧……”

　　金轮法王此时已经把车队中的所有人都看成是死人了，说话间毫无顾忌。而他说着话，就想上前擒拿住暂时无法动弹的纳兰弱雪。

　　这时，忽然一声带着调侃的冷冷笑声传来：“金轮法王吗？江湖传闻，你这老家伙虽然喜欢收集美女，其实却没有传宗接代的能力，纯粹就是心理变态。而至今也未见你有什么后人之类，看来这传闻不是假的。”

　　“你说什么！”

　　金轮法王额头青筋猛然跳动，满脸的狰狞，话语一字一句，清清楚楚，语气中有种惊天动地的暴怒。

　　这金轮法王身上的确有这种隐疾，并一生都在为此而遗憾。故此，他从来听不得别人拿他这事说道。这是他不允许触碰的逆鳞，从前敢于触犯的，哪怕只是莫须有的蛛丝马迹，也被他活生生剥皮抽筋而死，尸首直接丢到荒野中喂野兽。

　　而现在，这个声音却是带着刺耳的嘲笑，赤裸裸地将他的隐疾说了出来！

　　暂时放弃了纳兰弱雪这个目标，金轮法王僵硬地拧过头，却发现说话的是一个蒙面人，正拿着一柄黑压压的巨剑，盯视着他。这蒙面人听那声音还略带稚气，再看那身形，估计年龄应该不大，不超过十六七岁。

　　金轮法王可不是什么好脾气之人。他没料这时候居然还有人敢来招惹他，揭他的疮疤，他这一气当真是炸了心，爆了肺，纵然这蒙面少年身上杀气森森，煞气惊人，但是他也毫不在意。

　　他是老牌的半步先天强者，手中还有一张逆天的底牌，其他不说，在此时的这条峡谷中，这片战场上，他就是神一般的存在，无人可敌！这小子敢动他逆鳞，他必然要让这小子付出可怕的代价！

　　“小子，你今日必死！佛爷我一定杀了你！”

　　金轮法王怒吼了一声，声音沙哑尖利，晦涩如刀，这一声明明还不如先前他说话的声音大，但听在耳中，却让人耳朵一阵嗡鸣，这晦涩沙哑的声音有着一种古怪的穿透力，一瞬间就将他们的耳朵震得失聪了。

　　不愧是半步先天的老牌强者，仅仅是一呼之威，竟然霸道如斯！

　　不过宁冲没有时间，也没有心思去感叹。因为金轮法王暴怒之下，已经朝着他碾压攻击而来。

　　金轮法王是半步先天的实力，一口先天之气已经能大致做到连绵不绝，就见他手中那巨大的黑色大锤被挥舞上下翻飞，竟然如疾风暴雨，一抹耀眼金色罡气笼罩间，狠狠朝着宁冲压制而来。

　　宁冲却也不客气，冷嗤一声，挥舞着玄铁重剑晃出一片耀眼剑芒，就迎了上去。

　　眨眼的功夫，二人就如狂风暴雨一般，狠狠撞击在一起。爆发出了惊天动地的大战。

　　先天境界的最大优势，就是一口先天之气！

　　武徒境界和武师境界的武修，爆发力量战斗时，总是有限度的，内元力会持续消耗，超过限度，就会消耗殆尽。一旦如此，武修就将失去大部分的战斗力。

　　而先天境界的武修，凝聚天地元力精华，有了一口先天之气，已经能和整个天地间的元力沟通，以极小极小的消耗，就能借用天地间那无穷无尽的元力来攻击和防御。

　　从理论上来说，先天境界的武修当然不可能做到永远不会消耗光内元力，但实际战斗之中，先天境界的强者持续耐久的战斗力已经到了变态的地步，几乎可以永远持续下去！光是这一点，先天之下的任何武修，再多的人数也无法拖垮一名先天强者。

　　从此之外，武修到达先天境界后，将会有一个身体被纯净的天地元力完全洗毛伐骨的过程。一旦完成，就彻底脱胎换骨了，在力量和身体强度上，都会得到极大的加成！

　　金轮法王虽然并非先天强者，但他步入半步先天已经多年，实力其实已经极为接近先天境界。金轮法王在和纳兰弱雪等人缠斗良久后，此时又与宁冲激斗，片刻间，以硬碰硬，他手中的重锤已经与宁冲的玄铁重剑碰撞了至少数百次。

　　然而，金轮法王丝毫不见疲态，动作等没有慢上半分！

　　宁冲心中对此很是惊诧，但其实这金轮法王心中却更加惊讶！

　　金轮法王多年的人生中，见过不少的天才，其中一个最杰出的，以二十一岁的年龄，就步入了武师境界，成为一名“气劲境”的武师。这等修炼速度极为吓人，只能用天赋卓越来形容了。

　　金轮法王原本还一直以为那青年堪称天才，做到的事情只怕很难有人难再做到了。但是，眼前这蒙面少年的出现，却彻底颠覆了他的观点！

　　论气力，这蒙面少年有一股绝不逊色于他的蛮力；论修为，战斗到现在，他已经辨认出这少年竟然是“气芒境”中期的武修！

　　一个不过十五六岁的少年，竟然就能修炼到“气芒境”中期了！这怎么可能？怎么可能！

　　若非亲眼所见，金轮法王根本不敢相信！

　　一时间，金轮法王也不得不承认眼前这蒙面少年的可怕，简直就是个妖孽！其天才已经不足以用词语来形容了。

　　虽然心中惊叹连连，但交手到现在，双方战了数百回合，金轮法王却心头渐渐冷静下来。

　　不错，这蒙面的少年是很妖孽，是少有的天才！但这少年注定要败亡在他金轮法王的手下！因为，这蒙面少年虽然爆发出来的战斗力很强，却只是武师境界的修为而已，论持久的战斗力，绝不是他金轮法王的对手！

　　想到这里，金轮法王脸上渐渐露出了一种变态的狞笑。他身有隐疾，而且已经老了，对于女色不再感兴趣，收集女人只是一种变态的强迫症。现在，能让他精神振奋的，就唯有杀人了。

　　而比杀死普通武者更让他激动的，便是斩杀天才；比杀死天才更痛快的，就是斩杀妖孽般的超级天才！

　　一想到这天才的蒙面少年要死在自己手中，金轮法王的心就激动地颤抖起来，更疯狂的挥动重锤，舞动如风，刚猛如铁，每一锤都带着强劲的罡风，刮面如刀！

　　重兵器，本就是以力取胜，讲究的是以硬碰硬，谁更猛，谁更快，谁就更有优势！就能笑到最后！

　　金轮法王冷笑连连，此时的战斗已经有好一会了，他倒要看看这少年还能支撑多久！

　　随着时间的流逝，宁冲和金轮法王之间的战斗越来越剧烈，整个战场的目光已经完全被吸引在了二人的身上。马匪和车队的众人竟然都极有默契地同时停下了战斗，不约而同地把目光投向战斗中的宁冲和金轮法王。

　　此时此刻，在场的人心中都清楚，宁冲和金轮法王的战斗，将最终决定这场战斗的结果，决定是马匪败走，还是纳兰家的车队全军覆没！

　　叮叮叮——！

　　当当！

　　叮！

　　……

　　战斗的时间越来越长，宁冲和金轮法王交锋的回合也在迅速增加。

　　二百五十个回合……

　　三百个回合……

　　四百个回合！

　　已经足足交手了四百个回合了，让金轮法王吃惊的是，那蒙面少年掌中黑黝黝的巨剑，竟依然是挥舞如风！

　　那黑黝黝的巨剑，明明一看就知道极为沉重，偏偏在这蒙面少年的手上，竟似没有重量一般，剑身被黑中带白的剑芒包裹着，每一下斩击，都将空气切开，发出尖锐的呼啸声。

　　嘭嘭——！

　　当！

　　巨剑和重锤的交锋，完全是力与力的激烈碰撞，一连持续了几百下。那蒙面少年却寸步不让，每一剑都如前一剑一般的沉重有力，一般的迅猛犀利！让金轮法王渐渐身体发冷！


第三百零二章 异变

　　金轮法王无比的吃惊，只感觉那沉重而巨大的黑色巨剑在这蒙面少年的手上，虽然就如重锤擂巨鼓一样沉稳如山，极为有力，却偏偏还给人一种轻灵飘逸的古怪感觉！

　　而战斗到了此时，这蒙面少年到现在依然不见半点疲态！

　　这蒙面少年用“妖孽”二字已不能形容，他……他到底是什么东西？

　　金轮法王的心渐渐颤抖起来，但此刻却不是因为激动，而是惊骇——无法抑制的惊骇！

　　“小子，不管你是什么来头，今日你都必须死！”

　　金轮法王拿不下宁冲，反而被宁冲逼得有些颓势表现，他知道不能再有所保留了，恶狠狠地一咬舌头，一口精血从舌尖喷射而出，散在重锤之上。随后，金轮法王的眼睛已经变成了血红色，红得发亮，如同疯狂的野兽的双目一般血红慑人。

　　“死！”

　　金轮法王大喝一声，脸色狰狞血红，须眉皆张，霹雳一喝间，那黑黝黝的重锤猛然划出一道弧线，带着恐怖的风声，挥向宁冲，那漆黑的锤子表面上，竟然泛出血红的光芒！

　　那血红色的光芒附着重锤之上，鲜艳耀眼，顷刻间，竟然燃烧起了熊熊的火焰。这巨大的重锤在火焰燃烧起来之后，已经如同一根硕大的火炬。

　　金轮法王这一击来得凶狂，一直选择以硬碰硬拼杀的宁冲已经是后退不能，于是一声怒吼，拼尽全力，将手中的玄铁重剑瞬间带起一圈黑中带白的耀眼剑芒，闪电一般迎了上去，剑刃轻而易举地撕开了空气，一时间，碎裂的空气爆鸣声，竟如雷鸣。

　　轰！

　　剑锤交鸣！

　　一瞬间，宁冲感觉到剑上传来的力道强横暴虐，超出他的想象之外，瞬间就震得他的整条右手臂，外加半边身子都麻木了，连人也被余波震得朝后弹飞出去。

　　除此之外，宁冲还赫然发现，自己掌中的玄铁重剑忽然也被金轮法王重锤上的火焰传染，燃烧起了火焰！

　　这火焰如同鲜血一般鲜红，那晚霞一般的绚烂，竟如有了生命的长虫一般，沿着剑刃一路就燃烧了上来，接近他的手掌时，一股如火般灼热的气劲，瞬间沿着他的手臂经脉，一下子钻进他的身体之中。

　　顿时，宁冲只感觉经脉中如同被火焰灼烧一般，五脏六腑为之一闷，一口鲜血就喷了出来。

　　“好诡异的攻击！这金轮法王是半步先天的实力，无法完全运用天地空间中的火行元力，却运用这等手段，以另类的方式，发出了这等炙热攻击！”

　　重重地跌到在地上，宁冲吃惊着，正欲弹起，却忽然发现，自己体内的经脉充斥着那种火烧火燎的感觉，那一股火焰一样的灼热，就像一个钻头，旋转着在他的身体中肆意破坏；又像一根锯条，挫动着他的筋骨、血脉！一瞬间，宁冲发现自己的身体一时间竟然无法动弹了！

　　金轮法王和宁冲巨力碰撞之下，宁冲受伤被震开后，倒地不起，这一切不过不过瞬息间的事。

　　金轮法王发出了这样一击，将宁冲击倒后，他本身似乎也不好过，面皮瞬间干枯焦黄了许多，而重锤上的红色火焰闪了几闪后，便黯淡消散。

　　但此时，金轮法王却依旧挥舞着那狰狞的重锤，咆哮着，疯狂如地府爬出来的恶鬼一般走向宁冲，面目中透着狰狞、残暴。

　　“小混蛋，你竟然能逼迫我到这种地步！你死前已经可以骄傲了！”

　　喝声之中，金轮法王扬起了那沉重的重锤，正要当头砸下，将这个他一生中仅遇一次的天才妖孽少年锤杀。

　　金轮法王狞笑连连，心中雀跃着，一种异样的快感在心头油然而生。然而就在这时，那躺在地上的蒙面少年眉目间却有了一丝不屑的笑意，随即身形微微一阵闪动，竟然消失得无影无踪！

　　“啊！不好！”

　　金轮法王耳边突然传来剧烈的呼啸声，那声音似金属震动，又似风气流转的嘶鸣，割裂了空气，就如一头猛兽般，一瞬间便扑到了他身后！

　　来不及多想，金轮法王如电般一个扭身，本来当头砸向宁冲的一锤，蓦地划出一道弧线。金轮法王这下变招，虽然仓促，但却浑若天成，不差分毫的击中背后袭击而来的一道黑白色的锋利剑芒！

　　铛！

　　这声音如此的响亮，一下子惊醒了正为宁冲担心到极点的众人，将他们又拉回到了战斗之中。

　　这一道黑白色剑芒如同垂天之云倒悬，迅速地膨胀飞射，速度快到不可思议，竟然远胜射出的箭矢！

　　金轮法王转身瞥见这道黑白色剑芒时，早已经是一身的冷汗，仓促间也只能是以手中的重锤拐弯横扫，勉强一挡。

　　一瞬间，一声金属刺耳脆响之后，就是如同切豆腐一般的切削声。金轮法王已经无比惊骇地看着手中的重锤被一分为二！

　　要知道，这柄重锤可不是什么凡品，虽然具体说不出来历，但金轮法王意外获得后，用了近三十年，曾和无数的神兵利器对拼过，却都毫发无损！然而，就是这一柄坚韧得胜过钢铁许多倍的重锤，竟然被这一道黑白色的剑光轻而易举地就斩开了！

　　“啊……”

　　惊骇之中，一声惨厉的长嚎，金轮法王勉强扭动着身子，避开了要害，那道黑白色剑芒却毫不客气地掠过了他的左肩，将他的左肩连同一条左臂都切削了下来。

　　这一下逆天般的翻转局势，让在场的众人都反应不过来，一时间傻了一大片，痴痴呆呆的。

　　而站在金轮法王身后的宁冲却微微摇了摇头，他成为“气芒境”武师后，首次施展“千风灭杀”这一绝招，这威力的确让他颇为满意，但是这金轮法王却也不愧是老牌的半步先天强者，竟然在一瞬间，本能地避开了要害！

　　虽然如此，但这一击却成功重创了金轮法王，金轮法王战斗力剩下的不多了，宁冲只需要再补一刀，就能彻底解决金轮法王。

　　嗡嗡——！

　　宁冲没有丝毫犹豫的意思，手中的玄铁重剑再次震动起来。瞬间，那剑刃之上细密的风气漩涡震荡着，疯狂地流转，一道银白色的剑芒包裹住了无锋的黑色剑刃。

　　金轮法王见状，已经大惊失色，方才他好不容易才避开了这一攻击，付出了受重伤的代价，此时那蒙面少年却不给他喘息的机会，还要再次施展这一招，显然是不杀了他不罢休！

　　金轮法王心中恐惧的同时，也是愤怒欲狂，他知道以他目前重伤状态，是绝对要死在这一招之下的。纵横乾南多年的老江湖金轮法王又怎么能坐以待毙？

　　“魔君！救我！我愿意奉上暗藏的一枚四兽牌！”

　　金轮法王口中忽然疯狂吼叫着，竟然一下撕裂了胸口的衣服，右手指头插入皮肤之下，狠狠一撕，已经从血肉中取出了一块带血的金属牌子。

　　几乎在金轮法王呼喊声出口之时，天空中的温度忽然一冷，一个冷冷的声音嗤道：“桀桀！金轮，本尊就知道你不老实！这四兽牌果然在你身上。哼，本魔君现在没空和你算总账，先把这些烦人的小蝼蚁解决掉再说。”

　　那冰冷声音在空中“隆隆”作响，竟不知道是从哪里发出的。众人大吃一惊之时，就见到一道黑气猛然从天而降，一下从金轮法王的天灵盖透入进去。

　　黑气迅速钻进金轮法王的体内，金轮法王双目闪动起了一抹漆黑，瞬间整个人就完全变了。

　　冰冷的眼神，狰狞的白牙，脸上挂着邪恶冷笑，这金轮法王竟然在瞬间就完全变成了另外一个人！

　　恰好这时，宁冲劈斩而出的那一道冲天剑芒已经冲到，眼看着就要将变了个人的金轮法王一下劈做两半。

　　“咦……有趣！”

　　金轮法王狰狞一笑，抬起了目光，双目已经聚焦在那道黑白色的冲天剑芒之上，左掌一把抓住从空中落下的金属牌的同时，旋即抬起右掌，轻描淡写地一抹，顿时在右掌前方形成了一个墨绿色透明护盾。

　　轰轰——！

　　宁冲劈斩而出的这一道冲天剑芒的威力不弱，他曾经在上古邪君的洞府密室中被困，生生以这样的一道冲天剑芒劈开了出路。然而，此时他这一道冲天剑芒面对金轮法王随手布起的墨绿色透明护盾时，却遇到了极大的阻力。

　　那墨绿色护盾看起来薄薄的，十分脆弱，却面对宁冲这道冲天剑芒一波又一波的硬撼，始终稳如泰山，不可动摇。直至这一道冲天剑芒的余力耗尽，完全消散在空气中时，那墨绿色的护盾依然纹丝不动！

　　“先天境界！”

　　宁冲眉目一凝，口中不由得挤出了这四个字。没错，他此时已经能清清楚楚感应到变了个人的金轮法王周身，隐隐滚动起了浓郁的“木行元力”，而那道墨绿色的护盾之中，也能感受到这种充沛的“木行元力”。这一切都表明，变了个人的金轮法王此时是个先天境界的高手！


第三百零三章 魔君

　　顺着流动的风，身后的纳兰弱雪等人隐隐听到了宁冲的话，不由得身子一抖，脸色都是瞬间煞白；而众马匪则开始欢呼雀跃起来。

　　先天境界的高手意味着什么？也许每个人的看法都不一样。但可以肯定的是，先天境界的高手之恐怖，已经不用过多的描述！

　　要知道，整个乾南的武修界，先天境界的高手也寥寥无几，而且大多数都集中在了西门大阀的手中，其他的如轩辕城的各大家族，只要能拥有一个先天境界的武修，立马就能变成数一数二的家族，甚至干掉老牌的家族，成为最强的家族也只是时间问题！

　　此时，异变突生，金轮法王变了个人后，忽然就成为了先天境界的高手，这也就意味着纳兰弱雪等人陷入了绝境之中，这一场战斗最终的结果基本注定了。

　　纳兰弱雪等人心头想的都差不多，虽然宁冲装扮的蒙面人及时出现，差点力挽狂澜，但纳兰弱雪等却不认为年纪轻轻的蒙面人能和一个先天境界的高手对抗。

　　轻轻叹息了一声，纳兰弱雪抿了抿嘴唇，抬起目光看着前方的宁冲道：“这位公子，感谢你出手相助。现在形式已经不可力敌，还请你现在尽快离开吧。无论如何，我和整个车队会尽最大的努力帮你拖延敌人，让你安全离开！”

　　“桀桀！离开？晚了！先天之下，皆为蝼蚁，在我魔君面前，你们这些小蝼蚁还想离开？”

　　纳兰弱雪的话才说完，金轮法王就怪声怪气地冷笑数声，忽然双臂一抬，一股浓郁的木行元力随着他的双掌推送，迅速汇聚，随后就钻入了地下深处消失不见。

　　下一刻，地面“隆隆”震动着，众人脸色发白地看到四周的地面竟然钻出了一条条长满尖刺的巨大荆棘条。这些荆棘条越长越高，不过是几个眨眼的功夫，就长得遮天蔽日，竟然如同囚牢一般，将包括马匪在内的所有人都团团包围了起来，无路可走。

　　宁冲眉头拧了拧，脸色凝重，他此时在这变了个人的金轮法王身上感受到的气息压迫，甚至还要超过那日在上古邪君的洞府中遇到的那黑石老人！毫无疑问，这个此时占据了金轮法王身体的强者，拥有的实力完全在那黑石老人之上！

　　虽然宁冲的实力得到了极大的提升，但是见识过先天境界高手的手段，知道了先天境界有多厉害后，宁冲依然是有把握战胜一个先天境界的高手的！

　　“此时的情况极为不妙……莫非我必须得都用最强的底牌，召唤黑火炎龙出来战斗了吗……”

　　宁冲心头寻思着，左手掌已经握住了九枚绿莹莹的元丹。若别无选择的话，他也不得不消耗这九枚元丹，召唤黑火炎龙了。

　　这时，忽然脑海中响起了上古邪君惊讶狂喜的声音：“哎呀！这是哪个蠢货，竟然敢以灵魂分身千里之外降临他人的肉身！哈哈哈哈，本邪君今日是走运了，这自动送上门来的，不取都不行啊！”

　　顿了顿，大约是终于想起了宁冲是主人，上古邪君干笑两声，请示道：“主人，这个蠢货就交给老朽吧！嘿嘿嘿，老朽刚好可以炼化他这具灵魂分身，补充一下渐渐衰弱的灵魂！”

　　宁冲奇怪着在心中问道：“老家伙，你不是说你几乎没什么战斗力吗？眼前的可是一个先天境界的强手，你能摆平他？”

　　上古邪君的声音“嘿嘿”笑道：“老朽的确几乎没有战斗力，但若对方是灵魂体，或者是灵魂分身的话，就另当别论了！这个蠢货用了某种秘法，将一个灵魂分身投影在前面这具肉身上，别人也许奈何不得他，但对老朽来说，却是来送菜的！嘿嘿！”

　　这时，那变了个人的金轮法王已经倒背着双手，狰狞冷笑着朝宁冲缓步走来，一边走，还一边说道：“小子，想不到你年纪轻轻，竟然就有这等实力。不错，不错，本尊历来爱才，看在你有这等天赋的情况下，给你个机会，你自我了断吧！否则本尊一出手，定让你生不如死！”

　　宁冲轻蔑地一笑，伸出右手中指，狠狠朝金轮法王一竖，说道：“管你是猪是狗，有本事就过来吧！”

　　金轮法王脸色一黑，勃然大怒，厉喝道：“找死！”口中喝着就要动手。

　　这时，金轮法王却见宁冲轻蔑地一笑，口中轻轻吐出两个字：“动手。”

　　话音未落，宁冲身上已经冲出了一抹黑气，直接朝着金轮法王扑了过来。

　　“这……这是……”

　　金轮法王大吃一惊，口中喃喃着，才有反应，那黑气就猛烈扑到了他身上。

　　“啊！啊——住手！快住手！”

　　那黑气瞬间没入了金轮法王体内，金轮法王立即如同正遭受酷刑的人一般，抱住了脑袋，已经满地打起滚来。

　　众人不明所以然，均是口呆目瞪地看着在地上打滚的金轮法王，根本想不通为何刚才还气势汹汹的金轮法王忽然就萎了？

　　“啊……啊！小兄弟，别别，快住手，有话好说！有话好说！”

　　金轮法王承受不住，边打滚的同时，已经朝着宁冲可怜巴巴地说起软话来。

　　宁冲却只是冷笑一声，抱着双臂冷冷注视。

　　嗖——

　　金轮法王身躯猛然震动了一下，瞬间死人一般不再动弹，而一股黑气猛然从金轮法王的身体上冲了出来，慌不择路地就要朝着天空逃去。这时，又有更大的一股黑气猛地跟随着冲出，更迅猛地一把抓住了先前那道黑气。

　　“不！你不能灭我的分身！否则我魔君寻遍天涯海角，也必将让你求生不得，求死不能！”

　　天空中那团黑气发出了凄厉的喊叫声，语气中充满威胁，然而下一刻就被身后那团黑气一缠，瞬间凝化作一颗黑色圆球后，被那团黑气一口吞下。

　　那团黑气吞掉黑球，眨眼就回到了宁冲身边，消失不见。

　　“嘿嘿嘿……主人，这家伙的灵魂比老朽想象的还要强大些，足够老朽饱餐一顿了！嘿嘿！”

　　这句话后，上古邪君狂喜无限的声音就沉默了下来，估计是炼化刚吞噬的那魔君的灵魂分身去了。

　　……

　　与此同时，千里之外的轩辕城，宁家太上长老院的修炼密室的一间内室中，一个一直盘腿静坐不动的长发老者身体忽然剧烈颤抖了起来。片刻之后，这老者猛然睁开双目，张口喷出了一大口鲜血。

　　“啊！混账！混账！我魔君发誓，天涯海角都要找到你的踪迹，千刀万剐你的肉身，撕裂你的灵魂！啊！啊！”

　　疯狂吼叫着，老者跳了起来，双掌朝着四周胡乱拍去，就见一道道绿色的掌印满天飞舞，狠狠撞击在内室坚固的墙壁上，顿时石屑纷飞，地动山摇，内室眨眼的功夫就处处布满了裂纹，随时可能崩溃。

　　这修炼密室的内室中的巨大动静，自然引起了外面人的注意。一直守护在内室外头的宁家太上长老宁宏基抹了抹头上的汗水，稳住声音向内室中问道：“师尊，可是出什么大事了？”

　　内室中没有答话，又地动山摇了片刻后，动静才终于平息下来。这个过程中，外头的宁宏基一直不敢有太大的动静，战战兢兢的，此时听到动静停止了，方才长出了一口气。

　　咔咔——！

　　内室的门被打开了，那长发老者血红着眼睛走了出来，脸色灰败，极其不好看。

　　长发老者扫了旁边的宁宏基一眼。宁宏基不敢对视，立即低下了头。

　　长发老者怒哼一声，脸上肌肉抽搐了几下，已经从怀中摸出几块八边形的盘子。他咬开手指，将鲜血分别滴在几个盘子上，然后把盘子交给宁宏基道：“宏基，你拿着这些盘子分下去，马上命令家族中所有人带上后外出搜索，一旦遇到能和这盘子产生反应之人，立即通知为师！”

　　宁宏基恭谨应了声：“是，师尊！”立即拿着盘子，走了出去。

　　“可恶啊……本尊辛辛苦苦修炼到了‘武尊’境界，却一不小心，被那小子灭掉了一个灵魂分身，实力一下就跌破到了先天巅峰！也不知道要花多久的时间，才会恢复原来的境界！该死的小杂种，你给本尊等着！”

　　密室中没有人之后，长发老者恨得浑身颤抖，咬着牙自言自语，将拳头捏得“噼啪”作响。

　　片刻之后，宁宏基回来了，恭敬地向长发老者说道：“师尊，我已经按照您的吩咐去做，命令家族中人分别带着盘子外出搜索。师尊，这到底是怎么回事？”

　　长发老者恨恨一咬牙，说道：“为师被小人暗算，受到不轻的损伤。宏基，为师现在必须立即闭关恢复，出关之前，若无重大事情，不可打扰为师！”

　　宁宏基大吃一惊，根本没想到竟然有人能够暗算并伤害到眼前这实力深不可测的老者。心中吃惊着，宁宏基却不敢怠慢，忙道：“弟子知道了，师尊请安心闭关！”


第三百零四章 突破气罡境

　　见宁宏基恭恭敬敬地应下了吩咐，长发老者点点头，袖子一甩，换了间密室中的修炼内室后，轰然关上了内室的门，没了踪影。

　　自此，宁宏基终于是可以长长出一口气了，身子微微一直，才发现后背已经是冷汗淋漓。

　　这长发老者是宁宏基约一年前遇到的一个异人，自称“魔君”。宁宏基当时费了九牛二虎之力，拉下了老脸来求爷爷告奶奶，才拜入这老者门下，并将老者请来宁家坐镇。

　　老者的实力之恐怖，宁宏基即便没见过老者完全出手，也知道恐怖到无法想象。具体点来说，宁宏基认为这老者要杀他的话，不过是动动手指，吹口气的功夫！仅仅从一些蛛丝马迹来看，宁宏基就已经确定这老者的境界已经超过了先天，达到了他从来都不敢想象的“武尊境界”！

　　宁宏基知道自己捡到宝了，自然恭恭敬敬地对待老者，不耻低头，如爹娘一般地服侍。虽然宁宏基付出了尊严等不少的东西，欠缺也得到了极大的好处，不但半年前成功晋级为先天境界武修，宁家也发展得极为强劲，隐隐有吞并整个轩辕城各大小家族的势头。宁宏基已经野心勃勃，甚至有了和统治乾南的西门大阀对抗的念头。

　　不过，这老者亦正亦邪，脾气古怪而爆裂，看到谁稍微不顺眼，就一个指头灭了。这一年来，宁家不管是家族之人还是奴仆，死在老者手下的，已经不下五六十人。

　　这让宁宏基一直有些战战兢兢的，一直害怕哪里不小心惹怒了老者，就憋屈地惹来了灭顶之灾。

　　想到这里，已经走出密室的宁宏基脸色一冷，冷笑着自言自语道：“真不知道是哪个不开眼的小贼，竟敢惹怒了师尊？哼哼，真是不知道‘死’字怎么写啊！”

　　老者没在面前时，宁宏基才能显露出平时的霸气和威风来。而此时，宁宏基竟然是少有的可怜起那惹怒了“魔君”的人来了。

　　……

　　魔君的一个灵魂分身被上古邪君吞噬，顿时那围困着众人的荆棘之林立即开始枯萎萎缩，眨眼的功夫就缩回了地面，消失不见。

　　至于金轮法王，此时却已经只剩余了一具空壳，估计被那魔君附身时，顺手给灭了灵魂。

　　宁冲长出一口气，盯着地上那已经没了生气的金轮法王的肉身躯壳，心头不禁震惊想道：“那所谓的魔君不知道是何方神圣？实力实在是恐怖之极！仅仅是一个灵魂分身，附在别人身体之上，竟然就能有先天境界的实力！真不知道魔君本尊的实力会达到何种可怕地步！”

　　这时，宁冲目光一凝，已经聚集在金轮法王的左掌紧紧握着的一块金属小牌上。宁冲心头好奇着，走上前去，一俯身，已经将金属小牌拿中手中，仔细打量起来。

　　这金属小牌形状极为奇特，呈现月牙形，小牌上刻画着一个狰狞的兽头。宁冲仔细辨认之后，才认出这兽头是个虎头，只是因为刻画的方式比较缘故，和现在的不同，所以形状才极为奇怪，气息很是神秘。

　　从这些，就能判断出这小牌的历史应该不短。

　　小牌的材质略带青色，似乎是青铜铸造，最下方的边缘出阳刻着一些宁冲不认识的古怪文字，文字正中间还有一个显目的数字“九十七”。

　　看到这里，宁冲眉头一挑，猛然一惊，已经想起了什么。下一刻，他右掌一翻，手掌中已经多出了一块黄中透紫、呈卵圆形的徽章。这徽章正是他曾经在青石小镇上，闯入黑虎佣兵团后，干掉了一个神秘老者，从那老者身上获得的。

　　当初，宁冲还以为这徽章上刻画的图案，是一只青面獠牙的恶鬼。但现在，他发现这枚徽章和新获得的小牌似乎是有着联系的，许多方面有相似的地方，甚至那小牌的月牙形状，刚还能严丝合缝地和卵圆形的徽章对接！

　　尤其，宁冲又联想到看过的黑火炎龙的样子，终于确定，这徽章上刻画的不是恶鬼，而是一只青龙的龙头！

　　“金轮法王请来那魔君时，貌似说过什么，愿意献出一块‘四兽牌’云云。四兽牌这名字应该就是这快小牌和徽章的总称。按这名字，这样的牌子应该有四块，我手中现在才有三块。却不知道这四兽牌到底有什么作用？牌子上各自刻写的一个数字，又是做什么的？”

　　宁冲心头疑惑着，于是想找上古邪君出来问问。可是在心中连续喊了几声，那上古邪君却如同消失了一般，没有回应，若非宁冲依然能感觉到他和上古邪君之间的契约联系，他都要怀疑上古邪君是不是跑路了？

　　眉头紧了紧，宁冲隐隐感觉到上古邪君的灵魂力量在渐渐地增强，立即就明白了这老家伙估计在全力炼化那魔君的灵魂分身，所以没时间回应。

　　现在却也不是探索这四兽牌作用的时候，宁冲于是将两块牌子收了起来。这时，忽然一种怪异传来，宁冲感觉到一股纯净的元气力量，正通过他和上古邪君之间的灵魂契约高速传递而来，竟然凶猛而绵绵不绝。

　　宁冲现在一怔，随即心头兴奋道：“这一股纯净的元气力量，是由一部分灵魂之力转化而成的！没想到这老家伙炼化了那魔君的灵魂分身，却也能给我带来好处！嗯……以后有机会的话，到是可以让他多吞噬点其他灵魂！”

　　心头嘀咕着，宁冲却顾不得其他，立即盘腿坐了下来，闭目关心，精心地将那纯净的元气力量转化吸纳进自己的经脉之中。

　　此时，一帮马匪在金轮法王死后，群龙无首，早已经慌乱地各自逃命去了。车队最终赢得了这场狭路相逢的战斗。

　　纳兰弱雪并没有让人追赶马匪，她此时看到宁冲忽然就地坐下，盘腿打坐运气，脸色不禁微微凝重，向左右说道：“这位救了我们的公子似乎是要突破境界层次，大家别打扰他，散开到四处警戒，替他护法！”

　　众人应了一声后，立即按照纳兰弱雪的命令，分散到了四面，将宁冲保护在其中，护法宁冲突破。

　　那纯净的元力能量如同潮水一般地涌入，宁冲不过一会的功夫，修为就冲到了“气芒境”的巅峰，并开始冲击“气罡境”。如此冲击着，过了好一会，这元力能量却依然没有减缓的意思。

　　而宁冲感知到纳兰弱雪等人在替他护法，彻底安心了，心头古井无波，井井有条地引导着元力能量穿越经脉，进入了丹田之中。

　　宁冲在冲击“气劲境”和“气芒境”时，丹田曾经经过了两次扩容。然而这一次，这一股更庞大的能量被吸收后，宁冲的丹田却没有出现扩容的情况，反而略微有所收缩。

　　虽然如此，宁冲的丹田中，却开始进行着比踏入“气芒境”和“气劲境”都还要剧烈的变化，那涌入丹田的纯净元力能量进入之后，已经被引导着，开始压缩体积。

　　每压缩一点，丹田内的内元气就会变得更加凝实，更加浑厚。足足小半天的时间之后，当宁冲丹田中的内元气已经压缩得如同固体一般凝实，如有实质一般。而丹田中的内元气看起来，不但没有增加，反而体积已经只有原来的一半。

　　至此，宁冲睁开了眼睛，长长吐出一口浊气，满意地笑了起来——在这一次契机的引导下，他成功压缩丹田内元气成功，他已经是“气罡境”初期的武修了！

　　心头兴奋着，宁冲抬起了右掌，一股股有力的内元气开始从掌心中冒出，质如实质，环绕着手掌旋转起来，顷刻间就已经形成了一个风气漩涡，乌溜溜地呼啸、旋转着。

　　不同于天地间自然生成的风气漩涡，这一个风气漩涡完全是又宁冲外放的气罡形成的。宁冲能感觉这气罡风气漩涡中，那强劲的动力，和其中扭曲而短促的风气隧道。

　　此时，天色已经昏黑了，宁冲看到纳兰弱雪等人守卫在四周，始终拿着兵刃在警戒，兢兢业业地替他护法，不禁起身，感谢道：“谢谢各位刚才替我护法。”

　　见宁冲修炼完成了，纳兰弱雪和众人松了口气，走了过来。

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，说道：“公子客气了。这一次要不是公子出手相助，我和车队早已经被这帮马匪灭了。区区一次护法，根本无法偿还公子的大恩。”

　　纳兰弱雪说着，几步之后，已经走到了宁冲身边。宁冲正要说话回应，忽然却脸色一变，感觉到了一股危险的气息迅速袭击而来！

　　“小心！”

　　宁冲惊呼一声，却是已经晚了，原本在他脚下不远处那金轮法王已经没有任何气息和动静的“尸体”，忽然弹跳了起来，并双掌一分，以不可思议的速度朝着宁冲和纳兰弱雪同时拍打而来。

　　事起突然，就连宁冲都意料不到，此时又如何能做出有效的反应？

　　而且，即便宁冲能做出反应，身前的纳兰弱雪实力太低，却是绝对防御不下来来的，她定然会被金轮法王这一掌重创，香消玉殒！

　　“大意了……没想到这金轮法王这厮竟然如此有耐心，一直装死，等到此时此刻，才出人意料地忽然出手攻击……”

　　宁冲心中嘀咕了一声，眉目一凝，顾不得其他了，立即一把将纳兰弱雪拉入了怀中，将后背要害暴露在金轮法王全力一击之下。

　　“啊！”

　　纳兰弱雪没想到宁冲会这样保护她，惊呼一声，却只能眼睁睁地看着金轮法王呼啸的双掌带着凝实的气罡，狠狠拍在宁冲的后背之上。

　　金轮法王满面的狰狞和狠毒，充满了疯狂，这一次的出手是在他百倍耐心，精心准备之后，汇集了毕生潜力最强的一击！

　　一瞬间，纳兰弱雪心头莫名的一痛，闭上了眼睛，她实在不愿看着眼前这给她极为熟悉的气息的蒙面少年，在金轮法王的铁掌之下，骨骼和五脏六腑被击碎而亡。

　　“哈哈哈哈！最后的赢家还是我金轮法王！哈哈哈！死吧！”

　　口中疯狂笑着，双掌之中的气罡也疯狂暴动，金轮法王“轰轰”两掌，不遗余力地轰击在了宁冲的背上。

　　金轮法王修炼的功夫，属性属“金”，讲究刚猛有力，势大力沉，坚韧锋锐。可以说，金轮法王修炼的其实就是实打实的“硬功夫”，一身的实力就在这一身蛮力和强横的身体之上。

　　金轮法王的掌力之刚猛，就是人头大小的花岗岩，一掌之下，也绝对会被轰击成碎末！眼前的蒙面小子，不过是武师境界的武修，身体绝对不可能胜过花岗岩！

　　所以，金轮法王已经认定，在他最强双掌的攻击之下，这蒙面小子必死无疑！

　　这样认定着，金轮法王不由得脸上露出了狰狞而狂喜的笑容，已经竖起耳朵，准备倾听那美妙无比的骨骼和脏腑破碎的声音了！

　　然而，金轮法王才笑出两声，下一刻，笑容就彻底凝固在脸上，口中喃喃惊道：“怎么……可能……怎么可能！”

　　原来，金轮法王这两掌的确是打得势大力沉，威猛无比，连坚硬石头都能击打成碎末。可是，当金轮法王的双掌狠狠拍打在宁冲的后背要害上时，却只感觉双掌在触碰到宁冲的后背前，和就入到了一股高速旋转的怪风。

　　这怪风旋转着，产生了诡异的力量，就如同一层透明护盾挡在了宁冲的后背前面。

　　一瞬间，金轮法王只感觉自己的双掌如同拍中了一团软绵绵的棉花，一身巨力眨眼的功夫，就被软绵绵地吸收了大半！不仅如此，当掌力完全透入之时，双掌上的力道不但被吸收了大半，甚至还诡异地反弹了回来，自相残杀地消磨他双掌之上的力道！

　　最后的结果，金轮法王这精心准备，耐心等待到了最佳时机后，才突然偷袭而出的双掌，竟然做了无用功，连灰灰都不起！


第三百零五章 防御武技雏形

　　精心策划，耐心等待到时间后的致命一击竟然几乎没有作用！

　　这一下，金轮法王惊骇欲绝，彻底震惊了，双目瞪如牛铃，始终不敢相信这一切是真的。

　　宁冲后背微微震痛，口角渗出了一丝血丝。这一次金轮法王全力一击的双掌掌力，完全落在了他的后背之上，他虽然防御住了大半，却仍然有小半的力量透入，对他造成了轻微的内伤。

　　虽然如此，宁冲却笑了，对这结果极为满意，内心振奋想道：“没想到我以外放的罡气形成的罡气风气漩涡，竟然当真有如此妙用！竟然将击打而来的大部分力量扭曲、缓冲，吸收了大半，甚至少部分的力量还通过扭曲、短促的风气隧道反射了回去！”

　　“武修之道，博大精深，艰难险阻，所以武修的精力和时间有限，往往只专注于修为的提升，和攻击性武技的修炼。对于看着作用不大，而且修炼困难度略高的防御武技，大多数武修往往不屑一顾。我一直以来，修炼武道就是如此。这样的的确能把更多的时间投入到修为等的提升上，但到达一定境界实力后，缺陷却会明显起来。”

　　“我目前的武道，和许多武修一样，其实缺乏有效的防御手段，一般只能用身法速度来闪避攻击。那些拥有防御武技的武修，比如左长峰凝练的‘石铠’，能使他承受数次的强大攻击而不受伤，相比之下，我若是被击中的话，几乎就只能承受一次。所以，缺乏防御技能，这是我当前最大的缺陷！”

　　“现在初步尝试之后，我所领悟出的这个新技能，虽然只是个雏形，极为粗糙，却依然体现出了强大的防御功能！将来若能完善的，定然能有效弥补我武道的缺陷。哼哼，这一次若非金轮法王忽然偷袭，我只怕要彻底领悟还需要多的时间，这一回我也算是因祸得福了！”

　　宁冲心头心念电转着闪过了这些念头，对自己又掌握了一个自创的技能颇为振奋。

　　“不！不可能！我不相信！这不可能！”

　　这时，呆滞的金轮法王终于有了动静，彻底疯狂了。原本的他千算万算，精心策划，装死耐心等待最佳的机会，就是为了在绝境中偷袭成功，一句逆转局势，然而这一切最终却是空欢喜一场，这让金轮法王如何受得了？

　　金轮法王口中咆哮着，双目射出疯狂的红光，再次挥动了右拳，爆裂了空气，迅猛朝着宁冲一拳砸来。拳头才至，那拳头上的拳罡就已经爆射而出，迅猛异常。

　　宁冲冷哼一声，不慌不忙地举起了右掌张开，挡在了金轮法王的拳头之前。

　　罡气呼啸之中，宁冲掌心中已经出现了一个罡气风气漩涡，高速地旋转了起来。金轮法王凶猛打来的一拳，拳罡和拳头都首先击中了宁冲创造的罡气风气漩涡。

　　嗡！

　　一声震动声响，金轮法王的右拳和半边身子忽然被一股诡异力量拉扯着，一下被扯进了风气漩涡之中。

　　这风气漩涡的力量之恐怕，宁冲曾经在出云谷的山洞中研究时，就已经知道厉害，甚至连精钢长剑都能轻而易举地绞成麻花。而金轮法王在厉害，身体强度又如何能和精钢相比？

　　一声沉闷惨呼声后，金轮法王人被吸纳进风气漩涡的半边身子在巨大扭力和风气隧道中的锋利风刃切割下，已经只剩下了半边身子，喷着漫天鲜血，栽倒在地上。而下一刻，金轮法王被风气隧道中切成了几块的半边身子和手臂，才在数十步之外，诡异地凭空出现，散落了一地。

　　金轮法王一个半步先天的高手，竟然在宁冲面前毫无还手之力，死得如此诡异，如此凄惨！众人震惊地看着宁冲，一时间，敬畏之意越来越浓。

　　唯一没有这感觉的，大约只有宁冲怀中的纳兰弱雪了，她被宁冲保护在怀中后，并不知道外面发生了什么情况，只以为宁冲即将身陨，着急地一挣扎，离开了宁冲的怀抱之后，她却发现一切都风平浪静了，偷袭的金轮法王被分了尸，死得极惨，而宁冲并没有发生什么事。

　　一想到刚才竟然被一个陌生男子搂入了怀中，纳兰弱雪不由得惨白的脸上一抹通红，但奇怪的是，历来讨厌男人的她，这一回却没有半点的厌恶感，她并不反感眼前的这个蒙面少年。

　　相反，和这个蒙面少年近距离接触后，纳兰弱雪反而更加疑惑，因为她发现这蒙面少年身上的气息等，当真和宁冲极为相似，让她恍惚间，有一种异常的熟悉感觉，如同面对的是那个曾经击碎她的尊严，又替她的天空拨开了乌云的少年。

　　“难道真的是他吗……不可能，不可能的……他已经死在了心碎崖下，不可能回来了……”

　　纳兰弱雪痴痴看了宁冲几眼，却嘴角露出一丝苦涩笑意，转过了头去，不在胡思乱想。

　　这时，忽然听得有人喊叫一声：“啊！那人还活着，小心他学金轮法王偷袭！”

　　众人这一回，着实都被金轮法王的忽然偷袭吓坏了，若非宁冲力挽狂澜，只怕他们就只能眼睁睁看着纳兰弱雪死在了金轮法王掌下，战斗的结果将被完全逆转。所以此时，一听这喊声，众人立即目光投向那人指点的一个方向，迅速冲了过去，将数具尸体包围了起来，亮出手中的武器，随时准备战斗。

　　地上四五具尸体中略微静了静，最终最下面的一具尸体颤抖着翻过身子，颤颤巍巍地爬了起来，哭丧着脸，牙齿打战地连连求饶道：“饶……饶命！我也是纳兰家的人啊，饶我一命……”

　　众人这才看清楚那爬起来的人生得肥头大耳，却不是纳兰庆余是谁？

　　原来，纳兰庆余见到战斗的形式被宁冲的出现逆转了，金轮法王都自身难保后，原本打算逃走。可惜，他平日纨绔废物，只知道花天酒地，沉迷酒色，武艺稀松，实力和普通人差不了多少，他知道他现在逃跑的话，多半跑不了多远，就会被抓回来。

　　纳兰庆余着急之下，想出了装死的伎俩，往尸体堆中一藏，只盼着能蒙混过关。

　　实际上，纳兰庆余这一招差点真的奏效了。若不是金轮法王忽然暴起，偷袭宁冲和纳兰弱雪，众人也根本不会注意到尸体之中会藏着什么活人。只能说，纳兰庆余很不幸地被金轮法王连累了，注定要罪有应得。

　　众人也没说什么，互相看了一眼，最终遵守规矩，忍住了内心的怒火，将纳兰庆余结结实实地捆绑起来，带到了纳兰弱雪面前。

　　“堂妹啊，是我该死！是我脑残！我们毕竟有着血缘关系，看在这点份上，你就饶我一条狗命吧！这一次，其实我是受到那该死的金轮法王的诱惑，才做出糊涂事啊！堂妹，你就绕我一次吧！”

　　纳兰庆余被捆绑着，却顾不上其他，已经跪倒在地，连连磕头，一把鼻涕一把泪地求饶。

　　纳兰弱雪厌恶地扫了纳兰庆余一眼，冷冰冰地道：“即使我能饶你，车队中的其他人能吗？”

　　纳兰庆余身子一颤，转头看了看四周，却只看到一张张喷怒到想吃喝他血肉的脸，不禁心头一凉，软在了地上。

　　这一次，纳兰庆余勾结金轮法王，带领马匪袭击纳兰家的商队。商队虽然最终胜利了，不少人却最终长眠在这山谷之中。这些人平时是商队的一份子，和众人相互间如同兄弟朋友，看到自己的兄弟朋友因为纳兰庆余勾结马匪，死伤了这么多，众人已经恨不得吃喝纳兰庆余的血肉，怎么还可能放过纳兰庆余？

　　纳兰弱雪转过了身子，不在理会瘫软在地上的纳兰庆余，口中只淡淡向旁边那老水手道：“哑伯，纳兰庆余就交给你和其他兄弟处理吧，我不在管了。”

　　那叫哑伯的老水手就是曾经给宁冲送给饭的那老水手，他跟随纳兰弱雪已经有很长时间，和商队中的人都亲如一家，若非纳兰弱雪还没下令，他只怕已经忍不住冲上去撕了纳兰庆余了。

　　此时，一听纳兰弱雪的话，哑伯嘶哑地吼了一声，算是应下了，随后他深吸一口气，满眼喷着仇恨的火焰，提着一把解腕尖刀，大步朝着纳兰庆余走去。

　　似乎是知道无法幸免了，瘫软的纳兰庆余忽然惊声尖叫了起来，拼命挣扎。

　　“啊！纳兰弱雪，你这贱女人，你等着，迟早有一天，宁家会将你和纳兰胡那老东西都收拾掉！你就等着被宁家那老色鬼宁望玩……啊！”

　　惨叫之后，纳兰庆余就没了声音，整个世界终于彻底安静了下来。之后，商队的众人虽然胜利了，却带着一丝悲壮，默默无语地开始收敛战死同伴的尸身。

　　终于纳兰庆余和其他马匪的尸体，他们罪恶滔天，注定要暴尸荒野，也秃鹫和野兽吞噬干净……


第三百零六章 重返轩辕城

　　战斗胜利了，金轮法王和马匪帮被灭，罪魁祸首纳兰庆余也伏诛。

　　纳兰弱雪脸上带着一层寒霜，却还算平静，她走到了宁冲面前，客气说道：“公子，你这次出手相救的大恩，我纳兰家没齿难忘！公子日后若有所求，尽可以到轩辕城纳兰家来，我纳兰家一定尽力相助！”

　　宁冲出手救下纳兰弱雪的目的不图什么利益，也不是为了其他，除了报答纳兰弱雪救他上船的恩情外，他也不想认识的纳兰弱雪出现什么意外，香消玉殒。

　　大约从那日在船上，听到了纳兰弱雪的肺腑之言时起，宁冲对纳兰弱雪曾经的反感基本是消散了，他已经把纳兰弱雪当做了他为数不多的朋友之一。

　　宁冲回道：“纳兰小姐客气了，我只是路见不平拔刀相助而已，并不图什么回报。”

　　“无论如何，大恩不言谢，公子日后肉有用得着的地方，我纳兰家一定尽力。”

　　二人又说两句，纳兰弱雪看了看天色，说道：“公子，此时天色已黑，赶路不便，公子不如和我们商队一同在附近寻个地方扎营休息，明日再走吧。”

　　宁冲抬头看了看天色，发现的确已经黑了下来，于是点点头，同意了纳兰弱雪的建议。

　　在纳兰弱雪的指挥下，商队收拾一阵，继续上路。离开了子午谷，不久之后，商队在一处平缓地带一条小河边扎下营帐。

　　此后的事情并不需宁冲操心，纳兰弱雪指挥着商队，井井有条地扎下营地，建起帐篷，随后就开始燃气篝火，准备晚餐。

　　宁冲只需要在旁边看这，等待着吃晚饭就行，不禁再次微微赞叹纳兰弱雪的组织和指挥能力。

　　夜晚十分，晚饭过后，宁冲在帐篷中准备休息，纳兰弱雪却令人意外地主动来找他。

　　“公子，你为何要一直蒙着面啊？”

　　开口问话的是纳兰弱雪身边的小亭。宁冲却知道这小丫鬟没什么心思，单纯得很，问这样的问题，估计是经过纳兰弱雪授意的。

　　果然，目光悄然注意时，宁冲发现纳兰弱雪向小亭微微以目光示意。宁冲眉头挑了挑，心头已经明白，纳兰弱雪是对他的身份产生了怀疑。

　　纳兰弱雪虽然性格冷冰冰的，但宁冲却从来没有怀疑过纳兰弱雪的聪明和才智，她要是笨人的话，就不会在武道上取得极高的成就，被称作轩辕城第一天才少女了。

　　“纳兰弱雪是个聪明人，我其实和她接触不多，但仅仅是相处一阵后，她就已经怀疑起我的身份来……看来，回到轩辕城中后，这身份的问题我得极为注意啊……也许遇到的人并不是每个都像纳兰弱雪一样聪明，但一不小心的话，身份暴露不是没有可能。”

　　“我这一次回到轩辕城的目的，是为了复仇，我要对付的不但是宁宏基，还有被宁宏基掌控的宁家，但我离开轩辕城有一年多了，我根本不知道宁宏基和宁家，以及整个轩辕城一年多来都发生了什么变化！”

　　“所以我必须耐心，必须谨慎，必须首先了解清楚各种情况。而我的身份一旦暴露，自然会给我带来巨大麻烦，宁宏基定然会出手对付我……到时候就是极为麻烦的事情！”

　　心头迅速闪过这些思索，宁冲笑了笑，说道：“没什么特别的，只因为我长得太丑了，怕见到我真面目的人被吓到。”

　　“嘻嘻，难道公子比那个穆崖公子长得还丑……哎呀！”

　　小亭脑袋被纳兰弱雪敲了一下，话被打断了。

　　纳兰弱雪微微一笑道：“公子说笑了，这是公子的隐私，我们就不多加打听了。不过公子无论是身形还是气质，都和我曾经的一个朋友极为相似，甚至声音也很像……”

　　宁冲笑了笑：“世间多有相似之人，我和纳兰小姐的朋友有些相似到也不奇怪。”

　　“也许吧……世间的确有相似的人……”

　　纳兰弱雪在这个问题上，到也没和宁冲多纠缠，又和宁冲说了几句话后，就带着小亭离开了。

　　帐篷之中，宁冲拿掉了面上的蒙面黑巾，看着镜子中那个脸上冒起了淡淡胡须的少年，眉目和脸颊上已经多了一种成熟和与年龄不相符的沧桑，或许是易容的时间太长了，他竟然对这个模样有了一丝陌生的感觉。

　　“终究还是回来了啊……”

　　宁冲叹息一声，取出了一粒“易容丹”服下，眨眼的功夫，镜子中再次变成了另外一个人。这一次回到轩辕城，会有什么凶险根本难以意料，在彻底解决和宁宏基之间的仇怨之前，宁冲都不在打算恢复原来的样子了。

　　大约天没亮的时候，宁冲就悄然离开了商队，和纳兰弱雪等不告而别。他救下纳兰弱雪的目的已经达到，并不想在浪费无谓的时间。

　　展开身法，宁冲一路轻快疾行，速度到和骑马差不多了多少。

　　一路走走停停，大约一天一夜之后，眼前已经出现了那熟悉的白石城墙。

　　轩辕城的历史很是悠久，曾经几次毁于战火。大约三千多年前，轩辕城重建时，以附近特产的白石建造了城墙等。从此之后，这白石城墙就成为了轩辕城最显目的标志。

　　宁冲随着人流，顺路从轩辕城南门进入了轩辕城中，却见城门之后设了一道关卡，十多个身穿宁家护卫服饰的护卫，正气势汹汹地拿着刀剑等武器，一一检查过往的行人。

　　这等情形，在以往是绝对见不到的，因为宁家虽然是轩辕城第一大家族，却无法做到一家独大，在很多方面都受制于其他的大小家族。而现在，宁家竟然公然在城门下设下关卡，检查出入的人群。这根本已经是把轩辕城当做了自己的一样！

　　宁冲眉头挑了挑，隐隐感觉自己离开了这一年多时间内，似乎是发生了很多的事情，宁家的权势比以前大得多了。

　　随着人流缓缓前进，宁冲看清楚了每个路过关卡的人，都被被宁家的一个小胡子护卫拿着一盘墨黑色的八边形盘子在身边探测一圈，然后才放行通过。

　　宁冲本来没当一回事情，认为自己的容貌被易容丹易容后，几乎是不可能被他人辨认出来了，只随着人流前行，打算不动声色地混过关卡。然而就在这时，脑海中忽然就响起了上古邪君吃惊的声音：

　　“主人，事情不妙！前边那个小胡子手中的墨盘上，有那被老朽吞噬了灵魂分身那魔君的气息！估计是魔君正在查找吞噬他灵魂分身之人，主人分享了那句灵魂分身的精华能量，所以身上也带有那具灵魂分身的气息，一旦被检查，只怕会被发现啊！”

　　宁冲一惊，心中问道：“这样吗……老家伙，就没有什么办法，能掩盖这股气息吗？”

　　“除非是将魔君的本尊灵魂完全毁灭，不然老朽也找不到什么好的办法……”

　　宁冲眉头沉了沉。将魔君的本尊灵魂毁灭，这显然不太现实，那魔君一个灵魂分身，就拥有“先天境界”的实力，本尊的实力不知道会强到什么恐怖的地步！

　　此外，宁冲还忽然意识到，这宁家的护卫似乎是在为魔君工作，莫非这魔君竟然和宁家有了勾结？若是如此，这一次自己找宁宏基结算恩怨的计划，将会变得无比凶险！

　　宁冲正想着，却忽然被人推了推，原来他不知不觉见已经随着人流走上前去，已经面临着那小胡子护卫的检查。

　　“糟糕……这几个宁家护卫，我自然不用放在眼中，随手就能灭了，但若是暴露了身上的气息，我必将面临宁家整个轩辕城的追杀！若是将那魔君引来了，一切更加雪上加霜！”

　　宁冲心头暗叫一声，却一时犹豫。他的确不想连轩辕城都还没进入，就彻底暴露。可是，如果不接受检查，无异是说明身上有鬼，和身份暴露了也没多少区别……

　　“小子，快测试了走人！别耽误你虎爷的时间！”

　　那小胡子护卫不耐烦地喊叫一声，拿着墨盘走了上来。

　　宁冲眉头沉得更低，已经做好了解决这小胡子护卫的准备。

　　就在这无奈之时，宁冲忽然目光一转，看到前方走来了一个十八九岁的青年，那青年一头乱糟糟的头发，红色无袖的破旧武服，三角怪眼，大咧咧着嘴，肩头扛着一把厚重的短刀。

　　“这是……宁莫风！”

　　宁冲心头喊了一声，立即如同遇到了救星一般兴奋。

　　也不管其他，宁冲朝着宁莫风招了招手，大声就喊道：“莫风兄！好久不见，一切可还好吗！”

　　宁莫风听得有人喊他，转头一看，却是一个不认识的十五六岁的少年，样貌普通得有些丑。

　　疑惑之下，宁莫风走了过去，瞪着眼睛打量着宁冲，却一时间有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，搜遍了头脑记忆的角落，也没发现这少年到底是谁。


第三百零七章 轩辕城的变化

　　那小胡子护卫看到是宁莫风来了，立即讨好笑着道：“莫风少爷，是您来了啊！”

　　宁莫风没理会那小胡子护卫，打量了宁冲半晌，才疑惑说道：“你是谁？你认识我？”

　　宁冲“哈哈”大笑道：“莫风兄真是贵人多忘事啊！莫风兄不记得了吗？两年多前，你离开轩辕城，外出历练之时，小弟曾经和兄弟一见如故，还喝了好几顿好酒呢……哎呀，看来莫风兄真的是不认识了小弟了……唉，也是啊，莫风兄是大人物，小弟不过是默默无闻的小人物，哪里能被莫风兄记住啊……”

　　宁冲故意这样一说，做出满脸遗憾和落寞的表情。

　　宁莫风见到如此，虽然宁冲的确让他极为陌生，但他看到宁冲真挚而生动的表情，顿时真以为是自己健忘，把宁冲给忘记了，当真不好意思起来。

　　“哈哈，原来是兄弟啊！终于来轩辕城看我了吗？走，我请客，今日我们兄弟要好好喝上一顿！”

　　宁莫风糊里糊涂地顺着宁冲的话，主动上前热情地拉住了宁冲，就往轩辕城内走去。

　　宁冲心头差点忍不住笑，他对宁莫风的性格特点把握得极准，知道这大咧咧的家伙只需略使手段，加之真中带假的语言，就很容易被忽悠住。果然，他故意如此去做后，就把宁莫风给唬住了。

　　有宁莫风在，那小胡子护卫自然是不敢检查宁冲的，满脸堆笑地目送宁冲和宁莫风进城。宁冲顺利地通过了关卡。

　　一路走着，宁莫风对自己把宁冲忘记很不好意思，却又说不出口，只好笨拙地旁敲侧击。而宁冲心头好笑着，却故作不知，顺势将“穆崖”这名字，和一些编造的故事告诉了宁莫风。

　　宁冲说的话中，真真假假，假中带真，宁莫风性格大咧咧的，不够精细，竟然丝毫没有怀疑，反而更加相信是自己把宁冲忘记了，更家的羞愧。

　　不一会，宁莫风就把宁冲带到了一家高档酒楼中，要了个好位置，点了满满一桌子的好菜。

　　二人杯来酒往，酒过三巡后，宁冲没事，宁莫风却豪爽惯了，在宁冲有意为之下，有些眼花耳热。

　　宁冲看着时机差不多了，趁机说道：“莫风兄，当初听你说你这家族在轩辕城中是第一大家族，极有权势，没想到今日来到轩辕城一看，还当真了不得啊！看这架势，这整个轩辕城，只怕都在你宁家掌控中了吧？”

　　宁莫风一听，苦笑一声，饮了一大口酒，才愤愤说道：“也许吧……不过，我到更喜欢我宁家当初和其他大小家族相互制衡的日子……”

　　宁冲故做惊讶，问道：“莫风兄莫非是醉了？何出此言？”

　　宁莫风自嘲地笑了几声，叹气说道：“表面看起来，我宁家是越来越强大，距离掌控整个轩辕城已经不远了，其实这本质早已经变了，太上长老宁宏基一意孤行，横行无忌，不止对外面，对家族内部也是大刀阔斧，不少曾经有功的长老都走的走，散的散，关的关，就连劳苦功高、人人敬重的七长老也被软禁了起来……在这样下去，这人心就散了啊，即使宁家一时可以强大得无人可及，可以风光无比，日后的发展终究堪忧啊……”

　　宁冲表面不动声色，内心却暗暗赞同宁莫风的话，也微微吃惊，这宁莫风平时看起来性格大大咧咧的，却没想到眼光如此长远，智慧半点不低啊。

　　又多喝了几杯后，宁莫风彻底打开了话匣子，心中的郁闷和不满也渐渐爆发了出来。

　　“哼，宁宏基这人个人实力是够强了，管理家族却未必比宁行毕好多少，刚愎自用，一意孤行。一年多前，他拜了那个什么魔君为师，将魔君请进了宁家。看起来，这增强了宁家的实力和底蕴，却不知道是不是在玩火自焚！我宁莫风虽然不怎么聪明，却也能看出来那魔君绝对不简单，想他一个‘武尊’级别的高人，却为何会降临到轩辕城这么偏远之地，还答应进入了宁家这等微不足道的家族之中……”

　　听到这里，宁冲的心头已经猛然惊动了起来。果然，那魔君和他想象的一样，是个武道高手，而且实力竟然是“武尊”的境界！

　　武道修炼的境界，从低到高，分别是：武徒、武师、先天、武尊！

　　武尊境界的高手，即使在整个大乾帝国之中，也是屈指可数的。而轩辕城这样的小地方，甚至已经几百年没出过先天境界的高手，而一个“武尊境界”的高手竟然会降临到这样的地方，无疑是让人极为疑惑不解的。

　　这魔君来到轩辕城，甚至同意坐镇宁家，究竟是有什么目的呢？

　　不过，相对于这个疑问，宁冲更凝重沉眉的，还是魔君坐镇在了宁家之中。对于现在的他来说，再也没有比这更坏的消息了。

　　毫无疑问，魔君这等“武尊境界”的强者一旦坐镇在宁家之中，将会对宁冲的复仇造成无法想象的阻力！对付宁宏基的难度，将百倍、千倍，甚至万倍的增加！

　　宁莫风的醉意越来越深，说话也愈发肆无忌惮。而宁冲也从宁莫风口中得到了更多的消息，这其中，他知道了宁行毕死后，宁宏基因为没有后人，于是扶持了一个叫做宁望的老侄子，成为宁家新任的族长。

　　那宁望根本就是只会吃喝玩乐的废物，比起宁行毕来都还要差许多，但他仗着是宁宏基的侄子，却比宁行毕还要嚣张跋扈，在轩辕城中横着走。

　　而宁宏基本人，已经在半年前成为了一个先天境界的高手。这个消息相比那魔君是“武尊境界”的高手，却也不算什么了；

　　而七长老依然被宁宏基软禁在致远院中，每日只能修炼，或者干些闲事，不能在管理家族事务。虽然如此，七长老却还是有些权利的，所以宁冲托七长老照顾的齐伯被很好地保护着。只是，那日齐伯被宁行毕下手打得太重，双腿已经瘫痪，现在只能坐着轮椅活动；

　　还有就是宁静那小丫头，因为七长老被如此对待，一气之下，出走离开了宁家，外出去历练，到现在已经一年多的时间，也不知道怎么样了。

　　除了这些消息，宁冲也知道了近期轩辕城发生的各种事情。

　　宁家在宁宏基的掌控下，越来越强势，进一步打压起了轩辕城的其他家族。对此，轩辕城的不少家族都纷纷选择了服软，投入宁宏基的麾下，其中轩辕城第二大家族向家，更是在向羽的决策下，第一个投靠了宁宏基。

　　除了这些投靠的家族，当然也还有坚持抗衡宁家的。这纳兰家就是其中之一。不过，纳兰家的日子着实不好过，好多产业都已经被宁家吞并了，现在就连最支柱的丹药灵草产业，也面临着宁家的强势冲击，只能苦苦地挨着过日子。

　　前不久，宁家甚至联合了不少供应灵药的大小势力，掐断了纳兰家丹药产业的材料供应链条。正因为如此，纳兰弱雪才远赴千里之外去购买灵药材料，巧合地救下了宁冲，之后又发生了遭遇马匪的事情。

　　基本上，宁冲想要了解的消息，都已经从醉醺醺的宁莫风口中得知了。

　　宁莫风人已经醉地爬在桌子上起不来，却依然口中不停地抱怨着，对宁宏基等人都极为不满。看得出，这些日子，宁莫风是过得很苦闷的，而他的师傅黄长老作为老资格的长老，因为不是宁宏基阵营的，也过得不怎么好，职位等都比以前差多了。

　　宁冲长叹一声，喝了杯酒，恍惚想着这一年多来发生的事情，一时也不知道作何感想。不过，这些都不重要，宁冲的心是无比坚定的，他这一次返回了轩辕城，为的只是一个目的——复仇！

　　他一定要让宁宏基这样的小人付出千百倍的代价，要为父母的在天之灵，想宁宏基讨回公道！为此，谁若敢阻挡他的话，他会毫不犹豫地灭了谁！

　　等到宁莫风“呼呼”大睡过去，终于不再说话了，宁冲才放下了心，悄然离开。

　　……

　　“唉……小姐，我们家百草堂的生意是越来越糟糕了，一天到晚，竟然没几个人前来光顾……”

　　闺房之中，小亭有气无力地整理着账本，对着正在仔细算账的纳兰弱雪抱怨了起来。

　　自从宁家在百草堂的对面开了个什么“万草堂”后，纳兰家的百草堂就陷入了低迷衰退之中，不但营业额节节降低，而且百草堂中的丹医们也有不少动了心思，竟然在短短时间内，最顶级的几个丹医都被宁家以各种手段挖走了。这无疑又给百草堂雪上加霜。

　　对此，小亭自然是恨得咬牙切齿，偏偏她人小力薄，除了抱怨外，什么都做不了。

　　伏案工作的纳兰弱雪不是第一次听到小亭的抱怨，她知道抱怨什么的根本解决不了问题，也已经习惯了目前的情况，所以没有说话。虽然如此，她却还是皱着眉头，以手拖着香腮苦苦思索起来。

　　宁家自然是不会以武力等明晃晃地吞并纳兰家的，毕竟纳兰家在统治乾南的西门大阀中也有人。但按照这种情况下去，纳兰家的支柱产业丹药灵草这一行，迟早要被宁家挤垮、吞并，如此一来，根本就不需要什么家族来打倒，纳兰家自己就垮了。

　　纳兰弱雪自从接手纳兰家的产业后，为此付出了许多的鲜血，自然不能看着纳兰家的产业被宁家这样吞噬，而她心高气傲，更不可能如同向家一样，支持家族投靠宁宏基。

　　正因为如此，纳兰弱雪不得不苦苦思索办法解决问题。

　　思索了一阵，纳兰弱雪剧烈咳嗽了一阵，揉了揉疼痛的太阳穴，问小亭道：“小婷，百草堂招聘高等级丹医的告示贴出去了吗？”

　　小亭有气无力地回答道：“早就贴出去了……不过小姐，过了好长时间了，根本没人来应聘……你知道的，宁家的万草堂开出的薪酬更丰厚，而且宁家还有许多明里暗里的手段，以前好不容易来了一个有点经验的老丹医，结果第二天就包着头来辞职……”

　　纳兰弱雪自然是知道这些情况的，听着小亭的述说，一时间也沉默不语。

　　不知道什么时候，那灯花“噼啪”跳动了一下，小亭打了个哈欠，说道：“小姐，你身体不好，还是早些休息吧。现在的情况，你就是忙死，也没什么好办法对付宁家的。”

　　纳兰弱雪轻轻咳嗽几声，点点头道：“嗯……我在核对一下账本就睡。”

　　……

　　宁冲忽然发觉这轩辕城他已经不再熟悉，到处可见宁家跨刀的侍卫在城中走动。不少侍卫横行霸道，当街调戏女子，吃霸王餐，气焰十分嚣张，却没一人敢出声反抗，最多也就是敢怒不敢言。

　　这轩辕城的确变了，多了一种压抑，多了一种无言的恐惧，人们的脸上再也看不到昔日轻松自在的笑容，每时每刻的表情，似乎都在提防着什么，街道上的气氛凝重而沉闷，人们麻木低头而走，如同行尸走肉。

　　宁冲眉头沉了沉，他已经看到了宁家的高压统治之下，对整个轩辕城的巨大影响。而宁家的统治力已经如此强劲，他要对抗宁家，搬动宁宏基等，无疑又变得更加困难了。

　　“一个人的力量终究有限，宁家此时虽然势大，但我若能联合起其他尚未投靠宁家的家族，至少能初步拥有和宁家对抗的基础……嗯……还是耐下心来，一步步走，先在这轩辕城中站稳脚跟吧！”

　　宁冲心中做出了最终的决定，不由得首先想到了纳兰家。

　　此时轩辕城的情况，宁冲已经基本清楚了，这轩辕城宁家一家独大，短短一年的时间内，大大小小不少家族都投靠了宁家，宁家已经隐隐有成为轩辕城土皇帝的意味。

　　除此之外，却也还有不少家族处在观望之中，犹豫不决。而如纳兰家这样的家族，则坚持自己立场，始终和意图吞并轩辕城所有家族的宁家对抗着。

　　无疑，和宁家处在对抗位置的纳兰家是所有家族中立场最清楚，实力最强的，宁冲若要联合其他家族对抗宁家，纳兰家是唯一无二的选择。


第三百零八章 应聘

　　天空有云朵遮蔽，天气并不好，隐隐有些阴郁。表面的平静，掩盖了轩辕城各大家族相互斗争的暗流涌动，无论是平民还是武修，均按照每日的作息习惯各种忙碌着。

　　轩辕城东南城区，重楼大街……

　　街道还是原来的街道，人流的变化也不大，不时有武修和冒险者热闹出入这条街，然而这条街道之上原本极为热闹的“百草堂”，此时却已经门可罗雀，无人问津，就连堂里跑腿的几个小厮也有气无力地或蹲或坐着，无聊到赶苍蝇。

　　相反，对面不远处那间高大华丽的“万草堂”，不但名字稳压百草堂一头，就连规模和气势也远胜百草堂，相对的，无数顾客也均是潮水般地涌入万草堂，看病买药，抢购丹丸，热闹得不亦说乎。

　　百草堂二楼之中，纳兰弱雪手捧着热气腾腾的香茗，对面站着一名贼眉鼠眼的男子，鼻孔朝天，眯着眼睛，满脸的傲慢。

　　“纳兰小姐，面对现实吧，你纳兰家的百草堂迟早要倒闭的，长痛不如短痛！我家老爷说了，只要你纳兰家投靠宁家，而纳兰小姐同意做我家老爷的第十三房小妾，我家老爷定保纳兰小姐一世富贵，并多多关照纳兰家。嘿嘿，我家老爷贵为宁家族长，权势……”

　　“滚！”

　　那贼眉鼠眼的男子话没说完，纳兰弱雪脸色已经完全冰冷下来，双眼闪动着怒火，口中只轻轻吐出了这一个字。

　　那贼眉鼠眼的男子一听，也暴跳了起来，狠狠一拍桌子，大声道：“哟呵！还真把你自己当什么宝贝了？纳兰弱雪，你别不识抬举！等你百草堂倒闭，家族完蛋那天，看你沦为谁的玩物……啊！”

　　话没说完，那贼眉鼠眼的男子已经是一声凄厉惨叫，原来是纳兰弱雪身边的小亭大怒，将一杯热茶泼在了他脸上。

　　那贼眉鼠眼的男子不敢在待下去，一边捂着脸，一边口中骂骂咧咧的，还朝地上狠狠啐了一口后，快速逃出了房间。

　　“小姐，宁望这老东西实在欺人太甚，都老得快进棺材了，竟然想纳小姐做妾！太可恶了！那老不死的老东西不得好死！”

　　小亭气呼呼地咒骂着，眼睛依然瞪着被那贼眉鼠眼的男子逃走后粗暴摔开的房门。

　　纳兰弱雪没有说话，轻轻咳嗽着，脸上的血色又少了些，脸色愁苦不展。此时，她心头颇为纠结，一时间竟然有种心力交瘁，无力应付的感觉。

　　这些日子，她一直为了重整百草堂而忙碌，苦苦思索对策。然而，即便她在聪明，在有本事，面对百草堂此时的形势，根本招不到一名高品级的丹医坐镇的事实，依然是于事无补的。

　　丹医这一行，最讲究的就是名气和技艺，一名大有名气的丹医坐镇，即便药堂默默无闻，简陋不堪，也能红红火火，众人趋之若鹜；反之，药堂在豪华，规模在大，没有高品级、有名气的丹医坐镇，也注定逐渐没落。

　　百草堂曾经是轩辕城最大规模的药堂，无论是名气还是热闹都是轩辕城第一的，然而这一切却在宁家插手这一行后，迅速改变了。如今，宁家开设在对面的万草堂不但挖走了百草堂最有名气的数名高品级丹医，建起的药堂无论是规模还是豪华都远胜百草堂。

　　自然，面对这样强劲到有碾压优势的对手，百草堂衰落成这样，也就毫不奇怪了。

　　这些情况，纳兰弱雪心中其实比谁都清楚，然而她却不能甘心，她不能眼睁睁地看着家族苦心经营多年的药堂在自己手中衰落、灭亡。然而，纵然不甘心，面对此时的种种情况，她又能如何做呢？

　　“我已经尽了最大努力，却几乎没什么效果……莫非百草堂当真要毁灭在我纳兰弱雪手中吗……”

　　纳兰弱雪呢喃一声，只感觉心灰意冷，隐隐绝望之际，忽然心痛如绞，剧烈咳嗽了起来，仅仅几声之后，鲜红的血迹就印在了洁白的手巾上，鲜艳得如同盛开的梅花。

　　“啊！小姐，你没事吧？”

　　赶过来扶住纳兰弱雪的小亭被吓坏了，脸上失色。

　　苦涩地一笑，纳兰弱雪摇了摇头。身上的病痛此时和心里的折磨比起来，其实也算不上什么了。

　　这时，忽然又听那贼眉鼠眼的男子有些远的声音大声吼叫道：“纳兰弱雪，你这贱女人给老子记住了！你竟敢拒绝我家老爷的好意，还殴打我这个使者！你摊上大事了！”

　　那贼眉鼠眼的男子显然是嚣张跋扈惯了，被小亭泼了一杯热茶后，当面不敢发作，走远后，却暴跳大骂，过过嘴瘾：“嘿嘿嘿，纳兰弱雪，你也不睁大眼睛看看对面，我家的万草堂比你的百草堂强百倍千倍！你就眼睁睁地看着百草堂被我家万草堂吞并吧！哼哼，等到你百草堂倒闭，纳兰家衰败之后，你迟早还会成为我家老爷手中的玩物！这天已经不远了，你就等着被我家老爷玩死……哎哟！谁……啊！”

　　接着，那贼眉鼠眼的男子声音低了下去，取而代之了一阵“噼里啪啦”的剧烈拳打脚踢的声音。那贼眉鼠眼的男子，一开始还痛呼着威胁几声，都了后边就吃受不住，连连求饶，又片刻后，就没了声音，估计被打得很惨，已经昏了过去。

　　纳兰弱雪和小亭都没有意料到这情况，互相看了一眼，都很吃。不过这贼眉鼠眼的男子被痛殴，二女却是感觉心头一阵爽快的，不禁都想看看到底是谁仗义出手，教训了这只宁望手下的恶狗。

　　屋门被敲响几下，接着门被推开，一个相貌普通得有些丑陋的少年带着教训人后的神清气爽，拍着手掌上的灰，走了进来。

　　“哎呀！纳兰小姐，真的是你呀！缘分！缘分呐！老天注定我两的缘分，相隔千里，也终究会走到一起来！”

　　那丑陋少年两眼放光，自顾自地胡乱说着，似乎激动得有些混乱了。

　　小亭忍俊不禁，已经掩起了口；而纳兰弱雪脸上布满寒霜之时，面色已经黑了下来。

　　“穆崖公子，我们正在招聘丹医，现在不是闲聊之时，还请你离开。”

　　纳兰弱雪冰冷着脸，很生气。但宁冲帮她痛殴了那贼眉鼠眼的男子，算是帮了她，所以她语气不算强烈，只略带冷冰冰地下了逐客令。

　　宁冲心头好笑着，做出狂喜兴奋得有些失态的样子，继续乱七八糟地又说了几句，才一愣，挠头问道：“招聘丹医？”见到纳兰弱雪脸色又黑了一分，他才“嘿嘿”一笑，说道：“哎呀，见到纳兰小姐实在是太高兴了，我都忘了来的目的……”

　　清了清嗓子，宁冲正色说道：“纳兰小姐，小生正是来百草堂应聘丹医的！”

　　“咦！穆崖公子，你竟然还是个丹医？”

　　小亭惊奇地叫了一声。

　　纳兰弱雪却只觉得宁冲是来捣乱的，满脸的寒霜，极为不悦。不过，她已经不是曾经的纳兰弱雪，依然按照程序，耐心说道：“既然是来应聘丹医的，还请穆崖公子出示一下丹塔颁布的丹医等级徽章。”

　　“呃……丹塔的等级徽章？”

　　宁冲一愣。他虽然知道丹塔是什么，但这等级徽章却有些懵懂了，毕竟他的丹医之道的技艺全部来自上古邪君，并不是经过正规渠道学习的。

　　宁冲这一愣，那边的小亭已经捂着肚子笑翻了：“咯咯……穆崖公子，你没有等级徽章，算什么丹医啊？咯咯……你想接近我家小姐，也找点好的借口，找个好的时间啊……咯咯……”

　　纳兰弱雪也真的生气了，满面寒霜地起身，冷冷说道：“穆崖公子，我们正在办正事，没有闲工夫陪你玩，还请你离开这里。”

　　此时，宁冲化身的穆崖却也真的没有心思在戏弄纳兰弱雪，他正色说道：“纳兰小姐，丹医之道水准如何，还得看个人实力，所谓的等级徽章不过是一死物。小生的确是丹医，不敢说水准是大师级别的，在这小小的轩辕城至少没有对手。纳兰小姐何不让小生露几手，之后再来评论呢？”

　　宁冲说得如此自信，而且他扮演的穆崖难得这一次如此严肃，不在嘻嘻哈哈。小亭吃惊地看了宁冲一眼，低声在纳兰弱雪耳边说道：“小姐，他说得这么自信，只怕是有些真本领的。不如就让他试试吧，反正我看今日我们是招不到什么高品级的丹医了。”

　　纳兰弱雪冷着脸，想了想后，最终点了点头，向宁冲说道：“既然如此，穆崖公子就请随我来吧。”说着，纳兰弱雪缓缓起身，和小亭一道在前方带路。

　　出了二楼的楼阁，纳兰弱雪和小亭等着宁冲转到了一处台阶。沿着这台阶，向上曲折走了个转弯后，纳兰弱雪和小亭就带着宁冲来到了百草堂最为神秘的第三层。

　　这第三层一直是百草堂的禁地，平时并不随便什么人都可以来到了。


第三百零九章 质疑

　　纳兰弱雪和小亭在前边带路。纳兰弱雪伸手在一扇金属门是触摸片刻后，那金属门“咔咔”发着声响，朝着侧边缩了进去。纳兰弱雪和小亭当先走了进去，宁冲跟随在后。

　　进入之后，宁冲发现第三层是一个开阔的楼层，楼层呈圆环结构。“圆环”上分布着五六十个大大小小的房间，而正中央是一片开阔的空间，其中摆放着一副副长长的架子，架子之上是一个个严丝合缝的抽屉，抽屉外面正正规规地贴着写了字迹的牌子，牌子上写的都是一些灵药等材料的名字。

　　宁冲粗略扫了一眼，就看到了诸如“树灵汁”、“阴墨石”、“花雨草”等等常见的灵药名字。这些架子上的抽屉，里面显然是放置着炼制丹药所需的原料，上面还有起着保护作用的粗略阵法铭文。

　　此时，这楼层中在一片热闹的景象，正中有几十个人正围拢在一起，他们有白发苍苍的老者；也有二三十岁的青年和脸上略见皱纹、胡茬根根的中年人。他们此时不知为了什么正争论个不休，极为剧烈，纳兰弱雪和宁冲等人进来后，他们也丝毫没有察觉，还在口水喷得脸红脖子粗。

　　“大小姐！”

　　这楼层入口出，有三名中年壮汉正警惕地持着刀剑在守卫，当纳兰弱雪等人走进来时，他们立刻警醒地目光一扫。认出是纳兰弱雪，三人立即齐声招呼，话语中虽然没有太多恭敬，但也绝称不上失礼。

　　虽然三人态度平淡，纳兰弱雪却并没有丝毫责怪的意思。这三人都是进入武师境界多年的高手，因为纳兰弱雪的爷爷纳兰胡对他们有恩，他们才来到了百草堂，接受了守卫百草堂这一楼层的任务。否则以他们的实力，即使去轩辕城宁家，也会获得很高的待遇了，根本没有必要屈身于百草堂中。

　　纳兰弱雪对三人中一个平头汉子点点头，说道“罗武师，辛苦你们三位了。”

　　那罗武师忙道：“大小姐言重了，这是我们的职责。”

　　罗武师欠了欠身子，眼神已经落在了纳兰弱雪身后的宁冲的手上，双目蓦地爆发出了一阵精光，忽然问道：“这位小友是修炼剑术的？”

　　宁冲吃了一惊，眉头一跳。看来，这江湖之中不乏异人，宁冲都没发觉自己哪里露出了破绽，竟然就被这罗武师看出了他是用剑的！

　　扫了纳兰弱雪一眼，发觉纳兰弱雪没太大反应，宁冲于是点点头，笑着道：“小生学过一些微末剑术。”

　　纳兰弱雪感觉到罗武师看向宁冲的眼神变了，开始产生了一股强烈的战意。她眉头皱了皱，知道罗武师老毛病又犯了，一遇到剑客之类的，就禁不住手痒，想要较量一番。

　　纳兰弱雪揉揉额头，家族此时的事务和境遇已经让她很是头疼，如罗武师这等桀骜不驯的武修却也让她不省心。纳兰弱雪不想浪费时间，轻咳几声，说道：“罗武师，我还要带这位穆崖公子去见姚晨大师，等有空时，你们再交流一下用剑心得吧。”

　　“哦……”罗武师败兴地笑了笑，说道，“既然如此，那就以后再说吧。姚晨大师正在主丹室中研究宁家万草堂的‘小还丹’，大小姐可以直接去找他。”

　　纳兰弱雪点点头头，随后就带着宁冲走开了。

　　三人之中，那如黑熊一般魁梧高大、背上背着一柄一人高的巨剑的守卫很是不屑，扫着离开的宁冲的背影，撇撇嘴就向罗武师说道：“大哥，那小子一副文弱样子，就像个手无缚鸡之力的书生，怎么也能引起你的注意？哼，看那小子细胳膊细腿的样子，我一挥剑就能直接压扁他！”

　　罗武师笑着摇头道：“老二，你切莫以貌取人，那小子绝对不能轻视！他给我一种很危险的感觉，真正动起手来别说你，即使是我估计也难讨到什么好处！”

　　“什么？怎么可能！”

　　那黑熊似的护卫瞪大了眼睛，根本就不相信。他们三人结为异姓兄弟，行走江湖多年，是赫赫有名的“三剑客”。这其中，就数罗武师的战斗经验最为丰富，战斗实力最强，也最聪明。但即使如此，要让他接受罗武师的看法还是很难。

　　罗武师耸耸肩道：“你不信的话，就问问老三吧。”

　　这时，一直沉默着擦拭手中细长长剑的老三主动点头道：“大哥说的没错，那小子很强！”

　　只是这么一句，那黑熊般高大的老二顿时不再多说什么，只惊得嘴巴半天没有合拢。这老三虽然平日沉默寡言，却有一种天赋，能敏锐地捕捉到一些别人根本捕捉不到的信息和痕迹，对危险的敏感也远胜一般的武修。所以，听到老三主动开口了，他终于是相信了罗武师的判断。

　　……

　　“姚晨大师。”

　　纳兰弱雪和小亭带着宁冲来到了这楼层中最显目的那主丹室之前，纳兰弱雪走上前，轻轻叩响了主丹室刻画着一对阴阳鱼的黄色大门。

　　一个苍老而疲惫的声音从主丹室中传出：“大小姐来了吗？直接进来吧。”

　　纳兰弱雪推开了门后，宁冲跟随着进入，却一眼看到眼前出现了一名满头银丝的老者。这老者一副愁眉苦脸的样子，脸上的皱纹如同刀砍斧凿一般的深邃。纳兰弱雪等人进来后，这老者也没回头，正低头凝视着手掌心中一颗淡红色的丹药，满脸的疲惫和焦急之色。

　　“姚晨大师，您辛苦了。”

　　纳兰弱雪见到这老者这副模样，心头也颇为心疼。这老者因为曾经受过百草堂的一点恩惠，一直兢兢业业地为百草堂服务了二十多年，即使后来，宁家的万草堂大肆来挖人，这老者也没被利益诱惑，转投宁家万草堂。

　　原本，按照这老者对百草堂的贡献和成就，应该安排他安享晚年了，结果百草堂却被宁家逼迫到了这地步，岌岌可危，这老者不得不出来，担任起了百草堂首席丹医的职务。

　　“老朽这把老骨头还撑得住……”姚晨叹息着摆了摆手，问道，“大小姐，你来见我，莫非是已经找到了高品级的丹医，可以来代替老朽了吗？”

　　纳兰弱雪看到姚晨满面的疲倦，更是心疼，说道：“姚晨大师，要不您先休息一下……”

　　“唉……不了，大小姐，那万草堂逼迫得越来越紧了，老朽不能眼睁睁看着百草堂倒闭啊，就是拼着这把老骨头散了，也得坚持下去！”

　　姚晨说得情真意切，纳兰弱雪还好，一旁的小亭直接就抹起了眼泪。

　　既然姚晨都这么说了，纳兰弱雪也不想多耽搁时间，看了身后的宁冲一眼，向姚晨说道：“姚晨大师，高品级的丹医暂时还没找到，不过这位公子请来应聘，说他在丹医之道上有很高的技艺，所以我特意带他来见见您，让您考考他。”

　　“哦……”姚晨抬起了头，一眼就看清楚了宁冲，不禁一下愣住。好半天，他才醒悟过来，颤抖着手指指着宁冲，“大小姐，你……你说的是他！？”

　　纳兰弱雪点点头。

　　“胡闹！实在是胡闹！如此年纪轻轻，丹医之道的技艺能高到哪里去！”姚晨脸色黑了起来，暴跳吼道，“大小姐，都什么时候了，你还这样幼稚，轻易听信一个乳臭未干的毛头小子的话！你难道真想百草堂衰败在你手里吗？”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，没有说话，却微微低头。她自然也清楚这些，但是此时她真的是急了，许久招聘不到高品级丹医的情况之下，她也只好在宁冲身上抱着一丝希望，死马当做活马医了。

　　宁冲闻言，上去一步，“哈哈”一笑，反问道：“姚晨大师莫非拥有知人神通，一眼就能知道小生的底细不成？”

　　“哼，好个牙尖嘴利的小子！”姚晨见宁冲敢反驳他的话，不由气得脸上花白胡须乱颤，压着怒气喝问宁冲道，“那好，小子，我问你，你今年多大，研习丹医之道又有几年？”

　　“十六，研习了……嗯，大概半年吧。”

　　“半年？哈哈！半年！”姚晨带着讽刺的笑意坐回了椅子，冷哼道，“大小姐，你听听，半年！你就带了这么一个研习丹医之道不过半年的‘高手’来到百草堂？老夫浸淫丹医之道六七十载，至今也不过就是二品丹医罢了，这小子仅仅研习丹医之道半年，咳咳……”

　　姚晨被气坏了，话没说完，已经气喘着说不下去。

　　纳兰弱雪脸色也变得不好看了——她虽然不是丹医，但基本常识还是有的，对宁冲的技艺本身就有怀疑。此时，若宁冲说的是真话，就算宁冲天资卓越，受年龄限制，研习丹医之道时日太短，在丹医之道上的技艺也不可能高到哪去。

　　如此以来，宁冲这一回除了来捣乱，借故接近外，纳兰弱雪确实想不出其他目的了，自然脸上更不好看……


第三百一十章 疯狂！

　　纳兰弱雪脸色正不好看时，却忽然听宁冲再次大笑起来。

　　笑了几声，宁冲朗声反问姚晨道：“姚晨大师，您说的也许有些道理，但世事无绝对！若按照大师这观点，那千年之前的李振大师十三岁即编撰《天材地宝志》；五百年前，西川神童姚谦七岁高中状元，这些历史记载莫非都是伪史不成？”

　　“你……”

　　宁冲的犀利语言让姚晨一愣，一时间竟然无法反驳，不由得更加暴怒，蛮不讲理地喝道：“出去！出去！老朽不想在和你浪费口水！出去！”

　　姚晨暴怒之下，直接下达了逐客令，将宁冲和纳兰弱雪等人都赶出了主丹室。

　　本来是带宁冲来，让姚晨考考宁冲的水平，没想到姚晨脾气粗暴，直接下了逐客令。纳兰弱雪无奈地道：“没想到姚晨大师心情不好，不愿考察穆崖公子的水平，穆崖公子，抱歉让你受委屈了。”

　　宁冲满不在乎地一笑：“这点事情不算什么。”

　　此时，楼层之中，那一大群丹医依然围拢在一起，为了什么事情吵闹个不休，唇枪舌剑，脸红脖子粗，那场面竟然丝毫不亚于武修之间的战斗。

　　“这些人大都是一品丹医，少部分是丹医学徒和童子。”

　　纳兰弱雪无奈地看了看旁若无人地争辩的一干丹医，解释了一句。

　　“哦……纳兰小姐请容我随便走走。”

　　宁冲很感兴趣地凑近过去。自从研习丹医之道以来，宁冲所有知识和经验都源自上古邪君，还从来没有跟其他丹医交流过。

　　走过去之后，宁冲很快发现众丹医的中心位置摆放着一块银白色的冰块，这冰块表面有一朵朵波浪状的花纹，只听他们口水纷飞地争辩道：

　　“冰纹石属性冰寒，却极为脆弱，任何火焰一接触，就会立即化作飞灰。所以，只能用火属性的药物来淬炼。”

　　“淬炼最好就是用火栗子叶。火栗子叶性质极为稳定，不会发生什么意外。”

　　“火栗子叶是没错，但该用几片呢？”

　　“我觉得应该添加三片火栗子叶，才能充分炼化这冰纹石！”

　　“三片不够吧，我看得五片！”

　　“不对！不对！我认为至少也得十片！老张头，刚才的实验情形你又不是没看见，添加了两片火栗子叶之后，寒水石毫无变化。这冰纹石可比寒水石寒多了，所以依我看，即使加四五片火栗子叶也是没用的，不如一次添加十片！”

　　那叫老张头的老者怒了，拍案道：“十片？简直是放屁！这火栗子叶性质爆裂，十片加进去早将这冰纹石给蒸发了！刘星，我看你小子没安什么好心，存心想要浪费咱百草堂珍贵的原料！莫非你是万草堂派来的奸细？”

　　一听这话，那叫刘星的中年人也大怒，指着老张头的鼻子就骂道：“老张头，你胡说八道什么？你这是在赤裸裸的污蔑我的名声！”

　　这时，人群中挤出一个怯生生的小脑袋，一个小丫头插嘴说道：“张爷爷，刘大叔，你们二位别吵了，我……我觉得只依靠火栗叶应该还不能完全炼化这冰纹石，或许还需要添加一些其它的东西……”

　　那小丫头这话一出，登时引来了众人的不屑哄笑。那老张头跟刘星嗤笑道：

　　“小柯，你不过是个丹医童子，胡乱多什么嘴？”

　　“是啊，你连见习丹医都还不是，等你成为有品级的丹医，再来讨论这等深奥理论吧！”

　　那小柯涨红了脸，大声道：“虽然我还没有品级，但我的水准已经达到了一品丹医，我只是没时间去考评而已！”

　　小柯这话却没有引起众人的称赞，反而又引来了一片善意和故意的讥笑：

　　“哎哟，我们的天才小丫头小柯口气不小啊！”

　　“小柯，你这么有本事，快点去考评三品丹医啊！这样，我们大小姐就不用苦苦寻找高品级丹医了！哈哈哈！”

　　……

　　小柯今年才十二岁，丹医之道上的天赋出众，已经具备极高的水准。这自然让一些苦熬了一二十年才有现在水平的丹医羡慕而又嫉妒，不时拿她开玩笑，甚至冷言冷语讽刺两句。

　　“这位小妹妹说得不错，要想充分炼化这冰纹石，必须加入火栗叶五片，外加夜光石一颗。”

　　一个从容自信的声音忽然传来，打断了众人的嘲笑和讥讽，众人立即转头朝着声音的方向望去，却发现是一个相貌平凡，年纪轻轻的少年时，又纷纷发出了一阵哄笑：

　　“哈哈哈哈，刚刚有个小天才小柯，现在又多了一个天才少年！啧啧，这丹医之道还当真是人才辈出啊！”

　　“老咯，老咯！我们这些老家伙信口胡诌的本事就是比不上年轻人啊！”

　　“嘿嘿！看来我们这二三十年的刻苦研习丹医之道，都研习到狗身上了！”

　　……

　　一片嘲笑讥讽声中，根本没人愿意相信年纪轻轻的宁冲的话。

　　而这些哄笑过后，众丹医也没有人再去理会宁冲，又开始就炼化冰纹石的问题争论了起来。

　　宁冲微微摇了摇头。作为原料炮制的基础，原料的炼化是极为复杂的，千头万绪，繁复多样。可是，丹医们大多却敝帚自珍，即使有一些好的提纯炼化的经验也不舍得公开出来，他们大多数如果发现了某种特殊原料的炼化方法，往往都是秘而不宣，只会传授给亲传弟子和后代。

　　因此，这原料的炼化方法，丹医们可谓是八仙过海各显神通，各自的方法都难以完全相同，而完全精通炼化原料方法的丹医，也少之又少。

　　宁冲却是不同的，虽然研习丹医之道的时间尚短，但是他从上古邪君那里学习到的知识，比起浸淫此道数十年的丹医也不遑多让。而且，这些知识和经验是直接通过灵魂之间的链接，以灵魂烙印的方式直接深深地烙印在宁冲的大脑识海之中的，相当于直接在宁冲脑海中存储了海量的丹医之道的知识。

　　在上古邪君的知识和经验中，天材地宝等各种原料的炼化，几乎都有一套有效的方法，甚至一些早已经失传的原料的炼化方法也能找到。所以，这神武大陆上大多数的原料，甚至是一些特殊原料，宁冲都知道最佳的炼化方法！

　　“啊！成功了！这位大哥哥说的是对的！”

　　角落某处忽然再次传出了小柯的声音，她满脸惊喜地举着手中一个透明的药皿，药皿内可以可以看到一小块冰纹石。这一小块冰纹石浸泡在一种神秘的火红色液体之中。冰纹石表面不断冒出气泡，体积在逐渐溶解，而这火红色液体的颜色则慢慢变得红中夹杂了一丝丝的白色。

　　小柯这声惊喜大喊吸引了众人的注意力，当他们看向小柯手中的药皿时，齐齐露出了吃惊的表情。接着，他们死死地盯着宁冲，双目瞪圆，嘴巴已经合不上了，仿佛看到了非人的怪物。

　　一时间，整个楼阁中死一般的寂静！

　　终于，片刻后，众人中的一名中年丹医试探着向宁冲问道：“咳咳……这位大师，您知道‘五石散’应该如何提炼么？”

　　这中年丹医的问话登时引起了一片鄙视的白眼，因为在刚才否定宁冲的人之中，就数这中年丹医叫唤得最凶，讽刺得最狠，现在又是他主动去请教宁冲，这脸皮之厚，实在没法形容。再说，特殊原料的炼化提纯是何等隐秘的事情，这少年即使知道了，又怎么会平白无故地告诉他？

　　“五石散具有慢性毒性，应该以西川竹截取嫩枝，煮出汁液，浸泡五色石至完全溶解后，才可安全提炼出五石散。”

　　出乎意料的，宁冲几乎没有犹豫，略一思索就给出了答案。一得到宁冲的答案，那中年丹医先是不敢相信地一愣，随即立刻飞奔到一间丹室，摔上来的丹室的门。

　　没多久，丹室中就传出了那中年丹医惊喜的喊叫声：“真的！这方法竟然是真的！哈哈哈！我会提炼五石散了！哈哈哈哈！”

　　这狂喜笑声让整个楼层先是一静，随即就彻底炸开了锅！

　　“这位大师，请问七足海星草应该如何提炼？”

　　“大师，大师！学生想知道金乌骨木的提炼方法，请大师指点！”

　　“大师，学生想请教的是应该如何提升自己的灵魂强度？”

　　“哎呀，大师！求您收我为徒吧！我愿意鞍前马后，服侍在大师身边！”

　　……

　　这火爆场面，让宁冲一时也怔住了。他的确没有想到自己随意的一句点拨，竟然引发这些丹医如此的疯狂！

　　这却不怪宁冲，虽然宁冲掌握着高深的丹医之道的知识，但他对于丹医界几乎没什么了解，所以根本不知道，对丹医而言，能够获得更多知识，提升自己丹医之道的水平是多么的难得！

　　神武大陆之上，丹医是极为吃香的职业，一旦成为了丹医，哪怕是品级不高，却也意味比其他职业更高的收入、更高的地位。这种诱惑之下，即使成为丹医的条件颇为苛刻，依然人人争先，有着无数人前仆后继进这一职业中，使得竞争剧烈到难以想象的程度！

　　任何丹医都渴望获得更多的知识和技巧，以避免自己被其他丹医淘汰。但因为这一职业敝帚自珍的弊病，让无数丹医想要获得知识，想要能够突破，却也难有什么好的门道和方法。

　　由此可以知道，一个有问必答，丹医之道的知识如海洋一般深不可测的大师的出现，还有比这更能让他们疯狂的么？

　　答案是——没有！

　　于是，这楼层在的丹医们彻底疯狂了，如同马蜂一般涌上来，眨眼间就将宁冲淹没了。他们纷纷包围着宁冲，争先恐后地询问出最想知道的答案，最想解答的疑惑。

　　也多亏宁冲的大脑中刻印这上古邪君星空般浩瀚的丹医之道的知识，及时有些头昏脑胀，他依然能如同机器一般，快速地查找上古邪君传授的知识和经验，做出最佳回答。

　　宁冲有问必答，答案完整而准确。这却又引得众丹医更加疯狂。丹医之中，有老有少，水平各有不同，此时，但是无一例外地在宁冲面前不敢怠慢，都表现出了自己最由衷的恭敬。

　　但凡有人得到了宁冲的指点，立即欣喜若狂地跑去一边试验，随后就爆发出了一阵狂呼声。但这人的位置立刻就被后来者接替，当这人再回过头来，想要挤进去再次请教时，却发现根本没有了半点空隙。

　　倒是有聪明的丹医，得到宁冲的回答后也不急着去验证，而是掏出随身带着的纸笔一类的工具快速地记了下来。这一办法，立即又引得众多丹医的争相模仿，一些找不到纸笔的人甚至撕下了身上的衣袍，随手掏出一块有颜色的珍贵原料快速记载了起来。

　　纳兰弱雪甚至无语地看到一名丹医手中书写的用珍惜的“红藻泥”，这价值好几百两金子的原料，此时却和红薯差不多……

　　疯了！狂了！

　　渐渐的，众丹医甚至为了争夺一个有利的位置，互相只见发生了口角，有几个脾气火爆的，直接就动起了手，打得不亦说乎。虽然如此，占据着有力位置的丹医，却绝对不愿意错过这种千载难逢的机会。即使挤掉了脑袋，他们也不想让给旁人！

　　要知道，他们中的不少人不过是经过宁冲三言两语的点拨，困扰他们多年的难题迷雾就随之解开，一直停滞不前的丹医之道的水平渐渐有了突破的趋势！如此巨大的好处，只要不是傻子，就绝对不会让给别人！

　　毫无疑问，由宁冲引起的这场风暴迅速发酵。也就片刻的功夫，整个楼层就彻底疯狂了，一切都彻底乱套！

　　纳兰弱雪原本，只是因为姚晨不近人情地逐客，觉得愧对了宁冲，所以才允许宁冲四处走走，却没想到宁冲引起了如此大的动静！此时，这楼阁内求教声、叱责声乱作一团！

　　此时，人群之外，孤孤单单地站着，呆呆看着眼前这疯狂的一幕，纳兰弱雪瞪大了眼睛，半天回不过神来。百草堂内，她何时见过这些平日里自重身份的丹医如此疯狂、如此不加掩饰地心服口服一个人的？

　　这真是……太疯狂了！

　　门口守卫的罗武师三兄弟此时也傻傻地对视了一眼，均是满脸的不敢相信，觉得自己是不是眼花了？丹医们哪个不是自觉高人一等、心高气傲的家伙？这些家族平时骄傲得鼻孔都朝天了，此时竟然也会如此谦恭下问？莫非是错觉？

　　揉了揉眼睛，看看被人群里三层外三层围在正中的宁冲，罗武师惊叹一声：“真是见鬼了！”

　　这个时候，楼阁中越来越响的声浪和越来越大的动静，已经影响到了主丹室中正苦思冥想的姚晨。

　　姚晨突然睁开双眼，恼怒地道：“这伙废物到底在干什么！乱哄哄的大声喧哗，都没个丹医该有的样子！”

　　姚晨想要宁静心神，但是始终做不到，最终无奈地叹息了一声，从静坐的椅子上站了起来，推开了主丹室的门。


第三百一十一章 有救了！

　　“姚晨大师。”

　　纳兰弱雪看到姚晨悄然走出了主丹室，不由得吃了一惊，扭头看着走近的姚晨。

　　姚晨轻轻摇手，示意纳兰弱雪不要惊扰了正在疯狂包围宁冲的丹医们。

　　姚晨静静地看着眼前疯狂的场面，听着一连串有关灵药材料提纯炼化的方法从宁冲口中被随意道出，脸色渐渐变化了，原先看向宁冲轻视的目光，完成变成了一片震惊！

　　再听了片刻，姚晨再也忍不住了，快步上前，也往人堆中挤去。

　　此时，一名正削尖了脑袋想要挤入最里层的丹医，感到身后有人想要挤着自己过去。这丹医还在苦恼怎么往前面挤，哪里会准别人来挤他？不禁火冒三尺着，头也不回，不耐烦地挥臂一推：“老东西，挤什么挤！要挤去别处去，不然让你尝尝我的拳头！”

　　姚晨年老体衰，被这么一堆，顿时踉跄倒退了数步。

　　“姚晨大师，你没事吧？”

　　纳兰弱雪惊呼一声，连忙扶住了姚晨。

　　那推人的丹医原本没有理会，此时一听纳兰弱雪喊出“姚晨”二字，一时只感觉这名字怎么如此耳熟？

　　这楼层中的丹医都疯狂了，那丹医此时的脑袋也明显有点迟钝，足足又几个呼吸的时间，他忽然才反应了过来，惊慌地回过头来，却不幸地看到纳兰弱雪扶着的正是姚晨大师。

　　那丹医一下萎了，满脸的懊恼。姚晨是多年来百草堂最老资格的丹医，威望极高。一想到刚才自己竟然推了姚晨，这丹医就冷汗直流，嘴唇哆嗦着道歉道：“对……对不起，姚晨晨大师，我没有想到是您老人家来了，我不是故意的……我真该死！”

　　姚晨此时并不在意那丹医的道歉，眼神越过了前面厚实的人墙，落在了被包围的宁冲身上。那丹医是个机灵的人，见到如此，顿时就明白了姚晨的目的，他立即想将功补过，连忙上前拉开那些沉浸在疯狂中的丹医，大喊道：“让让，都让让！姚晨大师来了！”

　　“呸，你小子蒙谁呢？想抢我的位置，没门！”

　　“滚一边去，再动就揍你！”

　　“别拉了！鬼才相信你的话！”

　　……

　　“啊姚晨大师！”

　　“姚晨大师真的来了啊！”

　　……

　　一阵乱七八糟的斥责声后，终于是有丹医陆续回头，看清楚了当真是姚晨大师来了，又纷纷惊呼出声！

　　顿时一阵连锁反应，众丹医都传染一般，迅速停了声气，恭恭敬敬地给姚晨让开了路，脸上却还满是不舍的表情。

　　宁冲忽然觉得周围吵杂的声音迅速弱了下来，不禁奇怪地抬头一看。只见人群被分开了，姚晨缓缓地走了过来。对这个严肃固执的老头，宁冲到没什么厌恶感，微微笑着一礼。

　　姚晨仔细上下打量了宁冲一番，突然问道：“五十年的黄精应该如何提炼？”

　　宁冲眼睛也不眨，随口就回答道：“明矾勾兑苦树汁，蒸干，再研磨成泥，涂在五十年黄精表面，放置于烈日之下，暴晒十六日就可。”

　　这个答案竟然比姚晨所知道的还要优秀得多。一时间，姚晨整个人彻底惊呆了，眼睛却越来越亮，闪动起了希望。

　　脸上带着一种激动，姚晨嘴唇轻微地颤抖了起来，颤颤巍巍地取出了一枚丹药，充满期待地看着宁冲道：“这枚丹药，您能否破解成分和炼制方法？”

　　一听这话，在场丹医们都被震撼住了——姚晨大师竟然对这少年使用了“您”的敬称！姚晨大师本身就是二品的丹医，这少年能被姚晨大师如此敬称，那这少年岂不是至少是三品、甚至更高等级的丹医？

　　此时，纳兰弱雪轻轻地抿住了嘴唇，一时间，身子微微颤抖时，头脑中也是微微发白，她的目光已经聚集在姚晨拿出的那单丹药上。而周围的丹医都完全安静了下来，目光都聚焦在姚晨手中的丹药上。

　　因为这丹药正是把整个百草堂头都笼罩在阴影下的——“小还丹”！

　　作为百草堂的一员，他们都无比清楚小还丹给百草堂带来了多大的压迫，抢走了百草堂多少客人。可偏偏他们水平有限，无人能够破解小还丹，得出炼制小还丹的办法。

　　众丹医在百草堂的时日都不短了，对百草堂有了感情，所以他们才能顶住万草堂的高薪诱惑，留了下来。

　　他们自然不愿意看着百草堂衰落败亡，一时间看着宁冲接过了小还丹仔细端详起来，大气也不敢喘上一口，生怕惊扰了宁冲。

　　半响，宁冲轻轻地摇了摇头。

　　这个动作却让众人瞬间从天堂到达了地狱，一颗心彻底冰凉了下来——难道没戏！这个少年无法破解小还丹？

　　姚晨叹息一声，目光暗淡，说不出话来；纳兰弱雪更是低下了目光，一脸的痛苦，心中幽幽道：“以他的丹医之道水准，都无法破解这小还丹，看来，百草堂注定要在我手中衰落……”

　　姚晨早把百草堂当做了家，心情和纳兰弱雪差不多，他却不甘心，上前又道：“大师，当真没有任何办法能破解这丹药吗？”

　　宁冲摇头笑道：“区区小还丹，我还没破解的兴致，炼制出比它功效胜数倍的大还丹就行了。”

　　宁冲的话语平平淡淡的，众人却一时间转不过弯来，都变傻了，面面相觑。

　　等等，这少年不是不会破解，而是说——不屑破解！他能炼制出功效更高的“大还丹！”

　　作为最有经验和人生阅历的姚晨第一个反应了过来，激动哦脸上的白胡须都乱颤，他结巴着问道：“大……大师，您能炼制出功效更高的大还丹？”

　　宁冲笑着点了点头，肯定了姚晨的话。

　　哄！

　　顿时整个楼层爆炸了。

　　“有救了！哈哈哈！我们百草堂有救了！哈哈哈哈……”

　　“天不绝我百草堂啊！只要大还丹一出，我百草堂必将恢复元气，力压万草堂！”

　　“哈哈哈！这不是做梦！不是！不是啊！哈哈哈！”

　　……

　　众人都激动起来，手舞足蹈，而姚晨和纳兰弱雪早已经面色严肃，姚晨恭恭敬敬地向宁冲道：“求大师出手相助，炼制出大还丹，也解我百草堂的危机！”

　　而纳兰弱雪则有些尴尬，毕竟她开始是一直怀疑宁冲的。此时，她微微红着脸，向宁冲说道：“穆崖大师，很抱歉，我等先前怠慢您了。”

　　宁冲笑着，摇头晃脑地道：“非也，非也，纳兰小姐，上天注定我两的缘分，在你有危机之时，我就来帮忙了。为了纳兰小姐，小生就是粉身碎骨，也是值得的，区区炼制点丹药算什么！”

　　这话，又惹得纳兰弱雪身边的小亭“咯咯”笑了起来，而纳兰弱雪脸色尴尬地微红着，竟然是有些手足无措。

　　姚晨问道：“不知道大师炼制出大还丹，需要多长时间？”

　　宁冲笑而不语，伸出了一个手指头。

　　“一个月吗……好！”

　　姚晨若有所思地点点头，长长地松了一口气。

　　可下一刻，却见宁冲笑着摇头。姚晨大惊道：“莫非一年？这只怕……”口中说着，已经回头看向纳兰弱雪，问道，“大小姐，百草堂还能坚持多久？”

　　“如果削减一些不必要的开支等的话，坚持一年半载应该问题不大，但……”纳兰弱雪沉吟，也是摇头叹息，“不说能不能支持一年，这一年中，小还丹的影响力会进一步扩展，到时候万草堂建立了极大名声和威望，前来治病、购买丹药的武修和冒险者认准了他们，我们想扮回来就麻烦了……”

　　这是纳兰弱雪最担心的。做生意不同于武道修炼，有着许许多多的弯弯道道，宁家不是蠢人，一定懂得利用小还丹的影响力进一步拓展声誉，挤压百草堂。长久发展下去，宁家的万草堂迟早会一统轩辕城的灵草丹药行业！

　　姚晨略一思索，一咬牙道：“大小姐，不怕，这一年中，只要我们不惜亏本出售丹药，总能拉住一些顾客。到时候一推出‘大还丹’，百草堂迟早会重新振兴的！”

　　接下来，姚晨和纳兰弱雪有模有样，现场就讨论起了百草堂亏本支持一年的计划，讨论得热火朝天，旁人甚至都无法插嘴。

　　宁冲知道装过头了，哭笑不得，找了一个空当，说道：“喂……话可别只听一半啊，小生的意思是说一个时辰，不是一个月，也不是一年。”

　　姚晨：“……”

　　纳兰弱雪：“……”

　　众丹医：“……”

　　……

　　丹室之内，宁冲静了静心神，快步在丹室内搜寻了起来。

　　这个丹室是平日里姚晨专用的，当宁冲提出来需要一个安静的丹室炼制大还丹时，姚晨毫不犹豫地让了出来。

　　现在宁冲发现姚晨这个丹室的确专业。

　　丹室内一角是一个巨大的灵药原料柜，柜子中有无数的小格子，每一个格子中除了储备有炼丹常用的原料之外，还有不少稀缺材料。

　　基本上，需要的各种材料，都能在这个柜子中找到。而且抓取都特别的方便，倒是可以在炼丹时，节省下丹医不少的精力。


第三百一十二章 时机

　　姚晨丹室的另外一角则摆放了一些奇形怪状的炼丹工具，宁冲看了半天，都没弄明白。

　　不过，宁冲却是知道的，现在的丹医之道在炼丹水准上其实已经很是衰落了，无法重现上古的辉煌。所以，为了弥补不足，丹医们发明出了许多新的炼丹道具，不在像上古一样，炼丹时几乎只有一口药鼎。

　　这些炼丹的道具多种多样，有称量灵药原料重量的、有切割灵药原料的……林林种种，看得人眼花缭乱，宁冲几乎都叫不出名字。但宁冲并不需要这些道具，所以他选择了无视，心头却隐隐觉得自己是不是有些过于外行了。

　　宁冲却不知道，他此刻的想法要是让其他些丹医知道了，只怕他们连掐死宁冲的心都有了。

　　丹医梦寐以求的境界就是能够像上古那样，除了药鼎外，纯粹不借助任何工具来炼制丹药！这可倒好，这小子竟然还不满意自己的炼丹方式，真是让人气煞！

　　片刻之后，宁冲就收集好了几十种炼制大还丹需要的灵药原料。

　　宁冲取出了“黑云鼎”，略做准备后，就开始炼制大还丹……

　　……

　　药鼎之中，识火熊熊，雨燕草、青麦头、黄金甲……十来种材料被识火小手操控着，不断地提纯出其中的精华，漏掉残渣。

　　这十多种材料炼化成功后，宁冲又立即接投入了更多的材料。

　　每一种材料投入时，宁冲的灵魂力量化作的识火都会分别对待。

　　因为灵药原料不愿意，炼化的温度等都会有所不同，甚至识火炙烤的频率也有很大区别。这些都是炼制丹药的关键，如果识火的温度等稍有偏差，灵药原料的炼制就算是废了。

　　不知道什么时候，当所有的原料都炼制完成后，识火之中已经漂浮着一团团原料的精华，或者是液状；或者是粉末；或者是条状枯枝……

　　宁冲微微调息后，灵魂力量猛然冲动，将所有的原料精华在识火的操控之下，开始旋转起来，融合在一起。

　　又花了不少时间，药鼎之中，渐渐的，一团红色的融合了各种原料精华的液体漂浮在识火之上。宁冲毫不怠慢，飞快地以神识感知着各种原料精华的变化，轻车熟路地将这些精华渐渐融合。

　　咝咝！

　　精华液体表面一缕缕红色烟雾喷出，转眼间笼罩了这团液体周围大片空间。红色厌恶中，能看看到内部渐渐形成了一颗血红色的球体。这血红色的球体左冲右突，似乎想要冲破桎梏而出，但是均被那层红色烟雾给挡了回来，并且被不断地压缩限制它的活动空间。

　　最后，那团红色球体和外面的红色烟雾完成融合后吸收后，变成了指肚大小的十几颗丹药！这大还丹炼制成功了！

　　接下来就是最简单的温养阶段。

　　片刻后，结束了温养，宁冲伸出右掌在药鼎上一拍。药鼎云口立即一弹，十多颗滴溜溜的丹药跳了出来，丹药浑身血红色，几圈绿色的丹纹极为漂亮。那丹药才出药鼎，丹香竟然已经飘得满堂都是，足见这粒丹药的珍贵和不凡。

　　宁冲忙用准备好的玉瓶全部收集起来……

　　……

　　“穆崖大师，成了吗？”

　　主丹室门口，纳兰弱雪等人正着急不安，走来走去。见到主丹室的门开了，宁冲走了出来，纳兰弱雪立即上前关心地询问。

　　宁冲咧嘴一笑，右手摇起了一柄扇子，摇头晃脑地道：“纳兰小姐放心，小生出手炼丹，那是十拿九稳之事！”

　　宁冲说着，将一瓶丹药递给了纳兰弱雪。纳兰弱雪接过，不由得一阵欣喜和振奋，难得笑开了颜。

　　而这瓶丹药传到了姚晨等丹医手中后，更是被姚晨等迫不及待地扒开了皮塞，一脸享受地嗅着那纯正的丹香。

　　这时，宁冲又道：“大还丹虽然功效远胜小还丹，必要的宣传和积累还是必须的，想要在短时间内击败宁家已经大名鼎鼎的小还丹，还需要点其他手段。”

　　纳兰弱雪若有所思地点点头，正色问道：“大师有什么办法吗？”

　　宁冲神秘一笑，就一个字：“等！”

　　纳兰弱雪等人选择了相信宁冲。可接下来几日，宁冲却仿佛没事人一样，每日就是泡上一壶好茶，潇洒地躺在靠椅上，坐在百草堂门口，欣赏着对面万草堂中人山人海的病人。

　　无论是武修还是普通人，都可能生病，万草堂的这些病人中有武修，也有富贵贫穷不一的普通人。

　　而相比普通人，武修在修炼武道之中，还会因为走火入魔等原因，患上一些怪病。再加上前来购买丹药的武修，总体来说，去万草堂光顾的人，武修占了三分之二还多。

　　一连五六日的时间过去了，宁冲依然没什么动静，每日都是懒洋洋地在百草堂门口晒太阳。而百草堂的生意也越来越糟糕，每日能有十多个看病抓药的就算好了，多数时候，堂中的伙计都无聊得在门口赶苍蝇。

　　虽然相信宁冲，但纳兰弱雪等人眼睁睁看着百草堂情况在恶化，都有些着急起来了。

　　其中，小亭的性子是最急的，她急匆匆地向纳兰弱雪说道：“小姐，穆崖大哥虽然丹医之道上技艺高超，但对于经商手段什么的，只怕是比不上小姐的。小姐，我们是不是不该再听穆崖先生的，早点宣传大还丹啊？”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，望了望百草堂外，悠闲在靠椅上晃悠的宁冲，摇头道：“小亭，我们百草堂想要振作起来，已经只能靠穆崖大师。现在无论如何，我们都要相信他！”

　　纳兰弱雪如此说了，小亭等自然不在说什么。

　　不过，纳兰弱雪虽然是如此说道，心头却终究不安。于是这一日，她带着试探的心思，走出了百草堂，来到宁冲身边。

　　在见识了宁冲出神入化的丹医之道水准后，纳兰弱雪对宁冲的印象大为改观，已经对宁冲极为尊重起来，不似从前一样，总是给冷冰冰的脸色。她开口道：“穆崖大师……”

　　话没说完，忽然就见半闭着眼睛的宁冲从躺椅上跳了起来，一点都不理会她，反而目光感兴趣地盯着前方一个大汉。

　　纳兰弱雪微微一诧异，立即顺着宁冲的目光望了过去，只见到了一个身材高大的青年，浓眉方脸，那体型和身高足足比普通人大了好几圈！相比之下，纳兰弱雪的腰身只怕还没这壮硕青年的大腿粗。

　　仔细打量一番，纳兰弱雪发现这个高壮青年憨憨的面孔，眼神非常纯净，看着是一副老实人的样子。此时，高壮青年正大步朝着宁家的万草堂走去。

　　纳兰弱雪一时间迷惑了，想不通宁冲看那高壮青年干什么？

　　这时，却听宁冲笑着点点头道：“纳兰小姐，是时候了，小生准备去对面万草堂中，你有没有兴趣跟小生一起去？”

　　纳兰弱雪虽然满心疑惑，却没有任何迟疑，一点头道：“大师请稍等。”

　　片刻之后，女扮男装俏生生的纳兰弱雪就出现在宁冲面前。

　　宁冲扫了一眼，也有种眼前惊艳的感觉，只是纳兰弱雪的肌肤太过雪白，几乎是白得晶莹透明，虽然装扮已经很精心了，却一眼就能看出是女扮男装。

　　“看来，人生得太漂亮也是件麻烦事，如纳兰弱雪这等容颜，扔那个角落都能被人轻易认出……”

　　宁冲心头嘀咕了一句，却一笑摇头道：“不可，不可，纳兰小姐这幅装扮反而会引来更多注意。”

　　纳兰弱雪一愣，低头扫了扫周身，问道：“那……怎么办？”

　　“纳兰小姐却稍候……”

　　宁冲口中说着，人已经一阵风似地冲入了百草堂中。

　　眨眼的功夫，宁冲拿着一块叫做“姜黄”的药物走了出来。宁冲将姜黄挤出黄色汁液后，涂抹在右掌上，然后把右掌朝着纳兰弱雪的脸蛋伸去。

　　纳兰弱雪先是秀眉皱了皱，但知道宁冲是在办正经事，于是脖子略微一缩后，没有躲闪，任由宁冲右掌抹在她脸蛋上。

　　宁冲心无杂念，一个眨眼的功夫，就将纳兰弱雪完全变了个样子，那脸色蜡黄蜡黄的，如同病了多日的病夫，哪里还能看得出是个倾国倾城的大美女？

　　二人又做了简单准备后，宁冲当先走在前面，带着纳兰弱雪走入了对面的万草堂中。

　　这万草堂是宁家的大手笔，只这规模就是纳兰家百草堂的十倍还大，气势、精致等方面都胜过百草堂。纳兰弱雪一边跟随着宁冲而走，一边眉头紧蹙地看着万草堂中的一切，只感觉万草堂的强大，自家的百草堂真的还有希望，重新崛起和万草堂对抗吗？

　　万草堂中人头攒动，却尽然有序，不时有宁家护卫出现，维持着秩序。宁冲带着纳兰弱雪在人群中转了会，已经发现了那高壮青年正是排队等候丹医的问诊。

　　宁冲于是不动声色，悄然跟在了那高壮青年的身后。纳兰弱雪虽然心头疑惑不解，却也紧跟着宁冲走了上去。


第三百一十三章 露一手

　　“小哥，你也是来看病的？”

　　那高壮青年看到宁冲跟随在他的身后，憨厚笑着问了一声。

　　宁冲摸摸鼻子，笑着点了点头，只感觉眼前这高壮青年，除了体型庞大，身上的元力气息压迫力也不小，至少是武徒八阶的样子。

　　宁家在万草堂的生意异常的火爆，那高壮青年排了差不多半个时辰的队，才轮到了他。

　　“姓名？年龄？修为境界？”

　　那坐诊的丹医三十出头，下巴留了一撮短须，无论是表情还是语气都带着一种傲慢，询问高壮青年时，甚至头都没抬。

　　高壮青年憨直地开口一一回答道：“俺叫顾大海，现在十八岁，修为是武徒八阶。”

　　“嗯，”那丹医抬起了目光，又问道：“病症呢？详细描述下。”

　　“俺是从乡下进城的，本来想在城里找份吃饭的事干，但前几天忽然就生病了。俺现在天天一大早起来，就感觉胸口发闷，一到夜里就全身冷冰冰的……”

　　那丹医听了这种奇怪的病症后，捏着下巴短须，沉吟不已。片刻后，他说道：“伸出你的左手，我替你把把脉。”

　　“大师，俺这种状况已经持续有好几日了，最初只是感觉身体有一些发冷，到现在一到夜里，俺的身体就像一坨冰块一样，冷得睡不着觉，都快折磨死俺了……大师，俺这病能治的吧？”

　　那丹医号脉的时候，顾大海憨厚面容上布满忧愁，显然真的担心会不会得了什么绝症。

　　那丹医没回答顾大海的话，沉眉自言自语着：“古怪……这到底是什么病症？从这脉象来看，没什么问题啊……”

　　片刻后，那丹医知道自己对于顾大海的病症束手无策了，只得略微不自然地说道：“你这病症古怪，我诊治不来，你等会吧，我去喊杜子腾大师来为你诊治……”

　　那丹医口中说着，已经起身走开了。

　　“杜子腾？哼！”

　　宁冲身后的纳兰弱雪听到这个名字，秀眉拧着，冷冷哼了一声。

　　宁冲对此倒是知道的，这杜子腾是个三品的高品级丹医，曾经是百草堂的首席丹医。后来，被宁家花大价钱挖到了万草堂中，着实让百草堂蒙受了不小的损失。

　　纳兰家对杜子腾这等高品级的丹医，从来都极为重视，哄着供着，付出了不菲的代价。可就是这样，在利益的诱惑下，这杜子腾还是选择背叛了百草堂。对此，别说纳兰弱雪了，就是石头人也会生气。

　　宁冲笑了笑，在纳兰弱雪耳边小声道：“纳兰小姐莫要生气，小生等会就替你狠狠出气。”

　　纳兰弱雪愣了愣，心头疑惑着点了点头。

　　“就是这高个子有疑难杂症吗？”

　　有些尖的嗓音响起，两个丹医童子在前方开到，分开了众人，一个脸颊上挂满不少赘肉的老者挺着肚子走了过来——正是背叛了百草堂的杜子腾。他身旁是那刚才离开的那短胡须丹医。

　　“是，杜子腾大师，就是这个大个症状极为奇怪……”

　　那短胡须丹医毕恭毕敬说着，指了指顾大海，然后将顾大海的病症以及诊脉情况，详详细细向杜子腾说了一遍。

　　听完，杜子腾点点头道，自傲道：“区区病症，我杜子腾出手，定然药到病除。大个子，你过来，我替你诊断一下。”

　　顾大海依言走了过去，并伸出了左手。

　　杜子腾有模有样地把了把脉，脸上的自傲却渐渐消散了，取而代之了一种傻眼的表情。顾大海的脉象在他的感知中，完全和正常人一样，甚至比正常人还健康，跳动有力。

　　又呆滞了片刻，杜子腾的脸色渐渐难看起来。作为万草堂数一数二的高品级丹医，现在却碰到难题，对顾大海的病症没辙，这实在是丢人的事。最重要的原因是他刚才还夸下了海口，若是束手无策的话，岂不是自打自己嘴巴了？

　　杜子腾是个极要面子的人，平时又在万草堂以大师身份自傲惯了，他不想就因为这么一个解决不了的病症而失去威信，成为别人眼中的笑柄，一时间内心纠结起来。

　　于是表情皱着，纠结了半天，杜子腾终于翻着眼珠子，气呼呼地做出一个让所有人吃惊的结论：“大个子，你根本没病！你是来故意捣乱的！”

　　“你……你胡说！俺见过的丹医都说俺的病症奇特，无法诊治，所以才推荐俺来万草堂诊治！你们万草堂就是这点水平吗？俺顾大海当真瞎了耳朵了！”

　　顾大海满脸怒色，他为人虽然老实，但越是老实的人，发起怒来就越可怕，他那高大的形体挺起来后，简直就像耸立的铁塔一样威武。

　　杜子腾倒背起了双手，皮笑肉不笑地道：“嘿嘿，大个子，你这是想在这宁家的万草堂中动手不成？哼哼，我杜子腾大师的丹医水准，你一个外行也想质疑我的诊断结果？”

　　一切都如宁冲意料的一样，杜子腾这等庸医根本无法诊治顾大海的病。宁冲扇子一展，摇动着时，已经放声大笑起来：“哈哈哈哈……”

　　这一阵大笑声从顾大海身后传出，杜子腾立即脸色一黑，眼睛一眯，已经看到了正捧腹大笑的宁冲，大怒就都爱：“好个无礼的小子！有什么好笑的！你笑个屁！”

　　宁冲微微一合右手中的折扇，灿烂地带着笑容道：“杜子腾大师当真好眼力，我就是在笑屁。”

　　“扑——！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　宁冲这话太毒了。一愣之后，被吸引起来围观的众人都反应了过来，立即发出了哄堂大笑。就连一向冷性子的纳兰弱雪此时也忍俊不禁，掩住樱桃小口笑出声来。

　　“你……你……”

　　杜子腾气地浑身发抖，气呼呼地手指着宁冲，却一时说不出话来。

　　“杜子腾大师，你没事吧？是不是哪里不舒服？要是脸上痛、肚子疼的小毛病的话，小生不才，还是能治的。”

　　宁冲故意将调侃杜子腾这名字的谐音，说出了“肚子疼”的话，顿时又引得众人更大的哄笑声。人们哄笑的同时，也不得不佩服宁冲，这心思也太机灵了，口舌太厉害了！

　　而纳兰弱雪更是微微惊诧起来，只感觉眼前这相貌普通到丑陋的少年，这口齿之凌厉，竟然不比曾经的宁冲差！

　　杜子腾口舌不行，又占着理亏，他脸色铁青着，张口想说些什么反驳下，却都立即淹没在了众人的哄笑声中。

　　好不容易黑着脸等众人的笑声稀疏了，杜子腾却气得脸色淌血地发现，宁冲已经转头不在理会他，而是和那顾大海说起了话来。

　　“顾大海，除了清晨胸闷，午夜身体冰寒外，你每日傍晚是不是都感觉很是口渴？而且双臂时不时的发麻，胃口越来越差？”

　　宁冲向顾大海询问起了病症。围观众人听到，都是一愣，不明白宁冲这到底要干啥，怎么忽然诊起病来了？

　　围观众人虽然惊奇，却也没有打扰宁冲，他们也想看看宁冲有没有这本事诊断治病，还想看看被杜子腾大师判定为“没病”的结果，到底是对是错。

　　“你……你是怎么知道？”

　　顾大海脸上满是惊讶。宁冲所说的一切状态，简直是如同宁冲亲眼所见，亲身感受过一般详实！

　　宁冲身后的纳兰弱雪听到顾大海承认了，眼中闪过一丝吃惊。虽然她已经知道宁冲在丹医之道上的水准很高了，但不用搭脉就能判断出这些病症，这可是不是一般的三品甚至四品丹医能做到的啊！丹医之道复杂玄奥，许多东西必须靠时间来积累，宁冲年纪轻轻，怎么可能就达到这种高水准呢？

　　“好了，顾大海，你的病症我已经清楚了，只是小问题。等会我给你开张药方，你只需要按照我的方法，包你三日之内完全根除病症。”

　　宁冲摇起了手中折扇，一副胸有成竹的样子，话语中自信满满。

　　众人听到，都是有些傻眼。这困扰了顾大海多日，就连杜子腾这等有命丹医都诊断不出的顽症，就这么简单的解决了？这是不是真的啊？

　　“就……就这么简单？”

　　顾大海眼睛瞪得铜铃大小，也是满脸的不敢相信。的确，这病症困扰他已经有多日，眼前这少年甚至没有把脉，三言两语就做出了判断，给出了治疗方法，任谁心头都难免有怀疑。

　　“啊！我明白了！我明白了！原来你们早就串通好，故意来这里捣乱啊！”

　　这时，杜子腾慢腾腾的脑子终于想出了对策，一时间，那兴奋的样子就如同绝处逢生一般，看准了时间就死死咬住不放地说道：“没错！你们本来就是一伙，一个装病一个看病，就是为了在我万草堂中捣乱！”

　　顾大海急了，连忙出声辩解：“不！不！俺不是骗子！俺真的有病！”

　　“有病个屁！”杜子腾回声吼叫，气势汹汹地指着宁冲道，“各位想想看，丹医在不把脉诊断的情况下，就能判断病症可能吗？除非是我大乾第一丹医华药师大师到来！哼哼，这两个骗子，从头到尾他们倒是演得逼真了，可这小子没把过脉就信口胡诌，漏了马脚，却现在还把我等当傻子！”

　　杜子腾也不是笨人，话语中抓住关键，立即就发动起群众来。而尽管围观的众人刚才还嘲笑过杜子腾，但杜子腾这话一出，大部分人就有点怀疑了——一个年纪轻轻的少年，会是和华药师大师差不多水准的丹医？说出去恐怕就连傻子也不信吧！

　　不过也有一小部分人，还想听听宁冲怎么解释。毕竟宁冲一直都是从容不迫的，若真是骗子，这演技真是让人没话说了。

　　宁冲一合手中折扇，嗤笑道：“废物不是你的错，但以自己的标准也来评论别人，就是你脑残了！你以为其他丹医都和你一样无能？是谁告诉你，只有华药师大师那种等级的丹医才不用把脉诊病的？”

　　杜子腾彻底气爆了，冷笑连连地道：“好好好！既然你这么说，那大师，请给我等无能之辈露一手吧！”

　　杜子腾口舌比不上宁冲，却干脆抓住重点，直接提出让宁冲来露一手。众人顿时都来了兴趣，目光集中在宁冲身是，他们当真想看看这少年到底能不能不用把脉就诊断病症？

　　众人目光聚焦下，宁冲依然不慌不忙，自信一笑，已经走进了人群中。

　　宁冲走了几步，看准一个二十来岁的青年，双手抱拳询问道：“这位兄台脸色发白，印堂发灰，双手有轻微的颤抖，是否经常半夜出汗？”

　　“是……是的！”那个青年惊讶地点点头。

　　“嗯，那是不是晚上一到子时，就会高山响鼓‘噗通’不绝啊？”

　　宁冲继续问了这一句，但这话众人却没听明白是什么意思，一时间目目相觑。那被询问的青年更是眼睛一睁，傻了。

　　宁冲见状，只得一合扇子，清清嗓子，直白说道：“就是放屁！”

　　哈哈哈哈——！

　　人群中爆出哄笑声。纳兰弱雪也忍俊不禁地一抿嘴，放屁就放屁呗，竟然还文绉绉地拐弯抹角！不愧是个吊书袋的书生！

　　受诊的青年被大家笑的很不好意思，脸色通红，此时如果不是宁冲准确说出了他的病症，他还真有当场翻脸的架势。带着期待，这青年吱唔问道：“是……能……能治吗？”

　　宁冲张口就道：“这个简单，只要夜里临睡前，以艾条灸烫足底‘涌泉穴’，之后以热水浸泡沐浴。只需十多日，就可彻底根除病症。切忌治疗期间不可修炼武道，凝练内气，你这是被自己的功法属性不稳所伤，平心静气调养一段时间，让走叉了的内元气自然从经脉中散走，就没问题了。”

　　受诊的青年这些日子都被这问题困扰，找了许多丹医都找不到症结所在。现在宁冲轻描淡写地就做出了准确到如同目睹的分析，而且给出了治疗方法，他早已经信服了，向宁冲深深鞠了一躬道：“太谢谢了……大师真是太厉害了！”

　　围观的众人见到如此，不禁都是吃惊不小。如果这受诊的青年也是个托，那这场戏演的也就太真了吧！莫非这世上，真有不用把脉，就可以诊断治疗的非六品丹医？


第三百一十四章 技惊四座

　　这时，宁冲又找到一个目标，走到一个中年壮汉的身边问道：“这位大哥，看你眼睛浮肿，脸色苍白，耳边潮红，最近是不是感觉体弱无力，就连走路都想睡觉呢？”

　　“啊……你怎么知道得这么清楚！神……太神了！”

　　壮汉哆嗦了一下嘴皮子，眼睛瞪得老大，惊讶不已。他本来只是本吸引来看热闹的，虽然身体的确有些问题，却没放在心上，不想出钱来诊治。却没想到这少年不过几眼，就准确说出了他这段时间以来身体不舒服的症状。

　　宁冲咬着折扇，干咳一声，微微笑着到：“咳咳……这位大哥，身体是自己的，双修功法虽好，算不上什么邪门外道，但若是贪恋、沉迷其中，却反过来造成损害了。”

　　宁冲这话一出，立即又让全场一惊。

　　众人面面相觑，这少年是不是有些神过头了？杂就这么肯定这壮汉是因为修炼双修功法受损呢？然后随后，众人却眼珠子都跌了一地——那壮汉竟然挠着头“嘿嘿”傻笑了起来，显然是承认了！

　　一时间，场内无比寂静。眼前发生的事情已经超出了众人的认知，一个人可能是托，但连续几个也是托？也是为了蒙骗捣乱的？

　　众人可不是傻子，一双眼睛雪亮。此时，如果谁还说这是宁冲来坑蒙拐骗，众人中绝对会有不少上去抽他大嘴巴子。

　　这时，那壮汉已经问起了诊治办法。宁冲扇子一合，朗声道：“治疗方法？很简单，这位大哥肾气受损，精气外泄，需要补肾壮阳，就拣那些生猛壮阳的东西吃就是，那啥牛鞭、虎鞭，豹鞭，只要是鞭都可以……当然，吃鞭的同时，也记得管住自己的鞭，切记在身体恢复之前不可贪恋温柔乡。”

　　宁冲这话，顿时又引得全场一阵哄笑。

　　宁冲身后，纳兰弱雪听到宁冲这直白到有些粗俗的话，自然是听得懂的，脸色微微红着，不由得暗暗在心中啐了一口：“呸，狗嘴里吐不出象牙！”但心头却愈加高兴了，宁冲的确再次给她带来了巨大的惊喜。

　　这时，人群中微微一动，一个少妇主动上前来，向宁冲问道：“小兄弟，我最近总是头昏胸闷，腹部胀痛，练功时，这内气运转也极为不顺畅……这是不是得了什么疾患啊？”

　　宁冲扫了扫那少妇，开口道：“这位大姐脸色清亮，肌肤略带火气，是不是感觉手指和脚趾有浮肿感，饭量大增，平时极容易怕冷啊？”

　　众人目光里又聚焦在那少妇身上，让人再次惊奇的是，少妇脸色惊讶着，当真点头承认了！这少年再一次没有诊脉，就诊断清楚了病症！

　　到了这里，众人已经无不是口服心服了，几乎没人敢在怀疑宁冲的丹医之道水准。

　　少妇也是如此，恭恭敬敬道：“大师，我这病能治的吧？”称呼已经由“小兄弟”变成了“大师”。

　　宁冲咧了咧嘴：“你这病啊……没法治！”

　　这话一出，立即让那少妇脸色发白，被吓呆了。

　　这时，又见宁冲又笑着补充道：“大姐只需回去，停止练功，静心调养，十月之后，就等着生一个大胖小子吧。看大姐这修为，已经到了突破的瓶颈，若能借着生产时胎儿带来的一口精纯的先天之气，不但能喜得贵子，而且这修为境界估计就能突破！”

　　哈哈哈哈——！

　　宁冲的诙谐幽默让人群在再次爆出了哄天大笑。

　　那少妇羞涩的同时，也是惊喜无限，满脸幸福的红光。

　　而纳兰弱雪则无语地白了宁冲一眼。她听到宁冲那句“没法治”的话时，也被吓了一跳，却没有想到是根本不用治的意思，这让她有种被宁冲戏弄的感觉。

　　不把脉的随意诊断还在继续。不知不觉中，宁冲已经完全控制了场面和气氛，一言一行都牵动着人们的眼球。

　　这让一直等着看宁冲出丑的杜子腾大师彻底傻眼了。

　　“那边那位大哥双手按着腹部，双腿并拢夹紧，身子微微弓着。但他绝不是肚子疼……”

　　众人哄笑间，宁冲已经走到了杜子腾身边，突然指着人群中一个矮个男子问杜子腾道，“杜子腾大师，你知道那位大哥是什么病症吗？”

　　“不……不……不知道……”

　　杜子腾茫然地摇摇头，宁冲的妖孽般的表现已经彻底镇住了他，让他头脑都迟钝了起来。

　　宁冲轻蔑的看了杜子腾一眼，然后向那名矮个男子一笑道：“这位大哥技术不错，但这藏钱的地方却是选错了。这位大哥，君子爱财，取之有道，这无本买卖还是尽早歇手吧。”

　　这句话一出，众人都是一愣，而那矮个男子却已经面色一变，忽然转身，不要命地奔逃起来。随着那矮个男子直起身子逃跑，一双裤腿中竟然接连掉下了数个钱袋来。

　　“哎呀！我的钱！我的钱不见了！”

　　“该死的！逃跑那王八蛋是个小偷！”

　　“肯定是他！是他偷了我的钱！”

　　……

　　人群中大呼小叫，一阵混乱，但好在这小偷被宁冲识破后，失主都找回了自己的钱袋。片刻后，场面又重新安静了下来。

　　事已至此，人们对宁冲已经彻底心服口服，鄙夷目光都向杜子腾看去。明显是技不如人，还总是找借口推三阻四，无论是气质、口舌功夫还是丹医之道的水准，这杜子腾都毫无疑问地在宁冲的面前完败！

　　众人此时很想听听，这位杜子腾大师还有什么证据说宁冲是来骗人捣乱的？

　　宁冲很久没有这么畅快、无拘无束过了，这“穆崖”的身份让他完全可以抛弃真实的人生，无拘无束，轻松快和。既然不用为身份担心，他当然要继续享受一番，何况他本来就是打着打击万草堂的目的，还答应了纳兰弱雪，要让这杜子腾得到应得的教训呢！

　　“学艺不精，却还敢出来丢人现眼！真不知道这三品丹医的资格，你是怎么通过的？如你这等庸医，也只能是头痛医头，肚子疼医肚子，别把人医死就烧高香了！”

　　宁冲以居高临下的眼神，轻蔑地看着杜子腾，全力开火，口舌越发凌厉，口中说着，已经上前拍了拍杜子腾的臂膀，如同长辈在向晚辈训话教训一般。偏偏，这宁冲很年轻；杜子腾却已经是一把胡子。

　　于是，这非正常的一幕，着实让围观的众人忍俊不禁，笑得更响亮了。

　　而纳兰弱雪小口已经吃惊地张大了，从前对穆崖的印象完全被击打得粉碎。宁冲所表现出来的种种，完全超过了她的预期，真不知道是谁才能培养出这样优秀的弟子。莫非这穆崖竟然是大乾帝国首席丹医华药师的亲传弟子不成？

　　“你……你……你……”

　　杜子腾被骂的满脸滴血，手指头颤抖着指向宁冲，口唇颤抖，“你”了半天，却说不出多余的半个字。

　　宁冲却微微一笑，语气微冷地继续打击道：“要知道人外有人，天外有天，这个世界上比你精通丹医之道的人海了去，别把你的无知和废物平庸也用在别人的身上，更别用你那低得可怜的标准去衡量其他丹医，这样只会显得你很无知！很愚蠢！”

　　这话一出口，杜子腾终于承受不住，急火攻心，张口就喷出一大口鲜血，一到栽倒下去，已经是出的气多，进的气少。吓得万草堂中的小厮们忙七手八脚地将杜子腾抬走。

　　此时却没有人再关心杜子腾，场中很多人都对宁冲起了结交之心。毕竟宁冲的医术如此精湛，甚至他背后还可能有个高等级的丹医师傅！这样的高手，怎能错过结交！

　　“鄙人商河聚贤庄庄主华安，敢问大师贵姓？”

　　“在下是司马家长老，恕在下冒昧，大师能否赏脸请去在下家族中做客？”

　　“大师，我家中藏有基本上古丹医之道的古籍，大师是否有兴趣去看看？”

　　……

　　众人一拥而上，纷纷和宁冲套起了关系，七嘴八舌。

　　名对这潮涌而来的热情，宁冲笑着摆了摆手，只朗声说道：“众位，众位！感谢众位的热情，小生实在是受宠若惊了！只是小生已经决定在轩辕城一家药堂中暂时落脚，众位的好意，小生心领了！”

　　众人一听，又纷纷询问宁冲在哪家药堂落脚。宁冲却笑而不答，说尚未决定，这立即又引得一些开小药堂的家族纷纷邀请。宁冲只一一拒绝。

　　纳兰弱雪在旁边看着，难得地露出了会心的微笑。她知道宁冲这一炮是打红了，此时故意卖个关子，日后再暴出落脚百草堂的信息，定然会大振百草堂的名声。

　　对此，纳兰弱雪没说什么，心头却对宁冲已经极为感激，忽然间感觉这个“穆崖”已经不像以前那么令人讨厌了。

　　宁冲面带微笑，又给有求之人诊断了病症，定下治疗办法。最后又给那顾大海等开了详细的治疗方子后，就告别了众人，走出了万草堂。

　　万草堂今日的生意可以说完全被宁冲搅黄了，包括杜子腾在内的不少人，都对宁冲恨得咬牙切齿，但偏偏众目睽睽之下，他们都不敢乱动。


第三百一十五章 从不把脉

　　回到了百草堂中，纳兰弱雪咬了咬嘴唇，最终还是忍不住心头的好奇，开口问宁冲道：“穆崖大师，为什么你见到顾大海进入万草堂中，就知道机会来了呢？”

　　宁冲笑道：“顾大海其实不是患病，而是因为误食了一种寒属性的灵果，才表现出各种症状的。顾大海的病症属于罕见的疑难病症，所以小生料定万草堂那般庸医定然无法诊治，由此，我们的机会自然就来了。”

　　说到这里，顿了顿，宁冲又“嘻嘻”笑着道：“纳兰小姐，小生这回的表现还不错吧？小生这次教训了那杜子腾，纳兰小姐是否满意？”

　　纳兰弱雪自然是满意的，但性格使然，始终和宁冲保持着距离，只点点头道：“今日多谢穆崖大师狠狠折损了万草堂的颜面了。不几日，穆崖大师若出现在百草堂中，定然能极大振兴百草堂的声誉！”

　　宁冲“哈哈”一笑，心思放在正事上时，也没什么逗纳兰弱雪的心思，就此作罢。

　　接下来，在宁冲和纳兰弱雪的精心安排下，宁冲故意在轩辕城中消失了几日，之后才出现在了百草堂中，并准备三日之后百草堂坐诊。而恰好，这个消息，立即被一些“热心人”道听途说了出去，让整个轩辕城几乎都知道了。

　　……

　　三天后，宁冲做好了准备。虽然在万草堂中的惊艳表现，赢得了不少人的惊呼阵阵。但宁冲不知道这几天纳兰弱雪的宣传效果如何的，也不知道第一天来就诊的到底有多少人。

　　从栖身的客栈出发，宁冲手摇折扇，慢慢悠悠地朝着百草堂走去。当走到东南城区百草堂所在的街道时，他发现有很多人都往这街道方向而去，而且目标正是百草堂！

　　宁冲心头暗暗惊叹，纳兰弱雪的商业头脑实在厉害，这三天不知道用了什么宣传的手段，竟然就吸引到这么多的人。

　　宁冲沿着街道走了一阵，走到距离百草堂已经不远的一个地方时，看那围着百草堂里三层外三层的热闹人群，再听到他们的对话，宁冲顿时哭笑不得。

　　“这百草堂说将有一个丹医在此坐诊，还号称什么‘从不把脉’，到底是不是真的啊，我怎么感觉有点悬乎呢，不是说只有华药师大师那种等级的丹医才不用把脉的吗？难道这个丹医达到六品水准了？”

　　“瞎扯吧，真要是六品的丹医怎么会来小小的轩辕城，还在这小药铺中坐诊。我感觉这是百草堂在忽悠人呢，反正我是不相信他们说的，别看今天来这么多人，全都是看热闹的！”

　　“也是啊，听说那个丹医年纪轻轻，不过十五六岁的样子。这样的年龄，再有天赋，丹医之道的水平也不可能高到哪里去。所以嘛……这个‘从不把脉’的说话，只怕是自吹自擂，往自个脸上贴金呢……”

　　……

　　众人议论中，不时讽刺嘲笑几句。

　　宁冲微微摇头，纳兰弱雪的确很聪明，做了许多有效的宣传，还把“从不把脉”做成了最有吸引力的噱头，这种行事的手段的确大气敢为，就连一些男子商人都比不上。不过如此一来，却也把自己顶到了很高的地方，一不小心摔下来的话，绝对摔得很疼。

　　“我的丹医之道水准，胜在大海般宽阔的知识和前人经验，以不把脉应付诊治应该没什么难的……嗯，大不了，将上古邪君那老家伙召唤出来，亲自诊断就行！”

　　宁冲心头思索着，穿过人群，正要走进百草堂中。

　　这时，忽然听到有人冷笑道：“哼！你们这群井底之蛙！要知道人外有人天外有天，丹医之道繁复深奥，谁说只有六品的丹医才有不把脉诊断的本事的？”

　　宁冲心中暗奇，没想到此时人群中竟然还有为他说话的。

　　“哈哈哈哈！只有六品的丹医才能不用把脉就能诊断病症，那是上古医道流传下来的定律，一个年纪轻轻的小子莫非还能打破规律，超过上古的名医不成？”

　　“行了，百草堂给了你多银子？别在哪里装了！”

　　“就是，看他这废物样，百草堂真是瞎眼了，托都不会请。”

　　……

　　仅仅是为宁冲辩护了一句，下一刻，扑天盖地的嘲笑反驳声音就扑面而来，气的那位为宁冲辩护的中年人满面通红，说不出一句话来。

　　“大叔不用和他们多费唇舌，一切事实说话。”

　　平淡一句话后，宁冲已经上前，拍了拍那位中年人的肩膀。

　　中年人一转身，立即看清楚了是宁冲，不由得极为惊喜，脱口而出道：“大师，是您来了！”

　　大叔惊喜之下的一声大吼，让场中的争吵声平息不少。大部分人对百草堂的噱头都不屑一顾，甚至还抱着嘲笑的心理来看热闹。不过，当正主出现时，这些人还是收敛了一点，他们背地里过过嘴瘾就够了，没理由凭白无故地当面得罪人。

　　宁冲自信一笑，不在理会众人，跨步向药铺的大门走去。人们立刻注视着，给他让开一条道。

　　才走了几步，宁冲就看到两旁的人群中多了好多有印象的人，这些人全是那天在万草堂中，见证了宁冲不把脉就诊断病症的手段之人，其中还有数人是接受了宁冲诊断，治疗后恢复了健康的顾大海等人。

　　看见宁冲迎面走来，这些人全都只有一个表情，那就是不加掩饰的狂热崇拜。

　　唰——！

　　人群中，一名狂热崇拜宁冲之人忽然闪身而出，打开了一副锦旗，纳头便献：“感谢穆崖大师上次施展从不把脉的绝技，亲手诊断了在下疑难病症，如今在下已经恢复健康。穆崖大师的大恩恩同再造！在下献上锦旗一面，略表心意，还请穆崖大师收下！”

　　宁冲自从拥有那种奇异感觉后，这头脑的灵活和记忆能力等都变得更加出色，甚至拥有了过目不忘的能力。眼前这献上锦旗的人，宁冲清清楚楚记得根本没在当时的万草堂中出现过。毫无疑问，这人是纳兰弱雪为了宣传请来的托了。

　　对此，宁冲自然不会揭破，装模作样地点头笑道：“客气，客气。”已经接过了那锦旗。

　　就见锦旗上绣着几个金光闪闪的大字：“悬壶济世，妙手回春。”

　　这连个词都是用来形容德高望重的丹医的，宁冲心头也有些为此脸红，然而在别人眼中却不是这样，尤其是那些亲眼见到宁冲神技，受到宁冲诊治之人，更是认为宁冲配得上这锦旗，纷纷狂热高呼了起来：

　　“穆崖大师妙手仁心，我轩辕城之福啊！”

　　“穆崖大师治好困扰我多年的疑难症状，穆崖大师才是真正的丹医啊！”

　　“医者父母心，穆崖大师的仁心和实力，这锦旗上的话都不足够形容！”

　　……

　　众人赞扬纷纷，瞬间就把质疑宁冲的声音镇压下去。而这其中，又数人高马大的顾大海最为卖力，他脸上涨得通红，几乎浑身的力气都用在了为宁冲造声势上，称赞宁冲，他一人竟然顶得上差不多十人。

　　相比店外，百草堂内里就清静多了，即便如此，姚晨、小柯，还有纳兰弱雪等，也早早地就等候着迎接宁冲的到来。

　　“穆崖大师，你觉得我这些的宣传手段达到的效果还行吗？”

　　宁冲才走进百草堂，纳兰弱雪开口就问。

　　宁冲笑道：“纳兰小姐天资聪颖，各种商业手段用得炉火纯青。这效果比小生想象的还要好，看来，百草堂在纳兰小姐手中振兴，只是时间问题。”

　　纳兰弱雪却不邀功，恭谨道：“一切的关键，还得仰仗大师才行。”

　　宁冲点点头。现在一切开始进入正规，和宁家之间的战斗已经打响，他也没什么闲工夫去开玩笑了，淡淡一笑，转头向众人说道：“大家都准备好了吧？今日的坐诊就开始吧。”

　　众人连忙应声，按照分工忙碌了起来。

　　片刻后，百草堂一名机灵小厮打开了百草堂的门，站在台阶上朝黑压压的人群高声喊道：“百草堂首席丹医大师——穆崖大师今日坐诊，正式开诊！大家请排队，有序进入。”

　　小厮这一嗓子喊出去，人们并没有想象中那样一哄而上，而是面面相觑。片刻后，才稀稀疏疏有两三个人开始进入百草堂中。

　　宁冲等对此早有意料。毕竟，虽然前几日大闹万草堂，宁冲一炮打响，赢得了极大的名声，但现场亲眼看到的人只是少数，所以今日来到的人大部分都是为了看热闹的，他们心头对宁冲的技艺肯定是有怀疑。

　　宁冲也没瞻前顾后，专心替看病的人诊治，讲究积累一下实际经验，将头脑中上古邪君的知识和经验转化成自己的。

　　而他也当真诊断看病从不把脉，速度极快，三三两两进入百草堂的人片刻后就一一得到了满意的诊断结果，而一些小病小痛，宁冲甚至当场就用银针等治疗，轻而易举地手动病除。

　　这些被治好的人，欢天喜地地出去后，一番宣传，顿时让众人对宁冲相信了不少，于是进入百草堂的人流渐渐开始增加。


第三百一十六章 活活骂死

　　“大小姐，老朽做梦都盼着这一天啊……这一年多来，我百草堂还是首次如此热闹，这都多亏了穆崖大师啊！”

　　姚晨看着渐渐增加的人流量进进出出，不由得一阵阵激动，下巴花白的胡须都颤抖起来，手脚都哆嗦起来，口中忍不住嘘嘘感叹。

　　纳兰弱雪点了点头，看了看正在忙碌的穆崖，抿嘴笑了笑。她现在已经对穆崖没什么厌恶感了，甚至心头很感激穆崖带来了这一切改变。然而，越是和穆崖相处，她愈发在穆崖身上感觉到一种亲切的熟悉感，连她都不知道是怎么回事。

　　“终于轮到我了吗？嘿嘿！”

　　一个粗犷的声音响起，众人纷纷转头望去，却见一个满脸通红的虬髯大汉分开人群向前走来，大摇大摆地往面宁冲前面前一坐。

　　天气并不热，但这虬须大汉脸上却不停的往下流汗，再加上红的不正常的脸庞，立即给人一种他病得很重的印象。

　　姚晨此时也在帮忙替宁冲打下手，所以站得并不远。他一看到这虬须大汉，打量片刻，白眉紧了紧，已经惊呼道：“大小姐，这人根本没病！”

　　“没病？”纳兰弱雪吃了一惊，冷冷的目光投向了那大汉，说道，“他没病却来诊治，这么说，他应该是万草堂派来捣乱的！”

　　姚晨赞同地一点头，着急道：“大小姐，这可怎么办？这大汉是来捣乱的，穆崖大师即使能轻易判断出他没病，他也可以矢口否认，当众说穆崖大师诊断得不准确。这样会给穆崖大师声誉带来严重影响，更严重一点，这大汉甚至可能鼓动周围的人，砸我百草堂的招牌……”

　　纳兰弱雪心头也明白这些，却极为镇定地沉着气，说道：“姚晨大师不用着急，先看看穆崖大师会怎么做。”

　　姚晨张了张口，却发觉确实是没有好的对策，只得沉默下来，却把目光紧张地放在宁冲和那前来捣乱的大汉身上。

　　“大师，快替我诊治吧，我正被疾病折磨得痛不欲生。”

　　大汉毫不客气，口中说了一句，脸上装出极为痛苦的表情，坐在了诊台前，不但不把手腕摆在桌面上，还干脆抱在了胸前，只瞪圆就眼睛，直愣愣的盯着宁冲，目光中不怀好意。

　　宁冲点点头，眉头沉着，仔细打量这大汉。

　　直到那大汉以为宁冲肯定束手无策，冷笑起来之时，宁冲才微微笑了起来，摇着手中折扇，往身后椅子上一靠，却没说话，也没任何诊断动作。

　　怎么回事？莫非穆崖大师这回不通过把脉，看不出病症了？

　　众人惊疑不定，一时间，均把目光聚焦在宁冲身上。而宁冲对面那大汉脸上的冷笑更甚了。

　　“你这病可不轻啊……若非遇到小生，只怕最长活不过半年。”

　　宁冲终于是开口了，却语出惊人，让关注的众人都吓了一大跳。姚晨和纳兰弱雪更是大吃一惊，想不通这大汉根本是在装病，为什么宁冲却要诊断这大汉有病，而且病得不轻呢？

　　“啥？我有重病，而且病得不轻，活不过半年？”

　　大汉故意大吃一惊，“呼”地站起了身来，瞪得牛铃大小的眼睛瞪着宁冲。

　　见到宁冲依然是一副云淡风轻的样子，大汉脸上肌肉抽了抽，暗暗佩服宁冲的镇定，却张大了口，捧腹狂笑出声：“哈哈哈哈！笑死我了！笑死我了！你这庸医明明没本事，却还要装什么高手！告诉你吧，我其实根本没病，我来这里的目的，就是为了揭开你这骗子的真面目，让大家伙不在受骗上当！”

　　大汉进入了正戏，一副义愤填膺的样子，“邦邦”砸着胸膛道：“我铁生平生最恨的就是四处招摇撞骗，骗人钱财，害人性命的庸医！大伙都看清楚吧，这小子根本就没真本事，什么从不把脉的话，都是放屁！他根本就是一个庸医，故意设局，弄来几个托，目的就是为了哄骗大家！”

　　大汉越说越是激动，口水喷得四处倒是，气势汹汹。看到如此，百草堂一个角落，一名披着斗篷，看不清楚真面目的男子发出了“嘿嘿”冷笑，极为爽快地看着这一切。

　　大汉说得激动，手舞足蹈，而宁冲却始终稳稳坐着没有出声。这不禁让众人担心了起来，莫非这个少年当真是个骗子，其实根本不会诊治看病？

　　此时，就连姚晨等人也开始为宁冲着急了。不管怎么样，即使这大汉是明明白白地来捣乱的，好歹也出声气反驳一下啊，就这样一声不响地坐着，任由那大汉大声污蔑，这算什么！

　　一时间，百草堂众人的目光都投向了做主的纳兰弱雪。纳兰弱雪咬了咬嘴唇，坚定地摇了摇头道：“穆崖大师这样做应该是有目的的，大家不要轻举乱动。”

　　“大家看看，我说了这么多，说得口干舌燥，这骗子都不敢反驳半句，他分明是心虚啊！”

　　大汉机关枪一般，说出了大量污蔑的话，让他意外的是，宁冲却自始至终都平平淡淡，没有任何反驳的意思。说着说着，大汉开始有种说不下去的感觉，于是把话头又引到了宁冲身上。

　　宁冲依然没有说话，却放下了手中的茶杯，放声“哈哈”大笑起来，笑声朗朗而不绝。

　　大汉一愣，随即大吼道：“你这庸医骗子在笑什么？”

　　宁冲“哈哈”大笑数声，忽然正色说道：“我在笑你明明死到临头了，却还不自知，可悲，可悲！”

　　“什么！你……你胡说八道！”

　　大汉被宁冲忽然爆发的气势弄得一怔，立即凶恶反驳。

　　宁冲冷哼一声，忽然起身，清清楚楚地问道：“胡说八道吗？那我问你，你是不是每日早起，就会恶心干呕？”

　　大汉一怔，吃惊道：“我……”

　　宁冲毫不理会，一步步朝着大汉走去，继续说道：“你是否一旦发怒，心脏中就如同燃起了一团火一般难受？”

　　“你是否偶尔会掉落头发，指甲开裂？”

　　“你是否每次修炼内气，十条主经脉中，至少会有三条隐隐疼痛？”

　　……

　　宁冲每说一个“是否”，就朝那大汉走去一步。

　　那大汉被宁冲气势压迫住了，而宁冲说的每句话，却都说对了他身上的症状，心虚之下，他口中喃喃着，一脸的惊色，不住后退。

　　“最后一点，你是否脊柱倒数第三级，压迫之后，会有剧痛感？”

　　宁冲手中扇动的折扇一合，停下了脚步，一切又恢复了云淡风轻。

　　一听这话，大汉额头已经滚落了冷汗，连忙伸手往资格腰椎下倒数第三节处一按。

　　“啊！”

　　一声惊天动地的惨叫，那大汉“啪啦”一下，就爬在了地上，满头的冷汗，哭喊着朝宁冲连连磕头道：“大师！大师救我！只要大师肯出手相救，我愿意给大师当牛做马！”

　　口中说着，那大汉就“砰砰”叩头，额头都叩得鲜血淋漓。

　　这突如其来的变故，一时间让全场俱惊，众人都口呆目瞪地看着不久之前还气势汹汹，现在却跪在地上哭喊求助的大汉，一时间感觉脑子都有些转不过弯来了。

　　而姚晨等百草堂中的人，也都是吃惊不小，互相看了看，脸上已经露出了痛快笑意。纳兰弱雪也微微一笑，虽然依然看着不动声色，其实袖子里，玉拳狠狠一攥，心头的紧张担心，此时终于可以完全放下了。

　　大约是叩头了一阵，发觉宁冲毫无反应，那大汉猛然醒悟，跳了起来，冲进了人群。眨眼的功夫，大汉就提小鸡一般，提着一个披着斗篷、看不清楚真面目的男子回到了宁冲面前。

　　“大师，就是他，杜子腾这王八蛋给了我一百两银子，让我来百草堂捣乱的！”

　　那大汉懊恼地指责着，一把就扯下了斗篷男子身上的斗篷。众人顿时看清楚了，这斗篷下是一个满脸赘肉的老者，不是那杜子腾是谁？

　　“哦！原来如此！这杜子腾技不如人，心中怀恨，就出钱请人来捣乱！”

　　“卑鄙无耻！我就说穆崖大师轻而易举就治好了我的病，怎么可能诊断错误！”

　　“杜子腾，你这老狗太无耻了！”

　　……

　　众人愤怒起来，纷纷出言指责。到了后来，开始有人拉扯着杜子腾拳打脚踢，而那个原本和杜子腾合作的大汉无疑是最积极。

　　只可怜那杜子腾此时早已经吓得脸色发白，双腿酸软，想跑都跑不掉了，只好抱住了脑袋，任众人踢打。

　　宁冲摇着扇子看了一阵后，才笑着上去阻止道：“好了，好了，众位，打这种垃圾反而是脏了大家的手。而且大家此时将他打死，岂不是太便宜他了？就让他的事迹传遍整个丹医界，让他身败名裂吧。”

　　众人一听，纷纷住了手。

　　杜子腾却站了起来，脸上血红。杜子腾此时知道，这事一传出去，他的丹医生涯就此终止，他这一辈子算是彻底完蛋了！杜子腾心中狠怒交加，急火攻心，只说了一句：“穆崖，你好狠……”就“噗”地喷出好大一口鲜血，白眼一翻，栽倒在地！

　　众人吃了一惊，一时无声。有胆大的上前一探鼻息，不由惊呼道：“哎呀！死了！杜子腾被穆崖大师骂死了！”

　　“好！死得好！穆崖大师三言两语骂死庸医杜子腾，这可是难得的佳话啊！”

　　“对！对！”

　　“这种庸医最好全部死光！哈哈哈！”

　　……

　　杜子腾的死不但没引起什么波浪，众人反而一致地连声叫好。

　　纳兰弱雪等人看到，都开心笑了起来，他们此时都知道，这一次为穆崖精心准备的开诊日，算是获得了超过想象几倍的成功了！

　　坐诊继续，那原本前来捣乱的大汉，在宁冲开出了治疗方法后，千恩万谢地感激着离开了。宁冲继续为越来越踊跃的众人诊治。

　　姚晨心头却不淡定了，虽然他无法做到不把脉就诊断，但他好歹是浸淫丹医之道五六十年的老手，眼光还是有些的。他判断那大汉根本没病，自认很有把握，谁知道宁冲诊断的结果却是那大汉身患重病！

　　这不禁让姚晨心头极为纠结，不知道是不是自个的丹医之道实力下降了。

　　恰好，宁冲暂时休息，来到了百草堂众人之中。纳兰弱雪也是疑惑，悄然问宁冲道：“穆崖大师，那个前来捣乱的大汉身上真的有重病？”

　　姚晨等听此一问，好奇疑惑之下，立即都竖起了耳朵。

　　宁冲却摇着折扇，笑道：“非也，非也，纳兰小姐好眼光，那大汉身上其实没病。”

　　没病！

　　百草堂众人都是大吃一惊，口呆目瞪，而姚晨虽然知道了自己的判断没错，心中松了一口气，却更加的疑惑。

　　大约是看出了众人的吃惊和不解，宁冲也不卖关子，笑着解释道：“那大汉身上有浓烈的烟草气味，显然有抽烟习惯。抽烟之人，肺部受到影响，清晨十分，往往会恶心干呕，火气大时，会有火烧心的症状。”

　　纳兰弱雪恍然大悟，却又忍不住问道：“那……他偶尔掉头发，指甲开裂又是怎么回事？”

　　“他身上不但有浓烈烟味，还有酒味和女子胭脂味道，明显沉迷于酒色，肾脏定然亏损。肾属水，无水则头发干燥脱落，指甲开裂并不是奇事。”

　　“那他修炼时，为什么会有三条主经脉隐痛？”

　　“十条主经脉是左右平均分布，而且打通时，应该对称打通，看他周身内元力气息，却左边强而右边弱，明显是右边三条主经脉是不计后果，强行以丹药等冲击打通的。如此通脉，难免对经脉造成难以痊愈的损伤，主经脉运转内气时，隐隐生痛就不奇怪了。”

　　“那他的脊椎倒数第三节剧痛有是怎么回事？”

　　宁冲“哈哈”一笑，一合手中折扇：“同样的道理，他酒色过度，腰肾亏损，换做酒色过度的谁，按压哪里都会有痛感。这痛感其实并不强烈，他喊得那么惨，其实是自己吓到自己而已。”

　　宁冲最后解释完，纳兰弱雪等已经笑了开来，才明白那来捣乱的大汉原来被宁冲戏耍了。

　　想到宁冲竟然不动声色地倒打一耙，反转局面，让那大汉惊恐之下，揪出了罪魁祸首杜子腾，众人不禁对宁冲都是越来越敬服了。

　　小亭更是“咯咯”捧着肚子笑了起来：“哎呀……穆崖大师……你真是太坏了！咯咯！”

　　至于姚晨，虽然也开心笑着，心头一阵阵感叹：“这少年才是真正懂得丹医之道的大师啊！”


第三百一十七章 重振

　　事实证明，宁冲做出的判断果然没错，一名丹医最重要的就是名声，有了“名”之后，即使不求，这“利”也会滚滚而来。

　　随着在百草堂坐诊，以不把脉的绝技轻易诊断医治了一个个普通人和武修，宁冲的名头短短时间内就名震轩辕城，街头巷尾，茶肆酒楼，人们纷纷开始讨论起了宁冲的故事来。

　　而纳兰弱雪自然不会错过这样的机会，立即又用了些宣传手段，找人混在人群中，将宁冲的故事加油添醋，四处传播。渐渐的，人们每次说起宁冲，都是惊叹连连，称呼宁冲为“神奇丹医”。

　　而这种惊奇又引起了更大的好奇心，人们纷纷想来百草堂看看这位年纪轻轻的神奇丹医，到底长什么样，是什么样的人。于是，短短时间内，百草堂极为热闹，不但重现辉煌，甚至还超过了曾经的巅峰，本来稀稀落落的堂内空间，人来人往，都快站不下了，热闹得如同菜市场一般。

　　有了名，有了利，接下来，宁冲自然而然地开始推广“大还丹”。

　　大还丹功效远胜小还丹，无论是治疗内伤还是外伤，均有奇效，甚至连垂死的病人服用后，都能吊上一口气来。本身的品质过硬，又是出自传奇丹医“穆崖”之手，于是，这大还丹当真是不火都不行了……

　　……

　　要说这几日最轰动的事情，莫过于重新崛起的“百草堂”和年纪轻轻的丹医穆崖合作，推出的疗伤圣药“大还丹”了。

　　仅仅几天时间内，“大还丹”这三个字就在轩辕城的武修之中传开了，名声甚至比雄霸了轩辕城近一年的“小还丹”还要响亮得多。

　　甚至是一些平民百姓也开始在茶余饭后，聊其百草堂的穆崖丹医之术的神奇时，也津津有味地谈论起大还丹来。以讹传讹之下，在人们的口中，这大还丹甚至有了“活死人，肉白骨”的神奇效果。

　　轩辕城城北，一家佣兵冒险者常去的酒店之中。

　　酒店中人来人往，虽然桌子破旧，酒水低劣，却丝毫阻止不了喜欢热闹的冒险者们聚集在一起，大口喝酒，大声聊天。

　　“哈哈哈！既然你们想看，就让你们见识见识吧！”

　　靠着酒店西边墙壁的一张桌子旁作者四五个汉子。其中一个黑大汉半袒着胸口，喷着满口的酒气，大笑着将玉盒小心放在了桌面上。

　　玉盒打开之后，里面以红绸子衬底，托着一颗圆润的丹药。

　　这颗丹药造型精美，表面细腻光滑，玉盒才打开，就能闻到丹香阵阵，细细一闻，顿时让人心旷神怡。丹药的丹纹是绿色的，很像小片的绿色树叶，一片片地衔接着，环绕了丹药一圈。

　　在丹药的顶端，还神奇地有一个兰花图案，图案中有“百草堂”三个清晰的字体！真不知道该是何等惊人的技艺和手法，才能将图案和字体炼制在丹药上时，丝毫不损伤这丹药的药性！

　　这个兰花图案正是“百草堂”独一无二的、无法伪造的商标徽记，现在有此图案，方才是百草堂出品的丹药。

　　丹药一放在桌子上，顿时同坐一桌的四五个汉子都是两眼放光，骚动起来。

　　看到众人的表情，黑大汉更是得意，“哈哈”大笑着喝了一大口酒。

　　一个大汉伸长脖子，低下脑袋，细细观赏一番后，忍不住咂嘴，连声赞道：“啧啧……这就是百草堂的大还丹吗？太正了！光看这外形，就知道是品质极高的好药啊！”

　　另一个大汉看着丹药，也吞了吞口水，笑道：“还是黑哥有本事啊！我等就是做梦也想要这样的丹药，却没本事买到！”

　　听到同伴的夸奖，黑大汉得意地一笑，说道：“嘿嘿，你当百草堂那每天只出售十颗大还丹的名额是那么容易得的？现在可是每天有数以千计的武修都盯着那十个名额，甚至以比试的方式争夺不休呢！嘿嘿！说起来，要不是昨天我刚好提升了一阶的实力，侥幸击败王九那混蛋，只怕还买不到这颗大还丹！”

　　一个大汗摇头叹息着接话道：“黑哥这话，我们也明白，唉……咱们佣兵冒险者历来的规矩就是谁的拳头硬谁是老大，也只能怪我们几个技不如人了……”

　　其他几个大汉一听，皆有同感，纷纷叹气。

　　唉声叹气了一阵，又喝了一阵酒，忽然有一个大汉出主意道：“既然我们没能力赢下比试，获得名额，那能不能花钱请高手来代替比试啊？这百草堂的大还丹实在神奇，我等过的是刀头舔血的日子，随时可能遇到危险，受到损伤。有这样的疗伤圣药在，几乎等于多了半条命！什么都比不上命重要啊，所以就算高价请人来代替比试，也是值得了！”

　　这话才出，就遭到了其他几个大汉的嘲笑，那黑大汉更是说道：“兄弟，你就死了这份心吧！你知道莫言吗？”

　　“莫言？知道啊，他不就是轩辕城个雇佣兵团中实力第一的强者吗！他怎么了？”

　　“莫言曾欠人一个人情，于是收了那人的钱财后，代替那人比试。后来，他在比试中轻松赢得了名额，可事情却发生了变故，你知道发生了什么吗？”

　　“哦……我昨天才从城外回来，这事我不太清楚。黑哥，你说来听听。”

　　黑大汉“嘿嘿”一笑，又一口喝干了一杯酒，才说道：“那莫言啊，到百草堂购买了一颗大还丹，却没把大还丹给那人，而是将钱还给那人，他自个将大还丹收入囊中！”

　　“不是吧！莫言不是一向注重信誉的吗？而且他从一年前开始，似乎就只用‘万草堂’的丹药啊！”

　　黑大汉摇摇头：“我等佣兵冒险者地位不高，每日几乎都要面临腥风血雨的考验，别说受伤了，就是死人也是经常事。所以治疗创伤的丹药可以说是咱们冒险者的第二条命，在足够的好的丹药面前，谁能不动心？何况莫言亲自动手实验了后，发现这大还丹果然神奇，寻常的外伤，只需刮下丹药一点粉末，敷在伤口上，立即就止血，而半个时辰内就能止血生肌，基本痊愈！如此一来，他最终将丹药收为己用也就不奇怪了。至于他原先习惯在万草堂购买的‘小还丹’，他根本已经看不上眼，贱价甩卖了。估计以后，他又会养成购买百草堂大还丹的习惯。”

　　“这么厉害？难怪会有大还丹能救活重伤垂死之人的故事，当时听到这故事，我都还不相信呢！”

　　黑大汉一笑，又道：“嘿嘿，你现在该知道了吧，百草堂不但规定一天只出售十颗大还丹，而且还规定一人只能购买一次，所以现在佣兵冒险者中的强者都十分珍惜这一次机会，哪还会为了钱帮你去比试呢！”

　　越听越是兴奋，几个大汉已经坐不住了，其中一个站起来道：“这百草堂可是有传统的老药铺，这大还丹如此优良，普通丹药也肯定不差，我们虽然没资格购买大还丹，普通的丹药总没问题吧？奶奶的，老子现在就去看看去！”

　　这话一出，立即得到好几个人的响应，顿时一群人一窝蜂一般，冲出了酒店……

　　以上类似的事情场面，在轩辕城多处地方同样上演，似乎不知不觉间，百草堂这名字已经深入了武修的心，人人都以拥有百草堂的丹药为荣。

　　自然，百草堂就是想生意不好都难。于是，这几天可着实累坏了纳兰弱雪和姚晨。

　　百草堂最巅峰时，也没遇到过生意如此繁忙的时候，小小的店铺中人山人海，随时爆满，尽管纳兰弱雪令人一再解释说大还丹等珍贵丹药不多，却每天都有人前来询问，甚至不惜钱财，将百草堂炼制的普通丹药都买个精光。

　　有时候，纳兰弱雪甚至也得亲自出马，翻来覆去，一遍又一遍地向客人解释。光是如此，纳兰弱雪的喉咙就每天如烟熏火燎一般的难受。

　　忙是忙，累是累，纳兰弱雪却感觉到了振奋和欣喜。百草堂的重新振兴，这本就是她一直梦寐以求的事情！

　　有人欢乐，就有人愁。

　　这些天来，百草堂对面只隔着一条街的“万草堂”有些焦头烂额，客源迅速缩水，原本门庭若市的铺面变得冷冷清清，哪里还有以前人挤人，接踵摩肩的样子。

　　而且万草堂的人现在每天还到处听得到有人在议论百草堂的丹药，总是会拿万草堂做对比。

　　万草堂背后是宁家，又雄霸了轩辕城近一年，所以即使是生意惨淡上数月，支持下去也是小问题。问题是，由宁望亲手掌握的万草堂，建立的目的就是为了击垮百草堂，打击纳兰家，百草堂的重新崛起，绝对是宁望不愿意看到的。

　　此刻，万草堂二楼安静的议事大厅中，宁家族长宁望和数位地位崇高的丹医环桌而坐，在他们中间的圆桌上，赫然摆放着一颗造型精美，丹香浓郁的丹药。


第三百一十八章 无法破解

　　“族长大人，各位，这就是百草堂的大还丹，我足足花了十万两银子才从一名冒险者手中收购而来。经测试，此丹药药效极其强大，至少是小还丹的十倍！”

　　一名起身的丹医开口解释着，忽然拿出一把匕首，在自己裸露的左小臂上划了一刀，顿时鲜血直流。

　　那丹医不慌不忙，又拿起大还丹，刮下少许粉末后，敷在伤口上。

　　仅仅几个呼吸的时间，那丹医左小臂流血的伤口血就止住了。

　　而又一炷香的时间后，众人瞠目结舌地看到那丹医的伤口已经结起了一层血痂！

　　看到如此，众人中有好几个吸着气，发出了惊叹之声。虽然这是竞争对手的丹药，但作为一名丹医，能见到功效如此卓越的丹药，他们也是打心里佩服的。

　　当然，这其中也有几个不服气的丹医，依然带有轻蔑，满脸的不屑。三品高阶丹医胡子同就是其中一个。

　　胡子同也曾经和杜子腾一样，是百草堂的首席丹医，后来跳槽到了万草堂中。胡子同为人极为自傲，对自身的丹医之术极为自信，除了万草堂中的首席丹医荷东外，他谁都不服。

　　所以，面对百草堂一个年纪轻轻的毛头小子炼制的大还丹，即使处处能听到赞扬声，胡子同依然是极为不屑。

　　“哼！”胡子同哼了一声，站了起来，向那做介绍的丹医呵斥道，“你这也太长他人威风了吧？小小的百草堂又能出产什么好丹药！也许他们是偶尔掌握了点新技艺，却只是不值一提的雕虫小技而已！”

　　说到这里，胡子同伸出了一根手指头，向众人说道：“一炷香的时间！我只需要一炷香的时间，就能破解此丹药的成分和炼制方法！”

　　胡子同这话极为狂妄，但在场的人却没人一人反感他，因为他的确有狂妄的资本——他不但是万草堂二号丹医大师，而且是仅有的能炼制小还丹的两名丹医之一。

　　“哈哈！好！”

　　宁望拍了拍手掌，起身笑道：“既然胡大师出手，破解此丹药定是手到擒来！此事就拜托胡大师了！”

　　胡子同也不答话，只点点头，冷傲地翻了翻眼皮。他毫不客气地接过丹药，打开随身携带的一些盒子，取出一些常用工具后，现场研究了起来。

　　在场众人并没把这件事放在心上，表情轻松地小声谈笑着，有几个人甚至在打赌胡子同会用多少的时间破解，而出于对胡子同的信心，他们打赌的时间竟然都低于一炷香。

　　可随后，开始有人发觉不对劲了，胡子同似乎脸色渐渐严峻起来，额头微微出现汗水。

　　随着时间流逝，越来越多的人发现了胡子同脸色的严峻，顿时纷纷吃惊起来，厅堂中小声的议论声也悄悄停了下来。

　　一炷香时间过去了，胡子同还再研究，脸色却绷得更紧……

　　两柱香的时间过去了，胡子同满头的汗水，依然没有停止的迹象……

　　三炷香的时间……

　　四柱香……

　　……

　　时间差不多过去了一个时辰了，胡子同已经由原先的漫不经心变成严肃对待，在变成现在的脸色灰败，满头的冷汗。

　　一声叹息响起，胡子心中和身上都是一冷，如同一只斗败的公鸡，羞愧着表情，挫败而尴尬地说道：“族长大人，此丹药过于诡异，只怕必须是荷东大师出手才能破解……”

　　说这话时，胡子同也没忘记他说过的狂妄之言，顿时眼睛不敢再看任何人，整个人羞愧得仿佛恨不得找条地缝钻进去，哪里还有半点平时威风、高傲的样子。

　　但众人却没有一人发出嘲笑声的，他们感受到的只有震惊。他们真的没想到，原本想象中的轻松之极的事情，竟然发展到了这地步！而胡子同的实力，他们比谁都清楚，连胡子同都无法破解，这大还丹的炼制水准高到了什么程度，这——已经不言而喻！

　　宁望脸色异常地难看，狠狠瞪了胡子同一眼，冷哼骂道：“只会打嘴仗的废物！散会！”

　　事到如今，宁望也只好把希望放在万草堂首席丹医荷东身上了。

　　几天后……

　　宁家族长府邸庞大而宁静的后院之中，宁望表情严肃地背着手，在一间密闭的石屋之前走来走去，极不耐烦。

　　宁望身后有四名一身护卫打扮的魁梧大汉，个个站立如松，表情严肃，目不斜视，一看就知道是经过良好训练的。

　　也不知道等待了多久，那间石屋的石墙上终于“嘎吱”一声，闪出了一道门，一个眼睛细小、贼眉鼠眼的老者踉踉跄跄地走了出来。

　　老者面容瘦弱，目光猥琐，看什么都给人一种贼兮兮的样子。

　　看到老者出来了，宁望忙上问老者道：“荷东，这大还丹分析有结果了吗？”

　　荷东忙讨好笑道：“族长大人，要破解大还丹，难度不小，老朽还得更多的时间……”

　　宁望脸色不好看了，他了解荷东的性格，荷东这么一说，其实就是承认了无法破解。

　　宁望本来还不怎么担心，认为荷东一出手，必定能破解“百草堂”丹药的秘密，故一直显得很从容。没想到从荷东口中听到的却是也无法破解的坏消息。

　　宁望可是在宁宏基面前立下军令状，一定要尽快扳倒纳兰家的。想到此，宁望脸色不善，冷冷问道：“荷东，你到底有没有仔细研究这大还丹？你可是四品的丹医啊！这轩辕城中难不成还有其他丹医制造的丹药能难倒你的？”

　　荷东急得鼠目一眯，忙道：“族长大人，这大还丹成分复杂啊，而且似乎和小还丹有不小的联系，估计都是上古就传下来的丹方炼制的。这按照上古的丹方炼制的丹药若要破解，估计只能是华药师那种等级的丹医来了才行！百草堂中的那小贼，估计只是运气也太好了，竟然获得这样的丹方！”

　　宁望冷哼一声，到是没在多说什么。

　　毕竟荷东是四品低阶的丹医，这品级，在整个大乾帝国中，已经是排得上号的丹医了。故宁望很难相信在轩辕城中，竟然还有人在丹医之术上超过荷东。炼制出荷东都无法破解的丹药。

　　宁望估计一切就如荷东所说的，是那小子就是走了狗屎运，无意中获得了上古大还丹的丹方，才会这样。

　　这时，荷东露出一丝猥琐笑容，凑上去说道：“族长大人，百草堂那小子虽然幸运得到了大还丹的丹方，使得百草堂有重新崛起的样子，但这都是虚的，区区一张丹方不足以支撑百草堂的重新崛起。”

　　“族长大人，老朽认为，我万草堂大可以用釜底抽薪的办法，揭穿那小子的老底，让他低劣的丹医之术在大家面前露出真面目。一旦那小子被揭穿了，没了名声，到时候我等占据了大义，随便可以弄死他。而只要那小子一倒，不用万草堂出手，百草堂就自动垮了。”

　　“哦……”

　　宁望听着有理，点点头道：“那你都有什么具体的妙计啊？”

　　荷东“嘿嘿”一笑，满脸猥琐地说道：“族长大人，七天之后，不就是您老五十大寿吗？到时候，族长大人将纳兰家和那小子邀请来，老朽只需要略展手段，就能逼迫那小子和老朽比试比试，老朽定能力压那小子，让那小子颜面扫地！”

　　说到这里，荷东顿了顿，已经笑得更加猥琐，摸出了一个火色的木盒子，向宁望又说道：“另外，族长大人不是一直想玩玩纳兰家那冷冰冰的小丫头吗？老朽刚巧炼制出了这‘奇淫合欢丸’。这药丸药力非凡，就是玉女天仙，一旦沾上一点，都是无法抵抗这药力的！”

　　“族长大人在宴会上，恰好可以神不知鬼不觉地下手，将生米煮成熟饭，要了那小丫头的身子。嘿嘿，一旦族长大人成为了纳兰胡的便宜女婿，纳兰胡很疼那小丫头，说不定兵不血刃的就让纳兰家归顺了呢！”

　　宁望听着，忍不住满脸淫荡地大笑起来，连声说道：“好！好！好！妙！太妙了！荷东，你这些计策很不错，就这么办吧！嘿嘿嘿，一旦成功了，我是不会忘记你荷东的功劳的！”

　　荷东大喜，忙道：“谢族长大人！”

　　不久之后，宁望果然按照荷东的计策，在轩辕城中广发请柬。而纳兰家的纳兰弱雪等都收到了请柬，宁冲也收到了一封。

　　这几封请柬，却引起了纳兰弱雪等人的紧张，特意聚会在一起商议。

　　“宁家不怀好意，近一年来一直试图吞掉我纳兰家。现在，宁望忽然送来了他五十大寿的请柬，大家觉得宁望打的是什么主意？”

　　纳兰弱雪开口一问，在场的姚晨等均是皱着眉头，脸色凝重，做思索状。

　　这一年多来，宁家对纳兰家造成的压迫力实在太大了，纳兰家许多时候如同在挣扎求存。众人心头隐隐对宁家有了些阴影，此时的第一反应是，宁家估计又要有动作了，这可不是什么好事。

　　一时间，众人心头忧愁着，沉默不语。


第三百一十九章 夜宴

　　纳兰弱雪召集众人来商议，众人却脸色凝重，沉默不语，大厅中一片寂静。

　　片刻后，还是性子急的小亭忍不住，第一个出声道：“小姐，宁望那老东西不是好人，他近些日子一些垂涎小姐的美貌呢！我看我们就不用理会他的请柬好了，那地方可是龙潭虎穴，去了根本不知道会发生什么。”

　　纳兰弱雪尚未说话，一旁的姚晨却摇头道：“不可，不可！不去是不行的……宁望正大光明地送来了请柬邀请纳兰家参加他的五十大寿宴席，我们若是毫不理会，不去祝贺的话，不但没有一个大家族该有的样子，十分失礼。而且纳兰家是理亏的，光是这点，就能成为宁冲的借口，说不得就在这借口下，宁家会趁机攻击我纳兰家……”

　　姚晨的话一出口，众人想想，的确是这道理，不禁都是沉默下来，一时间也想不出什么好的对策。大厅中再次寂静了下来。

　　看到众人都是沉默，纳兰弱雪不由自主地将目光投向了没有说话的宁冲。这些日子，正是在宁冲几乎一人之力下，重振了百草堂的名声，炼制出了大还丹压制住了万草堂的小还丹，还随带将百草堂其他类型丹药都卖到脱销。

　　宁冲立下如此大的功劳，纳兰弱雪心头早已经感激不已，真正把宁冲当做了自己人看待，一旦有事，几乎会有中下意识地征求宁冲意见的反应。

　　纳兰弱雪问道：“穆崖大师，你怎么认为的？”

　　宁冲点点头，抬头笑道：“小生认为去就去吧，那宁望借着五十大寿之机，邀请我等，肯定是有什么目的，但他绝不敢在明处动手，只会暗地里玩些手段。若非如此，当初宁望大可带着宁家直接灭了纳兰家和百草堂，绝不会让百草堂存在至今，打他万草堂的脸。所以，我等去可以去，小心一些就好。”

　　纳兰弱雪略一沉思，说道：“穆崖大师说得有理，在和宁家对抗中，我纳兰家一直处在弱势的地位，所以更需要在礼节和名义上站住上风位置，宁望五十大寿的请柬，我纳兰家是要接下，并前去送礼祝贺的。这一次宁望的寿宴，就由我、姚晨大师，还有穆崖大师一同前去。其他人就留守在百草堂，做些必要的准备，防范一下宁望可能施展的一些阴暗手段……”

　　……

　　转眼之间，七日的时间就过去了，到了宁望五十大寿宴席的日期。

　　宁冲早早做了准备，来到百草堂中等候纳兰弱雪等人出来。

　　纳兰弱雪一出来，宁冲却一时间看得双眼发直。这一次却不是宁冲在“穆崖”这身份掩饰下的故意表演，而是真的被纳兰弱雪不同以往的别致妆容弄得呆滞了。

　　纳兰弱雪一改平日穿着的蓝色水裙，今天穿了一件白色的女式炼丹师袍服，袖口和领口点缀了几朵淡雅小花，配合上她那曲线优美的身躯，整个人冰冷中透出了一种难得的成熟优雅的气质，显得洁白、高雅、美丽。可惜的是，她脸上一贯的冰冷和冷漠，让这美丽多了一些冷色调。

　　恰好，宁冲的目光被小亭捕捉到了，小亭笑嘻嘻地问宁冲道：“穆崖大哥，我家小姐好看吗？”

　　宁冲一笑，做出了双眼发直，滴口水的样子：“好看！太好看了……”

　　一连几声“好看”，直到纳兰弱雪有些不喜地皱起了眉头，瞪着一副色迷迷样子的宁冲时，宁冲话音一转：“我是说衣服，不是说纳兰弱小姐，纳兰小姐这件衣服真是太漂亮了！”

　　“扑哧——”

　　小亭喷了一声，已经笑开了。

　　而纳兰弱雪也被宁冲的幽默弄得掩口一笑。顿时，那身上的冰冷去了很多，更增一分魅力。

　　片刻后，姚晨也出来了，他手头抱着纳兰家准备好的礼物。

　　三人也没多说什么，走出了百草堂后，朝宁家方向走去……

　　……

　　作为轩辕城中最强大家族的族长，宁望的族长的府邸无论是规模还是豪华程度都无人可比，整个府邸更是如同一个小镇一般，外人行走其中，穿廊、走道、假山、花园……折折叠叠，曲曲折折，不熟悉的人在其中几乎逃不过迷路的命运。

　　然而，曾经还是宁家之人的宁冲却对这一切并不陌生。在这熟悉的环境中，没走一步，他都能感觉到仇恨的怒火从足底冲入心脏，在从心脏冲入头脑中，从眼中迸射出来。

　　现在还不是时机，宁冲不得不掩饰着身份，他只得不时深呼吸，将仇恨等情绪暂时压制下去。

　　在迎客仆人的带领下，宁冲、纳兰弱雪和姚晨三人来到了会客的厅堂之中。

　　“哈哈哈哈！纳兰小姐，姚晨大师，欢迎，欢迎！二位能来参加鄙人的寿辰宴席，当真让寒舍蓬荜生辉啊！”

　　宁望迎了上来，虚情假意地笑着。这宁望年龄看起来，比实际年龄打得多，一张老脸极为粗糙，走近看时让人感觉有些别扭，而且总给人一种皮笑肉不笑的感觉。

　　自从宁宏基亲手接管了宁家后，虽然让宁望这老侄子成为了宁家新任的族长，但其实宁望基本没事可做，而宁望也年轻时风流成性，伤了根底，一直没有子嗣。他自然是想有个儿子能传宗接代，于是成为了宁家新任族长后，立即恢复了年轻时的纨绔习性，日子过得越发奢华，短短一年内，他就娶了八房小妾。

　　不过宁望虽然努力耕耘，喝药补汤，却至今尚未得子。宁望不甘心，又把纳妾的主意打到了年轻漂亮的纳兰弱雪的头上。这才有了那天派使者去说服纳兰弱雪的事情。

　　此时，宁望一双眼睛已经直勾勾地盯在了纳兰弱雪身上，贪婪无法掩饰。

　　纳兰弱雪见到，如同吞了苍蝇一般地恶心，却只得勉强冷着面一笑，说道：“宁族长客气了，我代表纳兰家祝宁族长福如东海，寿比南山！小小礼物，还望笑纳。”

　　纳兰弱雪说完，一旁的姚晨早已经把捧着的礼物递了上来。

　　宁望使了个眼色，让仆人收下礼物后，目光又落在了纳兰弱雪身后相貌普通到有些丑陋的少年身上。

　　“这位就是穆崖大师吧？穆崖大师的名头如雷贯耳，我这段时间是经常听闻啊！”

　　宁冲将指甲刺入了掌心中，感受着疼痛，又深呼吸一口，总算是重新回到熟悉的宁家后爆发的一切情绪压抑了下来。

　　“哈哈”一笑，宁冲上前拱手道：“客气，客气，小生不过是有些虚名罢了，哪里能和宁族长大名相比。”

　　宁冲说着，从怀中掏出一只黑色木雕，递上去道：“小生恭贺宁族长大寿，小小礼物，不成敬意。”

　　宁望见那木雕雕刻得奇怪，亲手接过来一看，却是一只缩着脑袋的乌龟造型。宁望心头不喜，却不表露，笑着问道：“穆崖大师，这是……”

　　“这是神龟木，长时间佩戴在身上，具有静心凝神，延年益寿之神效，宁族长对小生这礼物还满意否？”

　　“哈哈哈哈！满意！满意！太感谢了，穆崖大师、纳兰小姐，姚晨大师，里面请！”

　　宁望大笑着在前方引路，心头却差点气爆。这“神龟木”当然是不错的礼物，可是这少年此时当礼物送来，还雕刻成了乌龟的样子，这不是有讽刺他“老乌龟”的意思吗？

　　偏偏，宁望一时间也不知道宁冲是不是有意为之，这种场合又不能随意发作，这口气自然只能暂时咽下来。不过，宁望心头却冰冷杀气满满，只在心中冷哼道：“哼！小王八蛋，等到你名声臭了时在和你算账！到时候不让你生不如死，我就不是宁望！”

　　纳兰弱雪一行三人进入了大厅中。这厅堂富丽堂皇，天花板和墙壁上挂满着明亮的水晶灯，处处都极为奢华。此时，厅堂之中早已经早已经聚集了不少的人，其中的大部分都是轩辕城各大家族的代表，少部分则是一些有些名气的散修等。

　　宁冲惊奇地看着冷冰冰的纳兰弱雪忽然变了个人似的，脸上挂着笑，和一个个认识的人纷纷招呼说话，极为得体，她竟然半点不怯场交际，处理得极为得当！而姚晨认识的老朋友也不少，不时和几个老家伙说说笑笑，但也没有当初前来贺寿前的焦虑。

　　反倒是宁冲熟悉的人并不多，而他也没多少兴致和人交流，于是悄然站在一个角落，偶尔有人来和他套近乎时，才应付几句，绝大部分时间，他都在观察着宁望等的举动。

　　此时时间还早，距离宴席开始还有不短的时间，宁冲于是一个人悄悄走出了大厅，来到了外面。

　　夜风习习，月光清朗，宁望的府邸处处都修建地极为华丽，如同花园。此时到处是人，宁冲随意走着，心头冷冷，在不显眼的同时，他仔细观察着宁望府邸地形，心中更详细地构思着对付宁家的细节。

　　在外面一些时间后，宁冲怕被人怀疑，打算返回大厅。

　　从走廊走回大厅时，他却被一个急匆匆赶来的人撞了一下。

　　啪！

　　一只小盒子从那人怀中掉落在地上，盒盖弹开后，几粒红色的小药丸滚落在地上。

　　那人忙弯腰捡起药丸，重新放回了盒子，并骂了一声：“妈的！走路给我小心点！”随后，又急匆匆地往大厅走去。

　　宁望的府邸中，连下人都极为霸道横蛮，宁冲已经见识过了。宁冲本也懒得和这等宵小计较，只是他觉得这人十分眼熟，似乎在哪里见过。

　　略一思索，宁冲想起来了，刚才宁望出来迎接时，身边收礼的就是此人。

　　想到这里，宁冲又回想起了那人拿着的小盒子中的红色小药丸，他揉了揉鼻子，细细回忆着小药丸的颜色、性状和渗透出来的那种腻甜味。

　　“这药……是‘奇淫合欢丸’！”

　　判断出了那人盒子中的药，宁冲不禁微微皱了皱眉。“奇淫合欢丸”是种效力极强的迷幻春药，虽说炼制极难，价格极其昂贵，但听说大乾帝国的上层阶级中，这种药流传很广，不少富贵子弟都喜欢用此药来迷奸女子。

　　“那人是宁望的心腹，这等下三滥的药，定然是宁望要使用的……糟糕！宁望定然是打纳兰弱雪的主意！”

　　宁冲眉头一皱，立即猜测了个大概，迅速微抬脚往大厅走去。

　　此时，在大厅一角，带药来的那人已经将药交到了那鼠目小眼的荷东手中。荷东又邀功似地将药交给了宁望。

　　宁望打开盒子，看了看药丸，闻了闻气味，颇感兴趣地问道：“荷东，你炼制的这一小盒药丸真的如此神奇？”

　　荷东讨好笑道：“族长大人，这药何止是神奇！这药最厉害的地方在于，药力发作的女人不会昏迷，反而会十分的清醒，主动送上门，你只需要和她欲仙欲死就行！而即使药力过了，她也只会认为是她是心甘情愿献身的，绝对不会给你带来半点麻烦！嘿嘿，族长大人，这女人啊，不管多高傲，多冷漠，其实一旦破身了，大多就对男人死心塌地的，想甩都甩不掉！只要你能成功，从今以后，纳兰弱雪就彻底是你的玩物了！”

　　“这么厉害？那就立即试试，我可等不及了！嘿嘿！”

　　宁望脸上闪出狂喜，舔了舔嘴唇，淫欲的目光投向了远处的纳兰弱雪。

　　几乎不用宁望吩咐，那荷东就指挥着一干下人准备好了酒杯、好酒等物。

　　这一切刚好被已经走入大厅的宁冲冷冷看在了眼中。

　　“哼哼，宁望，你这卑鄙无耻的老东西当真下流龌龊！算盘打得倒好，既然如此，刚好可以给你加点料！”

　　宁冲心中冷笑数声，此时虽然还不能露出真面目，和宁望彻底翻脸，但将计就计，让宁望这老货丢人现眼，宁冲还是很乐意的。宁冲目光冷冷扫了宁望等人一眼，转身背着众人，手头轻巧地在空间戒指上一抹，已经取出了几种炼制好的丹药。

　　宁冲将丹药捏成粉末后，互相一混合，混合成了两种粉状药物。

　　微微一笑，宁冲将药物藏于衣袖中，然后转过了身来。


第三百二十章 自作自受

　　宴席准备得差不多了，喧嚣唢呐鼓乐中，众宾客一一入座。

　　宁望特意为之，邀请了纳兰弱雪、姚晨和宁冲坐了主席。

　　不一会侍者先送上来一些开胃酒和小菜。

　　“纳兰小姐，”宁望满脸堆笑，倒满了一杯酒，举向纳兰弱雪，毫无破绽地说道，“今日是我的五十大寿，我这寿酒，纳兰小姐应该喝一杯啊！”

　　纳兰弱雪秀眉皱了皱，虽然内心极其防备，但按传统礼节，宁望的寿酒是不能推辞的。略为一犹豫，纳兰弱雪最终还是点点头，勉强笑道：“那是自然……”

　　口中说着，纳兰弱雪伸手就要接过酒杯。

　　“等一等！”

　　一个声音忽然传来，一张手掌往酒杯前一挡，挡住了宁望递过去的酒杯。

　　纳兰弱雪知道是坐着它身边的穆崖，微微疑惑着看了穆崖一眼；

　　而宁望见即将成功的好事暂时被阻止了，嘴角肌肉抽了抽，心中对这破坏事情的丑少年恶毒又加了一分，脸上却立即掩饰下去，露出了温和笑容，向宁冲问道：“穆崖大师，有什么指教吗？”

　　宁冲半点也不流露心头真实，“哈哈”笑着道：“宁族长，这寿酒大家都该喝一杯，但作为寿星，宁族长是不是更该喝一杯啊？”

　　宁望心头恶狠狠地骂了几声，心头杀意越来越重，却满脸堆笑，说道：“穆崖大师说得有理，我这寿星自然是得陪着大家同饮一杯的，哈哈！”

　　宁冲早有准备，差不多在宁望把话说完时，就主动提起酒壶，替同桌的人倒满了酒。

　　随后，宁冲将一杯酒递给宁望，自己也拿起一杯酒，大声向同桌众人道：“来，大家为宁族长，一同干了这杯寿酒！祝宁族长，寿比神龟，健壮如长山不老松！干！”

　　宁冲这话一出口，众人都有些诧异，隐隐感觉宁冲这话貌似有些不是味道。但此时，喜庆之下，自然不会有人主动说出，惹人厌烦。

　　而宁望心头恨透，却是打了个“哈哈”，首先向众人举起酒杯。反正，宁冲用“龟”来形容他不是第一次，之后一起算总账就是。

　　“干！”

　　“干！祝宁族长五十大寿快乐！”

　　“哈哈！干了”

　　……

　　众人一起大笑着举杯，仰头一饮而尽。

　　“哈哈哈！好！好！谢谢大家捧场！”

　　宁望心中一阵阵狂喜。虽然被那丑陋少年出来搅局，但纳兰弱雪终究是喝下了那下了药的酒，他的目的算是达到了。

　　约莫片刻，宁望估算着药力该发作了，于是继续温和地笑着，向纳兰弱雪说道：“纳兰小姐，你要是觉得有什么地方不舒服的话，可以到客房休息一下，不用客气，把这里当做你自己的家就行。”

　　宁望奇怪的话让纳兰弱雪很是疑惑，秀眉拧了拧，隐隐产生了些警觉，冷冷摇了摇头说道：“不用，多谢宁族长好意，我很好。”语气已经冰冷中，透出拒人于千里之外的意味。

　　宁望愣了愣，一时间有些发傻，这是怎么回事？难道那药是假的？

　　心中大急，宁望正要在说点什么，忽然只感觉腹中一热，一股邪火直冲脑际，情绪渐渐变得狂热而冲动。

　　仅仅是片刻的功夫，宁望已经双眼发红，彻底迷失了心智，他抬头仰头大吼一声，忽然发疯一般扯碎了身上的衣服，随后冲了出去，爬在地上，如狗一般吐着舌头爬动，口中发出了“呼呼”的沉重呼吸声，完全是一副禽兽发情的样子。

　　“啊！”

　　宴席之上，大多数人都被吓了一跳，而一些胆子小的女子家眷，更是直接被吓得惊声尖叫起来，惊叫着跑开了。

　　接着，红着眼的宁望做出了更出格的举动，他竟然一下蹿出了宴席大厅，一把抓住院子中看家护院的一只黄色雌狗，撕扯起了裤子，竟然打算当众发泄兽欲。

　　宁望疯狂的举动早已经惊动了大厅中所有的人，众人纷纷跑出了大厅，想看看发生了什么事情。

　　只有宁冲懒洋洋地靠在椅子上，眼睛半闭，微微笑着，伸出筷子尝了几样小菜，点了点头。这宁望不愧是奢华惯，仅仅是先上的几样下酒小菜，就是“五鲜虾仁”、“酱油蟹黄”一类的珍贵美味，味道极其鲜美多汁。

　　纳兰弱雪是少数没有出去看热闹的人，她此时看到宁冲的样子，心头已经雪亮，悄悄凑近，小声问道：“穆崖大师，是不是你动了什么手脚？”

　　纳兰弱雪还是首次离宁冲如此近的说话，如兰气息柔柔送来，弄得宁冲脸颊痒痒的。宁冲心头一荡，脸上微微发热，却立即正了正脸色，笑着回答道：“纳兰小姐果然是冰雪聪明，和小生心有灵犀啊！”

　　相处久了之后，纳兰弱雪对宁冲这类只是说说的调侃早已经适应，淡然一笑，也不说话，只等着下文。

　　调戏失败，宁冲耸耸肩，干咳两声，正经说道：“宁望打你的主意，刚才递给你的酒中下了迷幻药。”

　　“什么？该死的老东西！”

　　纳兰弱雪洁白的脸蛋上浮现一抹愤怒的红晕，少有地开口咒骂了一句。

　　随后，她眼睛眨了眨，回想着刚才宁冲阻拦宁望敬酒等动作，心头已经心如明镜，望了宁冲一眼后，感激说道：“定然是穆崖大师将计就计，让宁望这老狗自作自受了。多谢穆崖大师。”

　　和聪明人说话，就是省力。宁冲笑了笑，没再多说什么。

　　这时，纳兰弱雪秀眉拧了拧，有些担心地又道：“穆崖大师，若宁望发现是你动了手脚，事情只怕就不好办了。”

　　宁冲冷嗤一声，冷冷望着宁望离开的方向，冷笑道：“怕他做甚，那老狗没有证据证明是我干的，何况那老狗完全是自作自受，做贼心虚，他若当真要对我发难的话，我到求之不得！”

　　宁冲这话语中，一种冰冷到刻骨的恨隐隐透出。纳兰弱雪心思细腻，有所察觉，呆了呆，不禁多看了宁冲几眼——莫非这少年竟然和宁望，或者宁家有着什么仇怨？

　　此时，荷东和府邸管家早已经带着宁家府邸的一干人，前去阻止疯狂抱着母狗的宁望。

　　宁望发狂后，力大无穷，荷东又不敢伤害宁望，于是很是费了一番手脚，才将宁望按倒在地，七手八脚地捆了起来。

　　这宁望府邸的管家倒是颇有经验和手段，制住了宁望后，他向众人赔笑说道：“我家老爷身体不适，最近偶尔会有发羊癫疯的症状。刚才发生了这小小意外，让大家见笑了。”

　　这管家的轻松自在、头头是道的一番话，顿时化解了府邸中紧张、好奇的气氛。

　　众人有的对这官家的话没多怀疑，甚至有好几个好特意叮嘱了一句，让宁望保重身体；有的心里早就笑到不行了，却偏偏半点不敢笑出声音。于是，众人均是按捺下来，回到了各自的座位。

　　那管家继续招呼着众人，而荷东已经将还在疯狂挣扎的宁望急急带走。

　　……

　　房间之中，终于清醒过来的宁望虽然重新换了身衣服，却满脸的黑气，脸上肌肉狰狞恶毒地扭曲着。不久前，他虽然是药效发作中，但他依然清清楚楚地记得发生的一切过程。

　　宁望这一回的五十大寿，是经过精心准备的，本意是要炫耀一下他的富贵和权势。但现在出了这个岔子后，他的本来目的没有达到，反而把老脸都丢尽了。

　　宁望历来是重面子的人，这下简直比杀了他还令他难受。

　　“荷东，这是怎么回事！为什么纳兰弱雪喝下下了‘奇淫合欢丸’粉末的酒，什么事情都没有发生，而我却反而发狂？”

　　宁望瞪着通红的双目，怒气冲天地朝着荷东吼叫起来。

　　荷东老鼠眼一眯，忙擦着汗说道：“族长大人息怒，老朽已经仔细检验过那盒‘奇淫合欢丸’，发现没什么问题。而老朽在族长喝的残酒中，检测出了‘兽欲丹’的成分！这说明，这奇淫合欢丸的药力是被人破解了，而那人还将就在族长喝的酒中下了更可怕的兽欲丹粉末……”

　　“兽欲丹……”

　　宁望倒抽一楼凉气。

　　这“兽欲丹”比奇淫合欢丸高了可不止一个品级，是更恐怖的迷幻药。据说，服下兽欲丹之人，会神志不清，彻底变成禽兽，失去人性，做禽兽之事。而刚才宁望的表现，似乎很好地验证了这个传闻。

　　不过，这兽欲丹是上古流传的丹药，配方早已经失传了，成品的兽欲丹只有少量在皇室和西门大阀这样的大门阀世家中保有。如此一来，若是下药之人用的真的是兽欲丹的话，这下药之人的身份可能并不简单。

　　然而，这一次的耻辱实在是太大了，宁望无论如何也不能忍气吞声。

　　宁望脸上肌肉抽了抽，问荷东道：“荷东，这下药之人，你是否确定了？”


第三百二十一章 破元弩

　　“荷东，这下药之人，你是否确定了？”

　　荷东“嘿嘿”笑道：“老朽可以肯定，下药之人正是穆崖那小子。他可能是趁着暂时阻挡族长递酒时，动了手脚，可惜他技艺太高……老朽惭愧，虽然坐在族长身边，却根本没看出他是如何动手下药的……”

　　“果然是那小王八蛋！我早就该想到了！他绝对不会忽然站起来，无缘无故地挡住我递酒！他定然是发现我在酒中下药的事情！”

　　宁望暴跳起来，眼珠子愤怒地瞪着，几乎跳了出来。

　　“族长息怒，族长息怒，那小子的来历可能不简单啊！”

　　宁望暴跳如雷，怒吼道：“哼！这轩辕城还从来没有谁敢在我宁望头上动土的！我管他是何方神圣，敢惹我宁望，就要付出代价！”

　　……

　　“宁族长回来了！”

　　“啊？哪里？”

　　“啊，真的回来了啊！哈哈……哎呦！怎么又打我的头！”

　　“你这白痴笑什么，不想死马上给我停住！”

　　……

　　大厅中一阵骚动，众人中不少人狠狠憋着笑，起身看着宁望带着荷东等一行人，重新走回了大厅之中。

　　宁望换了一身衣服，脸上的表情也已经变了，不见了先前的温和、虚假的笑容，满是怨毒，他带着一干人走来，远远的，恨不得噬人血肉的目光就毫不掩饰地投向了宁冲。

　　宁望这一辈还没如此丢人、如此出丑过，而且他还是在自个家中出丑，成为了众人口中的笑料。而这一切，都是这丑陋少年带来的，这个一个晚上的时间内，他就经历了他以前做梦都想象不到的丑事！

　　宁望对宁冲的恨已经深入骨髓了，就是宁冲死一千次，一万次，也难以抵消这份恨意！他冷着脸，大步朝着主席走了过来。

　　宁望目光死死锁定着宁冲，大步走近。对此，纳兰弱雪等都脸色微微凝重，宁冲却心头冷笑，故作不知，继续轻松地捏着筷子，吃着美味的下酒菜。

　　“哼哼哼，穆崖大师当真是真人不露相啊！没想到下药的本事如此之高！”

　　宁望脚步停在了宁冲前方几步，脸上肌肉抽搐着，冷冷开口。宁望愤怒是愤怒，却多少对身份未知的宁冲有一丝忌惮，所以一开始只以语言试探。

　　这话一出，大厅中先是一静，随即爆炸似地喧哗起来。

　　“什么！宁族长说穆崖大师下了药？”

　　“这么说，宁族长开始的疯狂表现，不是羊癫疯，而是被下了药？”

　　“这少年好大胆啊，竟然敢在这府邸中，对宁族长下药！太大胆了！”

　　……

　　“嗡嗡”议论声中，宁冲笑着起身，拱了拱手道：“宁族长，偷盗小罪也当捉个现形，宁族长若有证据定小生的罪，还请出示；若无，这就是对小生赤裸裸的污蔑！我穆崖虽然不是什么大人物，但却爱惜名声，若宁族长今日若不给个说法，小生定不罢休！”

　　宁冲的话掷地有声，干干脆脆，把宁望说得一怔，而全场之人均是微微吃惊，不禁对宁望的说话有所动摇：

　　“是啊，这少年是怎么下药的？这些食物都是宁族长府邸中的下人准备的，这少年总不会跑到厨房下药吧？”

　　“说不定他是刚才喝酒时下的？”

　　“你是说众目睽睽之下？那他的手法也太神奇了吧！只怕毒王都没这等高超手法！”

　　……

　　宁望脸上肌肉抽动着，一脸的黑气，他没想到宁冲竟然牙尖嘴利，义正词严地倒打一。他一时间气得上前一步，指着宁冲：“你……你……”却说不出其他话来。

　　也就是这时，宁望忽然感觉到衣服的口袋中，有东西“嗡嗡”震动了起来。

　　宁望原本是穿着寿星服的，后来被荷东带回房间后，换成了原来穿的富贵衣服。此时，这衣服的口袋一阵震动，宁望一呆之后，狂喜地瞄了宁冲一眼，“哈哈”狂笑起来：“原来是你！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈哈哈！”

　　原来，宁望这衣服的口袋中放的正是那魔君让宁宏基发下来的八边形墨盘，而这墨盘唯一的作用就是寻找吞噬了魔君一个灵魂分身之人。

　　此时，宁望距离宁冲足够近的距离，恰好激发了墨盘的反应。宁望一下就明白了，眼前这相貌普通到丑陋的少年，正是吞噬了魔君一个灵魂分身之人！

　　由此，宁望对宁冲的身份唯一还有的一点忌惮都完全消失了。魔君的恐怖，宁望早已经折服，这事上有了魔君撑腰，宁望就连西门大阀这样的势力都不放在眼中，天也敢捅个窟窿！

　　所以宁冲得罪了魔君，不管是什么身份，宁望自然都敢下手。

　　宁望忽然大笑起来，众人都是一愣。而宁冲眉头一沉，隐隐感觉不妙，心中甚至思索——是不是自己的身份暴露了？

　　这时，就见宁望狰狞笑着，忽然重重拍了几下手掌。

　　大厅外顿时响起了一阵盔甲摩擦、撞击的“哗哗”声，一阵有节奏的脚步声中，三十多名全副武装的弓弩手，手持特制的大型强弩冲进了大厅，将大厅中的宁冲等几人包围得水泄不通。

　　纳兰弱雪秀眉紧拧，镇定着表情，冷冷说道：“宁族长，这也许是误会，有什么好好的说。”

　　而姚晨气地白胡子一抖，指着宁望大喊：“宁望，我纳兰家好心来为你祝贺五十大寿，你却用弓弩指着我们！你这是什么意思？”

　　“什么意思？哼哼！”宁望冷笑连连，狰狞地看着宁冲等三人，“意思就是今天这里，你纳兰家三人谁也别想离开！”

　　宁冲所经历的事情已经很多，个人实力心里也有底，面对这突发的局面，他并不像其他人一样大喊大叫，反而十分的冷静，双目紧紧盯着士兵们手中特制的强弩。

　　这弩比一般的弩大了近三分之一，形状如同一只展开翅膀的苍鹰，弩身上面雕刻着繁复的元阵铭文，尾部镶嵌着一颗小型的妖丹，浑身上下发出了淡淡的光芒。

　　“破元弩！”

　　认出了士兵手中的强弩，宁冲也不禁脸上变色，脱口惊呼而出。

　　神武大陆之上，武修的个人实力可以达到极为强大的地步，稍微有点实力的武修也能举手投足间，杀人索命。然而，神武大陆上并不单单只有武修，许许多多从来没有修武，或者中途放弃的人最终成为了普通人。

　　这些普通人组成的军队，却能够和武修抗衡，靠的正是“破元弩”一类的武器。

　　“破元弩”号称是能对“先天境界”的强者都能造成威胁的不多的武器之一，数百个普通人手持破元弩齐射时，即使是先天境界的武修也不敢大意，会选择退避三舍。

　　正因为破元弩的威力，众人就是没见过也听说过，宁冲这一声惊呼一下让大厅中的众人都是大吃一惊。这破元弩可是军队打战时用的兵器之一，民间是禁止使用的，没想到宁望手中竟然会有破元弩。

　　宁望从手持破元弩的士兵中钻了出来，他冷笑连连，转着头朝大厅中的众人说道：“各位，有打扰之处还请见谅！但有一人今天必须死！”宁望说到这里，恨恨一咬牙，满眼恶毒地指着宁冲道，“此人下迷药害我，还好我府邸丹医水准一流，让我未出大碍。而现在，我已经查出此人身份不明，来我轩辕城用心险恶所以我宁家今日必须将他拿下，拷问清楚！”

　　宁冲没有出声，微微皱眉。他早知道宁望不会轻易放过他，却也没想到这局势会出乎意料，最终会发展到这地步，他现在还疑惑，为什么宁望忽然不忌惮他神秘的来历，竟然要翻脸动手了？

　　冷眼扫了扫全副武装的破元弩士兵，宁冲不禁也微微凝目。这破元弩的威力，他很清楚，若是被这三十多名士兵的破元弩齐射，他也许能够逃走，但纳兰弱雪和姚晨肯定会葬身在此处。

　　纳兰弱雪和姚晨自然也知道这情况，却依然紧紧陪在宁冲身边，没有半点避开逃走的意思。宁冲暗暗点头，越发看重重情重义的两人。

　　“破元弩手瞄准他！准备射击！”

　　宁望一声令下，手臂一扬，顿时三十多只破元弩一起齐齐指向宁冲。

　　“纳兰小姐，我历来敬重你，不想你香消玉殒，你们三人若肯主动投降的话，我到可以绕过你们的性命！”

　　宁望目光打量着纳兰弱雪，眼中闪过一丝淫欲贪婪，抬起的手随时准备放下，指示破元弩齐射。

　　破元弩的优点和缺点，宁冲都很明白，若在平时，他至少有数十种对付破元弩的方法，但是在此时此地，没有丝毫准备的情况下，还地保护住纳兰弱雪和姚晨，他却感觉到十分棘手。

　　虽然如此，宁冲却没有放弃朋友，让人帮自己挡子弹的习惯，所以他不动声色地挪动身子，悄悄将纳兰弱雪和任狂挡在了身后。


第三百二十二章 毒王

　　如今之计，宁冲也只好准备将全部底牌拿出来，无论如何，先保住自己和纳兰弱雪、姚晨的性命再说。只是，底牌一旦暴露，后面对付更加强大的宁宏基，还有那神秘诡异的魔君时，只怕会让对方有所准备，底牌再次使用时，威力大打折扣了。

　　这样想着，宁冲深吸了一口气，已经做好了战斗的准备。这时，他鼻子中忽然闻到了一股淡淡的香气。

　　“这香味……软骨散！”

　　宁冲呆了呆，心中迅速判断出了这发出香味的是一种可怕的迷药。

　　“咦！什么味道？好香……”

　　“哪里冒出来的香味……”

　　……

　　大厅中的众人也纷纷发觉了“软骨散”散发出来的奇异香味，纷纷开口惊奇，却话才出口，就一个二个地“扑通”倒地，被“软骨散”彻底迷倒了。

　　差不多同时，宁冲也感觉头脑发昏，手脚失去了力量，脚步虚浮，无法在支持身体的重量，一下坐到在地上。显然他已经中了“软骨散”这种厉害的迷药的招。

　　紧接着，宁冲身边的姚晨、纳兰弱雪等人也纷纷支持不住，口中发出疑惑的惊呼，接连着软软倒在地上，浑身几乎也就剩下了能开口说话的力气，感觉就仿佛骨头都软化了一般，支撑不了身体。

　　这突如其来的变故，不禁让宁冲又喜又忧。喜的是，这软骨散正好解决了他此时遇到的危机；忧的是，这软骨散肯定是有人特意放出的，放出的人不知是友是敌。

　　软骨散虽然威力很可怕，但除了发作时略有香味，无色无味，让人防不胜防外，其作用的缓冲时间却很长。宁冲能估计到，下药的人应该是在宴席还没开始的时候就下了软骨散，软骨散的效用现在才发作。

　　显然，这下药的人可不是想救宁冲的性命，而是早有布局，另有目的。在不知道这下药的人是友是敌的情况，很可能会遇到比面对宁行毕指挥的三十多个破元弩手包围还要糟糕的局面。

　　因为中了软骨散后，宁冲浑身无力，完全失去了活动和反抗的能力，只能任由人宰割了。

　　“快！射击！射他！”

　　不远处的宁行毕看出了情况不太对劲，以为是宁冲动了手脚。愣了愣后，不禁急得大喊大叫，但他却只能看到破元弩手们一个个接连不断地软倒早地上，破元弩扔了一地。

　　宁行毕不想错过擒住宁冲邀功的机会，顿时急得头都绿了，还想开口骂两句，却也跟着头脑一阵眩晕，手脚无力地栽倒在地上。

　　“该死！”

　　看到大厅中的人接二连三地倒下，宁行毕暗骂了一声，他转头看了看，发现身边的荷东带着满脸的惊恐，也已经软倒在地上。

　　仅仅是几个呼吸的时间，大厅中竟然没有一个人能站立着。

　　“哼……”

　　一声淡淡中却让人心头发寒的冷哼传来，一个黄袍男子缓步从大厅外走了进来，目光冷漠地扫着，一副视任何人如蝼蚁的表情。

　　“乖徒弟，看来你混得很不错啊。”

　　黄袍男子在离荷东四五步的地方停下，目光微微低着，如同在看一只挣扎的死狗。

　　“师……师笃……不！不！老师，您……您怎么来了？”

　　地上的荷东鼠目眯着，痴呆看着黄袍男子，禁不住满脸的惊恐，口中哆嗦喊着，身子竟然颤抖不停，显然恐惧到了极点。

　　师笃？“毒王”师笃！

　　大厅中的人听到荷东喊出这名字后，不禁都是惊骇无比，面无血色，口呆目瞪着说不出半个字来。

　　“毒王”师笃是个能止小儿夜啼的可怕人物，实力高强，位列大乾最强的“二王二圣”四大武尊高手之列。

　　除了实力，师笃最恐怖的还用毒如神，杀人于谈笑间，是个杀人不眨眼的血腥魔头，死在他手中的人至少有着成千上万，而其中有许多都是被他在惨无人道的毒药实验中，活生生折磨死的。

　　没想到这传说中的魔头，竟然神不知鬼不觉地出现在此处，并下药迷倒了众人。

　　众人一想到师笃的手段，纷纷不寒而栗，也顾不上去讨论荷东竟然是师笃的弟子之类的奇闻八卦，哭丧着脸，满心恐惧起来。

　　“乖徒儿，你还认得为师？怎么，为师前来看你，你怎么愁眉苦脸的，不高兴吗？”

　　根本没注意大厅中恐惧的众人，身穿黄袍的师笃微微一笑，但那笑容却让人感觉更加恐惧。

　　荷东早已经在恐惧之下，身子颤抖得如同弹棉花一般，他牙齿打战，好不容易稳住了声音，哭丧着脸说道：“老师，弟子知错了，弟子当初不该偷走老师的药鼎……弟子罪大恶极，但望老师看在弟子多年侍奉也算兢兢业业的份上，留弟子一条小命……”

　　师笃一笑，缓缓说道：“饶你一条小命？放心，乖徒儿，为师是不会让你死的，这个大厅中的人都将尸骨无存，但你会继续活着，作为为师第一个僵尸傀儡，为师一定会好好照顾你的”

　　荷东本来就害怕到了极点，此时听师笃如此一说，当即“啊！”的惨叫一声，双眼一翻，吓得昏死了过去。

　　师笃面无表情，右掌忽然一摊，朝着荷东散下了一把黑灰色的粉末。那粉末沾是荷东身上，众人立即只见到荷东身上的皮肤和如同有了自主生命一般，可怕地蠕动起来。

　　也就是几个眨眼的功夫，本来还好好的一个人的荷东，已经浑身僵直发黑，硬邦邦的，看着和一具尸体差不多。

　　众人只看得触目惊心，又早听到师笃要让大厅中所有的人尸骨无存，顿时都是心胆俱寒。

　　“啊！不！放过我吧！我不想死啊！呜呜！”

　　“救命！救命啊！谁来救救我啊！”

　　“疯子！你他妈的就是个疯子！快放了我们！放了我们啊！”

　　……

　　大厅中顿时骚乱了起来，恐惧、挣扎、无助……各种情绪在蔓延，胆小的人被吓得精神几乎失常，痛哭流涕着大喊大叫；胆大的也紧张异常，张口怒骂起来。

　　相比之下，宁冲明显要镇静许多，只是脸上也带着苦笑，因为他所料想的最糟糕的事情竟然真的发生了。

　　显然，现在的情况比面对宁行毕的三十多破元弩手还要凶险百倍，因为面对宁行毕的破元弩，宁冲至少还有机会出手，而此时，他却浑身无力，几乎只能任人宰割。

　　“本尊喜欢安静，你们太吵了……”

　　师笃叹息着，忽然伸手朝一个吵得最凶的胖子一指，只见淡淡黑色烟尘从他指尖射出，瞬间粘附在那名胖子的身上。

　　“啊——！”

　　那胖子好歹也是武师境界的高手，却只惨叫了一声，就身中剧毒，已经断气，而身体被烟尘沾染的地方瞬间发黑，并迅速朝着全身扩散。接着，他的尸体就冒出了阵阵恶臭的黄烟，仅仅几息的时间，残骸竟然化作了一滩血水。

　　这残忍而可怕的手法带给众人更大的惊骇，众人内心恐惧到了极点，纷纷下意识地捂住了自己的嘴，不敢在出声，生怕成为师笃下一个虐杀的目标。一时间，大厅中沉寂得可怕，仿佛地狱一般的安静。恐惧之下，如果可能，众人甚至连呼吸都想停住。

　　纳兰弱雪脸色惨白着，紧紧抿着嘴唇。她虽然见过血腥，但如此残忍可怕的杀人手段，还是让她心头惊动。

　　活了一把年纪，经历过许多事情的姚晨看到那胖子的惨死，也不禁一改镇静，脸上微微变色，口中微微惊呼道：“好厉害的毒！”

　　看到二人如此，宁冲却表现出了更轻松、镇定的样子，他悄然握住纳兰弱雪的手，又拍了拍姚晨的肩膀，说道：“纳兰小姐，姚晨大师，你们放心吧，我一定尽力保证不让你们受到伤害！”

　　宁冲总以神奇的表现带来惊喜，加上他现在信心满满的样子，顿时带给了姚晨和纳兰弱雪不少信心，二人愣了愣，不禁都点了点头，表现果然镇定多了。

　　“嗯，这下安静多了。”

　　师笃和颜悦色扫了扫安静下来的大厅，忽然笑了，眼睛微微眯起，那无害的笑容就仿佛刚才他让那胖子尸骨全无的事情并未发生过一般。

　　师笃倒背起手，在大厅中踱步了几圈，几乎在每个人的面前都转了转后，才停了下来，开口道：“不多不少，刚好有八十一个人。时光宝贵，本尊就不要在浪费时间了，本尊会拿出八十一钟毒药来分别让你们品尝，若你们能撑过去的话，放你们一条生路也不是不可能……”

　　将这变态的毒药吃下去，哪里还有生还的机会？听到这话，众人不禁脸色更苦，纷纷绝望地叹息，恐惧情绪又增添了几分。但有了前车之鉴，众人是不敢在随便出声喊叫了。

　　“谁先开始呢？”

　　师笃摸着下巴，缓缓走动着，凡是被他接近的人都下意识地身子一缩，满眼的惊恐，等到师笃擦身而过，顿时又有种能多活一会的轻松。

　　转了一圈，师笃竟然停在了宁行毕面前，只把刚才带着破元弩队，威风凛凛的宁行毕吓得差点尿了裤子。

　　宁行毕眼睛瞪得比灯泡还大，哭丧着脸求道：“大人饶命！大人饶命！”生死面前，即使他是高贵的宁家族长，也顾不上面子、气质什么的了。

　　看到师笃对求饶的话半点无反应，宁行毕更是着急，他眼珠子急转，余光瞟到了宁冲等人，忙又说道：“大人，能成为您第一个试药的对象是很荣幸的事情，不是随随便便什么人都能担当的，还请您仔细挑选……”

　　“哦……”师笃似乎对宁行毕的话很满意，点了点头，笑着问道，“那么，你愿意成为第一个试药的人吗？”

　　“大……大人！”宁行毕感到股间一热，这回他是真被吓得尿了少许裤子了，他急急说道，“我这样无德无能之人怎么配担当第一个试药的人呢……但是那边的几人各方面都不错，尤其是那个小子，他可是这段时间名震轩辕城的丹医啊！号称替人诊断治病，从不把脉！”口中说着，他手指指了指宁冲。

　　宁行毕无计可施之下，尝试着这么一说，这一招却相当有效，师笃果然将好奇的目光投向了宁冲，随后就不紧不慢地朝宁冲等人走了过去。

　　“宁行毕，你这老王八蛋不得好死！”姚晨被宁行毕为了活命而祸水东移的做法激怒了，愤怒吼着，已经顾不得平时的养气功夫，顺势要跳起来。却发现浑身无力，只能无奈地痛骂几声，依然坐在地上。

　　纳兰弱雪虽然没有出声，却也恨恨地看了看宁行毕。

　　宁行毕却不在意纳兰弱雪的目光，反而露出了一种变态的快意笑容。能多活一刻是一刻，何况首先被开刀是他恨得咬牙切齿的宁冲。宁冲比他先死，他心里肯定要舒服许多。

　　师笃来到了宁冲面前，开始以一种看货物一般的目光细细扫视着宁冲。

　　“啧啧，你丹医之术不错，能够不把脉诊断病症？这样的话，第一个试药的人，就你吧。”

　　师笃满意地点点头。

　　“你……你别动他……”

　　纳兰弱雪喊叫了一声，随即就迎来了师笃可怕而阴冷的目光。纳兰弱雪心中惊恐，一股寒冷从骨髓中透露了出来，渗透遍全身，无助之下，她后面话一下被冻回了口中，紧咬着嘴唇，无助地身子朝宁冲靠了靠。

　　感觉到纳兰弱雪这些举动，宁冲更紧地抓住了纳兰弱雪的手，并在她掌心划圈，安慰她不要害怕。

　　抬起目光，宁冲脸上却不见半点的恐惧，反而灿烂笑了起来，双目注视着师笃，却摇了摇头，口中连声道：“可惜啊，可惜，太可惜了……”

　　“你这小子倒也有趣，”师笃颇感兴趣地打量着宁冲，捏捏下巴，问道，“你说什么可惜？说来听听，若是让本尊满意，说不得就让你获得最后的资格，尝试本尊最引以为傲的毒药！”


第三百二十三章 毒药对决

　　宁冲一副感叹的样子，摇了摇头，笑道：“我可惜的是师笃大师的用毒本领，虽然已经极高，却还是有瑕疵，不得不令人扼腕叹息啊！”

　　“啧啧！有趣的小子！说说，我用毒的本领哪里有瑕疵了？要是说得好，有奖！”

　　师笃目光闪烁了下，戏谑地笑着，看着宁冲。

　　师笃并不相信眼前这年纪轻轻的少年能真对毒药之道有什么独到见解，甚至不相信这少年对历来丹医之道禁忌的“毒药之道”有所掌握，他更相信这少年是在拖延时间什么的，好能多活片刻，或者等待会来救援。出于对自己的自信，师笃对此丝毫不屑，但却很有兴趣听听这少年将会怎样说道。

　　宁冲似乎没注意师笃脸上的戏谑表情，他也没多余废话，脸上神情微微严肃，朗朗说道：“其余不说，就以这‘软骨散’来说吧，师笃大师果然技艺不凡，竟然能将‘软骨散’这等被用毒之人称之为‘毒中鸡肋废品’的迷药做出改进，将药效等提高了数倍不止。这的确令人惊叹！可惜的是，药效是增强了，其他方面也得到了强化，发作时间长的缺陷却依然存在！这极大影响了‘软骨散’的实用性，若非是在这种众人短时间内不会走散的聚会场所，这种迷药简直就毫无用处！依然只能被称作‘毒中鸡肋废品’！”

　　听得宁冲一口就道出了迷倒众人的迷药是“软骨散”，又听得宁冲竟然分析得头头是道，准确说出了“软骨散”的优缺点，师笃不禁表情凝重起来，他已经相信了宁冲是真正懂得毒药之道之人。他顿了顿，忽然冷笑一声，问道：“听你这话，难道你还有办法解决这软骨散的缺陷不成？”

　　宁冲一笑，自信说道：“不说大话，我至少有着十多种方法解决软骨散的缺陷，使得软骨散的药效在上一个台阶，我甚至还有能令软骨散瞬间生效的秘方！”

　　“瞬间生效！”

　　师笃情不自禁地脱口而出。软骨散这种迷药的威力，他太清楚了，甚至能让他这样的“武尊境界”的强者都失去抵抗能力。但软骨散生效时间长的缺陷也极为致命，使得实用性大打折扣。

　　如果宁冲说的是真的，那师笃只要掌握这种瞬间生效的方法，软骨散就将变得极其使用，他用毒的方法和威力也许都能瞬间提升几个台阶！因此，这句“瞬间生效”对他的吸引力不言而喻。

　　瞬间的狂喜之后，师笃意识到自己失态了，他清了清嗓子，又恢复了冷酷的样子，冷冷笑道：“好听！说得是真好听啊！但我为什么要相信你说的？你这些话，最多只能证明你对毒药之道有所掌握而已！”

　　“很简单——”宁冲嘴角一撇，视师笃如无物，抬头自傲说道，“因为你我‘毒药之道’的水准不再一个层次上，跟我相比，你不过像婴孩学步！”

　　这话一出，顿时全场众人都是一惊，众人面面相觑，他们中显然几乎没人相信宁冲在毒药之道上，能对大乾大名鼎鼎的“毒王”造成什么威胁，所以都意想不到宁冲竟然敢信口开河，以强烈的言语出口贬低师笃毒药之道水准。

　　难道宁冲活腻了不成？想早点送死？一时间，纳兰弱雪等也都暗暗为宁冲担心；而恨不得宁冲早点死的宁行毕等则心中暗喜，期盼着宁冲被愤怒的师笃毒成一滩血水。

　　姚晨还算镇静；而纳兰弱雪却秀眉蹙着，心有余悸地看了看被毒死的炼丹师化作的那滩血水，急切在宁冲耳边说了声：“穆崖，你别这样激怒他啊！不然他真的会对你下毒手的！”

　　宁冲没有说话，却朝纳兰弱雪微笑着点了点头——言下之意是让纳兰弱雪放心。纳兰弱雪嘴唇动了动，还想说点什么，但发觉在说什么都似乎晚了，而宁冲的笑容中也满是自信，于是沉默了下来。

　　“哈哈——哈哈哈哈！”足足愣了有数息的时间，师笃终于反应了过来，他看不出恼怒，反而“哈哈”大笑起来，仿佛遇到了天下最好笑的事情。

　　“有趣！有趣！哈哈！”师笃大声笑道，“小小年纪，临危不乱，口舌锋利！难得啊！难得！若不是看你的年纪，我几乎都要被你忽悠了，相信你所说的一切都是真的……”

　　“我就意料到你不相信，”宁冲微微一笑，“既然如此，为什么你不亲自试一试我的毒药之道水准究竟如何呢？”

　　说话时，宁冲脸上自信的笑容中似乎也带着一丝的戏谑意味，这让师笃不及恼怒了起来，怒哼一声道：“哼！你这话的意思，是向我挑战吗？”

　　“不——”宁冲继续笑着，摇摇头说道，“按水准实力来说，应该是你向我挑战更合适。”

　　“哈哈哈哈！”

　　师笃再次爆发出了一阵大笑声。随后，他的脸色一点点的阴沉下来，因为他也觉得宁冲的话虽然听起来像笑话，却一点都不可笑。

　　顿了顿，师笃目光阴冷地扫视着宁冲，口中冷冷道，“看来你的确在毒药之道上有所建树！现在，只要你能说出改良软骨散的秘方，待的确认有效后，给你一次挑战我的机会也无妨……”

　　宁冲不待师笃说完，就打断了师笃的话，清清楚楚地说道：“安乐花根须，苦食果果皮，这是改良软骨散的秘方中的两味药材，其余几味药我暂时不说，因为以你的水准，听到这两味药，应该能大体判断出这秘方是否有效了！”

　　师笃怔了怔，不禁目光一缩，皱眉的同时，脸上微微狂喜，自言自语道：“安乐花根须，苦食果果皮……安乐花性迷乱，偏阴；苦食果果皮性烈，偏阳……对呀！对呀！我怎么就没想到这两味药呢！”

　　无头无脑地说了几声，师笃已经确定了宁冲口中的秘方可行性极高，他按耐不住了，脸上现出一种贪婪的狂喜，急切说道：“好吧！小子，我就给你个机会！我们来比试一下到底谁的水准实力更强！如果你输了，你必须交出完整的秘方；如果你赢了，就放你及你的几个朋友一条生路！”

　　“一言为定！”宁冲等待这句话多时，当即笑着拍板。

　　此时的大厅中，众人在恐惧和焦虑的同时，目光也一起聚焦在宁冲和师笃的身上，整个大厅静默无声。

　　师笃敢设下此局，肯定是经过精密计算的，而他的实力本来就不弱，城主府中最强的破元弩队又已经栽在了大厅中，因此指望外来援助已几乎不可能。倒是宁冲出乎师笃和众人意料的反常表现值得期待，众人无助之下，也只能将那一丝希望放在宁冲身上了。

　　“姚晨大师，穆崖大师到底要做什么？难道他真的懂得毒药不成？”

　　纳兰弱雪担忧着，却眨了眨好奇的眼睛，忍不住小声问起了一旁的姚晨。

　　姚晨点点头，说道：“穆崖大师一直是个创造奇迹的年轻人，看起来似乎是如此的……师笃的毒药之道已经到了极高的境界，若穆崖不懂毒药的话，是不可能三言两语就让师笃相信的……”

　　说到这里，荷东顿了顿，不禁又欣喜着道：“丹医之道的技艺颇为不俗，懂得‘毒药之道’……穆崖大师不知道是什么来历，真是让人吃惊啊！大小姐，这一回说不得穆崖大师能力挽狂澜救下我等呢！”

　　姚晨的语气中满是欣赏和赞叹，虽然作为一名丹医，但丹医之道历来忌讳的毒药之道，此时他却跟不顾不上了。

　　这时，宁冲指了指无力的腿脚：“师笃大师，即使我们要比试，那你总得让我有自由行动的能力吧？不然怎么能保证比试的公平性呢？”

　　以师笃武尊境界的实力，整个乾南的武修都视如蝼蚁，区区一个毛头少年，他并不放在眼中，只认为就是放宁冲自由，宁冲也掀不起什么风浪。他当即“哼”了一声，从左手空间戒指中掏出一只黑色瓷瓶在宁冲鼻子下一晃，又收了起来。

　　宁冲只感觉一股微酸的刺鼻味道冲入鼻腔，当即鼻头一动，结结实实打了个喷嚏。之后，他就感觉浑身有了力量，显然“软骨散”的药效已经被解除了。

　　才起身舒服地活动了一下有力手脚，宁冲就听师笃问道：“小子，你打算怎么比试？”

　　宁冲道：“既然是比试毒药之道，我等就比用毒和解毒如何？”

　　“哦？”

　　“就以一人为对象，我两轮流下毒，轮流解对方下的毒，直到被下毒之人被毒死，未能解毒之人就为输，你看如何？”

　　宁冲此话一出，顿时大厅中的人都是心惊肉跳，宁行毕等人更是心中怒骂宁冲的阴狠，因为显然和宁冲有仇恨的他们更可能被选为下毒的目标。

　　“嗯！很有趣！就这样吧！”师笃说着，两眼已经放光。宁冲这主意有趣而歹毒，颇对他的胃口，而且也可以很好地决出两人的水准实力的高低。


第三百二十四章 借刀杀人

　　同意了宁冲提出的对决办法，师笃再次在人群中转起了圈子，一边走，一边摸着下巴自言自语道：“嗯，让我看看……该选谁最合适呢？”

　　不久前的那一幕又重演了，众人纷纷缩头缩脑，满心恐惧，生怕师笃一时兴起，选了他们为下毒目标。

　　“师笃大师，你觉得这人如何？”

　　宁冲冷冷笑着，指了指宁望。这宁望的一切所作所为，都让宁冲恶心，而这宁望又是宁宏基的侄子，这一切自然都让宁冲产生了强大的杀意。

　　但因为要隐藏身份，所以宁冲先前一直忍着，没有对宁望下手。但此时不一样，师笃的出现，让宁冲有了借刀杀人，干掉宁望的机会。

　　父母大仇不共戴天，此时有了一个机会，让宁宏基失去一个亲人，这样的机会，宁冲自然是不打算放过的！

　　“不！不……”

　　宁望恐惧地凸起了双目，尽管在宁冲提出比试方法时，他已经有所意料，但此时还是难免惊慌失措。

　　师笃满意地点了点头：“这人年纪不算老，作为一名修为相当其他人高的武修，生命力也明显更强，以他试药，倒是能最大限度地保证比试的公平。”口中说着，师笃已经仿佛提着一只鸡一般，拎着宁望的后颈，将宁望提了起来。

　　“啊！饶了我吧！饶命啊！”

　　宁望心胆俱裂，口中疯狂而胡乱地喊叫着，胯下湿了大一片，味道难闻。

　　宁望胆小怕死到这怂样，师笃不由得轻蔑厌恶，目中凶光一闪，将宁望狠狠砸在了大厅中间的地板上。

　　砰——

　　坚硬的地面几乎被砸出了几条裂纹，失去反抗能力的宁望顿时被摔得半死，骨头折断的声音清晰可闻。这下，他到安静了不少，口中的喊叫变成了低低的呻吟。

　　这一幕，只再次让大厅中的众人心脏一紧，又一次认识到了师笃的心狠手辣。

　　师笃丝毫不在意众人的反应，让宁望安静下来后，他右手在左手空间戒指上抹了几把，片刻后，大厅中已经堆积起了不少的药材等原料，几乎各种原料都极为齐全。

　　“嗯，”师笃清点了一下，满意地点了点头头，向宁冲说道，“毒药之道深不可测，仅仅是利用无毒药材间的属性交融、变化，就能炼制出剧毒之药。这里更种基础药材都有，比较齐全，已经足够配出许多毒药和解药了，小子，你对此有什么意见？”

　　宁冲粗略地扫了扫一地的药材，心头也是赞叹，不愧是毒王，随身的材料竟然也携带得怎么齐全！

　　不过宁冲却依然一副傲慢样子，只点点头，言简意赅地说道：“开始吧！”

　　“爽快！”师笃口中赞了一声，抓过一只药鼎，迅速生起识火，待温鼎之后，将一把把的药材从送药口送入了药鼎中炼制起来。

　　几乎就在师笃开始炼制的时候，宁冲也微微一笑，抓过一只药鼎，准备之后，也将一些药材投入了药鼎之中。

　　咦？这小子在干什么？宁冲的举动让师笃颇为惊奇，不禁一愣，随即不屑地冷笑起来。显然，宁冲此举不是在虚张声势，就是在炼制对应的解药。

　　炼制解药？不说宁冲如此年轻，能掌握多少毒药之道的皮毛，就解毒而言，在不清楚是什么毒药的情况下，根本是无法解除的。师笃目前仅仅是投入了几种药材，宁冲就能猜到师笃在炼制什么毒药？这种情况下，宁冲能大体猜出师笃炼制毒药的一点性质，就已经很逆天了，判断出是什么毒药，这显然根本不可能！

　　这样想着，师笃脸上冷笑更甚，不再理会宁冲，专心地炼制起毒药来。

　　大厅之中，大部分的人都不懂毒药之道，只能看看热闹。他们看到宁冲的举动，反而觉得很是期待，至少从气势和动作来看，宁冲没有输给师笃。而和师笃有类似想法的，也就略通毒药之道的荷东了。

　　看到师笃每投入一味药材，宁冲就紧跟着投入一味药材时，姚晨愁眉不展，面色很是严峻。毕竟，宁冲面对的可是大乾帝国最顶级的四大武尊高手中的“毒王”，一身实力和毒药之道都炉火纯青，进入化境！

　　因为宁冲曾经了许多奇迹，炼制出大还丹，但宁冲毕竟太年轻了，姚晨自然替宁冲担忧。

　　一盏茶的时间之后，师笃冷笑一声，手掌在药鼎顶部重重一拍，药鼎出药口顿时弹出了一团黑色的粉末。

　　这团黑色粉末颜色极黑，细如粉尘，一看就知道极毒。药粉之上，竟然还隐隐有凝如实质的黑气在漂浮、萦绕，让人感到一阵后窒息般的死亡气息。众人只看了一眼，就脸上变色，十分惊骇，而担忧着宁望的巴顿，更是心一点点地冰凉、下沉。

　　将那黑色的粉末小心翼翼地刮入纸张中包裹起来，师笃不禁满意冷笑起来。这黑色粉末可是他耗费无数心血才研制成功的“消魂蚀骨散”，性质极厉、极毒。不久前，他让那名武师境界的胖子化作一滩血水，用的正是此药。

　　中了“消魂蚀骨散”的人，几个呼吸后就会送命，无药可救，片刻后化作一滩血水；此外，这毒炼丹师笃从来都未曾公开过，知道解毒方法的只有他一人而已。

　　显然，要在短短几个呼吸的时间内，研究出只有师笃知道的解药配方，并炼制出来，是极其困难的事情，即使是毒神来了，也没太大的把握，更何况是宁冲？

　　师笃认定自己必胜无疑，不禁脸色从容不迫，倒背着一只左手，不失“毒王”和武道顶级高手的风范，冷哼一声，大步走了过去。

　　师笃来到宁望的身边，一下捏开无法反抗的宁望的嘴，将少许的“消魂蚀骨散”送入了宁望的口中。

　　药才入口，宁望顿时两眼圆凸，双手捂住了喉咙，发出“咯咯”的怪异声响，而一股黑气从他面皮下冒出，迅速占领了整个头部，并朝着周身四散而去。中剧毒之下，宁望的生命特征一点点地迅速消失。

　　好烈、好毒的毒药！众人只看得大骇，心中发毛，身上冷汗阵阵，同时也有些庆幸比试的靶子不是自己。

　　为了一口气让宁冲输得心服口服，这次炼制的“消魂蚀骨散”，师笃可是下了番功夫，药性比平时的更猛烈。下完药后，起身拍了拍手掌上的灰，师笃满意地看了看将死的宁望，随即将冷冷的目光投向了宁冲。

　　下意识地，众人也随着师笃的目光，将目光投向了宁冲。虽然基本都认为宁冲没有赢的希望了，但他们并不希望宁冲输，还是抱着一丝幻想，想看看宁冲的举动。

　　让师笃和大厅中的人都大吃一惊的是，宁冲竟然丝毫没有理会即将被毒死的宁望，也没注意到被众人关注的目光，而是在专心炼药。

　　接着，让师笃和众人更吃惊的是，宁冲伸掌在药鼎顶部一拍，药鼎的出药口吐出了一团白色的粉末。这团白色的粉末和师笃的“消魂蚀骨散”正好相反，洁白如雪，仅仅从远处观看，就能感觉到一丝清凉的感觉，而药粉散发着的淡淡雾气，更是充满着勃勃生机。

　　他……他已经炼制好解药了？众人面面相觑，虽然已经见识过了宁冲的神奇，但对于宁冲如此极速地炼制出白色药粉，还是一时竟然转不过弯来。毕竟，他们就是按照配方炼制普通的丹药，也几乎难有宁冲如此的急速，不震惊反而不正常了。

　　这……绝不可能！师笃心中狂吼了一声，口呆目瞪了片刻后，随即又恢复了信心，脸上挂上了冷笑。他绝对不相信宁冲能这么快地炼制出只有他知道的解药，他认定宁冲不过炼制了不知道什么用的废药充充门面，倒要看看宁冲接下来要怎么将这出戏演下去！

　　在众人目光的注视下，宁冲少有的凝重着表情，急速抓起白色药粉赶到了宁望的面前，不管三七二十一地一脚踢在宁望的腹部。在宁望疼痛之下，反射性地张口时，宁冲迅速将白色的药粉洒进了宁望的口中。

　　神奇的一幕出现了！白色粉末才进入宁望的口中，宁望灰色死气沉沉的黑色顿时如潮水一般迅速退去，肤色恢复了正常，接着，已经处于僵硬假死状态的宁望又开始了先前低声的呻吟，身体微微发抖。

　　虽然宁望的脸色边先前更苍白了一些，但众人知道他的小命是保住了，宁冲这药毫无疑问地起了解毒的作用。众人不禁纷纷惊呼，但因为害怕师笃，并不敢出声议论。

　　从师笃下药，到宁冲解毒，仅仅发生在十几个呼吸的时间内，却经历了曲折、惊险、刺激，即使是旁观的人也看得一身的冷汗。而宁冲更是长长松了一口气。

　　这师笃的毒药的确太厉害了，留给宁冲的时间太短，穿越复生后，宁冲还是首次遇到这么危急的局面，面临如此巨大的压力，他很清楚，刚才要是他的动作在慢片刻，宁望就彻底被毒死，他也就败了。


第三百二十五章 活活毒死！

　　“怎么可能……这怎么可能！”

　　师笃呆立了片刻，脸上写满了震惊和不敢相信，向宁冲说道：“这‘消魂蚀骨散’是我秘密研发的毒药，普天之下只有我一人知道解毒的方法！你怎么可能知道解毒的配方，并在这么短的时间内炼制出来！这不可能！”

　　宁冲微微一笑，毫不客气地说道：“有什么不可能的？我早说过你我毒药之道的水准不再一个层次上，跟我相比，你不过像婴孩学步！这下相信了吧？”

　　“哼……”

　　师笃气得脸色冰冷，冷哼一声，偏偏找不到反驳的话。因为宁冲不但最终配置出的解药，效果远胜于师笃手中的解药配方。

　　隐隐的，回想着刚才宁冲的动作，师笃也感觉到宁冲的不简单。宁冲在他每次投入一味药材之时，就会相应地投入一味或者几味药材，这绝对不是无的放矢，而应该是宁冲在应对性地对比他投入的药材，将可能可能组成解毒配方的药材投入进去，并随时调整改变。而师笃也可以肯定，宁冲最终炼制出解药其实只用了投入数十种药材中的几种而已，其余的都被废除，扔掉了。

　　这一切说起来简单容易，但师笃在药之一道上浸淫数十载，深知要做到如此，需要多高的掌控能力和对药材、药性了如指掌般般的透彻了解！还需要多么惊人的洞察能力和经验啊！

　　这一切，就是毒神来了，也不一定能做到，却被一个年纪轻轻的少年做到了。而这，并不是用运气可以解释的，这少年到底是从何处冒出来的妖孽！

　　想到这些，师笃微微眯了眯眼睛，彻底明白自己是小看眼前这少年了，甚至他已经基本相信这少年曾说过的水平远胜于他的话。

　　“接下啦，该轮到我了！”

　　宁冲说了一声，没给师笃太多的喘息时间，已经再次生火，杂耍一般的将一些药材投入了药鼎之中。

　　师笃见状，脸色一冷，随即不敢怠慢，专心地注视着宁冲的一举一动。

　　一开始，师笃还学宁冲刚才的动作，尝试着将一些药性合适，可能成为解药配方的药材投入药鼎中，先炼制着，但仅仅是片刻后，他就感觉到这样做的难度。

　　随着药材的增多，师笃开始有种眼花缭乱的感觉，渐渐力不从心，各种药材的药性、炼制方法、注意事项……等等，在他的脑海中乱成了一锅粥。

　　这可不是按照配方炼药，可以有明确的指引方向，而是先准备海量的炼化药材，等待着配方确定后，在挑选好，迅速炼制解药。虽然不想承认，但师笃知道以自己目前的水平，根本做不到。他只好抹抹额头的汗水，停下了这不切实际的做法。

　　也差不多是一盏茶的时间，宁冲已经炼制好了一刻赤红色的药丸。如法炮制，宁冲来到仿佛死狗一般赖在地上的宁望身前。

　　宁望此时难以动弹，似乎是知道在怎么求饶也改变不了命运了，他只恶狠狠地咬着呀，一双眼珠子恶毒地死死盯着宁冲，仿佛恨不得用眼光将宁冲碎尸万段。

　　宁冲冷笑一声，一脚狠狠踢在宁望的腹部，在宁望痛苦张口的瞬间，将药丸弹进了宁望的口中。

　　动作之粗暴、狠辣，让众人暗暗咂舌，脸上变色，却只因为宁冲是在报复不久前宁望用破元弩包围他的一箭之仇。对于轩辕城第一家族宁家的族长，这少年都敢如此下手，不少人瞠目结舌，心中已经打定想法，若是能活着回去，今后可不能招惹宁冲这个报复心极强的煞星。

　　“师笃大师，接下来看你的了！”宁冲轻松一笑，耸耸肩后，退到了一边。

　　师笃严肃着脸目，迅速上前，在宁望身上检查了起来。翻眼皮、把脉、敲击……师笃竟然是一副丹医看病的标准举动，这不禁让大厅中的人都感觉有些滑稽，偏偏又谁都笑不出声。

　　宁冲没检查过宁望，仅仅只用眼睛看，就配出了解药，解了毒；而师笃却要像医师一样检查宁望的身体反应等。到了这里，孰高孰低，已经清楚立判了。

　　宁冲炼制的毒药虽然毒性要平和些，效果却不打折扣，宁望服下赤红药丸，片刻后就浑身抽搐，一条条血管从皮肤下显现出来，仿佛要爆裂一般，浑身如同千虫万蚁撕咬骨髓般的剧痛下，他眼珠子几乎瞪破，口中却只能发出“荷荷”的声音。

　　师笃忙碌了片刻，额头的汗水却越来越多，只能束手无策地看着宁望的呼吸一点点消失。

　　“啊……”

　　宁望发出了在这个世上最后一声撕心裂肺的惨叫，浑身的血管高高凸起后，猛然爆裂了开来，顿时浑身上下如同漏斗一般四处喷血。宁望又浑身抽搐了一阵后，一股热气从他身上冒了出来，几个呼吸的时间，血流干的他已经变成了一具枯干的尸体。

　　宁望所受的折磨之恐怕，死法之凄厉害人，众人看得均是大骇，浑身都打起摆子，同时心头也一阵阵庆幸被抓去试药的不是自己。

　　而纳兰弱雪看到宁望这作恶多端，好色纨绔的老狗终于死了，心头也是畅快不已。只是，看到宁冲用这等残忍是手法，活生生折磨宁望到死，她秀眉皱了皱，已经完全肯定，宁冲和宁望，或者说与宁家之间，只怕是有什么不共戴天的深仇大恨的，否则以宁冲的性格，不会无端地如此残忍折磨一个人。

　　由此，纳兰弱雪不由得又对宁冲的身份更加感兴趣了。

　　大厅中静悄悄的，师笃看着浑身血气都被蒸发干净，变成僵硬枯尸的宁望，长叹一声道：“我……输了……”

　　“我师笃虽非好人，却历来言而有信，小子，既然你赢了，那本尊就遵守承诺，放过这大厅中的人……”

　　师笃的话一出口，众人先是一愣，随即狂喜之下，几乎喜极而泣地欢呼道：

　　“我们不用死了？哈哈哈哈！！”

　　“多谢穆崖大师！都是穆崖大师救了我们啊！”

　　“穆崖大师，您的大恩大德，我等这辈子记住了！”

　　……

　　传闻中的师笃虽然喜怒无常，心狠手辣，但的确是个言而有信之人，从不违背诺言。师笃既然如此开口，众人自然欢喜无限，心头大石头落地，都高兴无比。

　　至于宁冲毒死宁家族长宁望，宁望被残忍地折磨成了一具枯尸这些事，众人早已经抛到了九霄云外，没人在理会角落里那死状凄惨的枯尸。

　　姚晨欣慰着，“哈哈”大笑起来；而纳兰弱雪也终于是长长出了一口气，美目看着再次创造奇迹的宁冲之时，冷冰冰的脸上绽放了笑容。

　　“小子，你年纪轻轻，却在丹医之道和毒药之道上都有此等造诣！果然是英雄出少年，不知道你的师尊是谁？”

　　宁冲心头电转，笑了笑，并不否认，只说道：“过奖，师笃大师才是真正的‘毒王’，小生不过是在某些方面略有些见解而已，能略微胜出一筹，只是运气。至于我的师尊，很抱歉，小生不成器，常惹师尊生气，所以出来历练之时，师尊一再吩咐，绝不许小生透露他老人家的名字和尊号，所以小生不能回答师笃大师的问题。”

　　宁冲顺水推舟，故意模糊着承认他身后的确有一个知识丰富，强大的老师。如此一来，师笃大师要对他下手，只怕也得掂量掂量了；而师笃大师都如此，宁家更不在华夏。更何况，他是在众目睽睽之下，折磨毒杀宁家族长宁望，无疑表现得极为强势，行事毫无顾忌，无疑又更震慑宁家，令宁家疑神疑鬼地顾忌。

　　宁冲含糊承认身后有高人老师，这其实也不算说谎，因为宁冲的知识和经验的确来自上古的老古董，上古邪君，只是上古邪君基本没战斗力，年代又太久远，说出来也没人知道是哪根葱。所以宁冲故意模糊了话，留给听的人自己想象就好。

　　宁冲这一招果然有效。众人闻言，纷纷惊叹出声：

　　“我就说，穆崖大师如此年纪轻轻，怎么可能就有这么高的丹医之道的成就，原来穆崖大师身后果然有高人教导啊！”

　　“穆崖大师展示的丹医之道水准已经高到可怕的地步，真不知道穆崖大师的师尊又会是何等厉害！”

　　“有其师，必有其徒，穆崖少年英雄，穆崖大师的师父也定然是高人没错！”

　　……

　　师笃没有理会大厅中的蝼蚁们夸夸其谈的议论，脸上的笑容一冷，点头道：“你即便不说，我却也能基本猜测到你的师尊是谁，小子，你就跟本尊走一趟吧！”

　　一听这话，大厅中众人皆惊，宁冲眉头一沉，冷冷说道：“都说师笃大师是言而有信之人，从未作过失信的事情，莫非师笃大师这一次想要破例吗？”

　　师笃“哈哈”大笑道：“你猜对了！”

　　一听这话，众人不禁都为宁冲哀叹，却都害怕师笃再次变卦，拿他们出气，无一人敢出声指责。

　　姚晨担心宁冲，却顾不得这些，暴怒指甲，大骂师笃心狠手辣，十分卑鄙，言而无信。

　　就连不怎么会骂人的纳兰弱雪也忍不住秀目圆睁，恨恨咬着牙，骂道：“师笃，你先前说好的约定却不遵守，言而无信！卑鄙无耻！”

　　纳兰弱雪的声音清脆悦耳，清晰而动听，但显然减低了杀伤力，师笃一点都不恼怒，也不注意任姚晨等的怒骂声，反而笑嘻嘻地望着纳兰弱雪道：“小姑娘，我本来就不是好人，言而无信，卑鄙无耻都是应该的。”

　　师笃这话一出，顿时让纳兰弱雪为之语塞。

　　师笃拍了拍黄袍上的灰土，不在理会其他，淡淡扫着宁冲道：“本尊时间宝贵，不想浪费时间。”

　　口中说着，师笃袖子一挥，地上那僵硬如木雕的荷东的身体立即飞了起来。接着，师笃人影一闪，人已经在大厅中消失得无影无踪，而那荷东唯一能动的眼珠子剧烈动着，却恐惧而无助地只能看着的身体漂浮在半空，也飞出了大厅。

　　接着，宁冲忽然感觉到一股诡异的力量袭击而来，如同无形的绳索一般，将他捆得结结实实，他大吃一惊，口中甚至来不及发声，也如同那荷东一样，被拉扯到了半空，高速飞出了大厅。

　　这一切发生在几个眨眼的时间内。师笃这魔头终于走了，劫后余生的众人无不是长长松了一口气，浑身冷汗湿透。而尚未有些良心的，缓过神来后，也不禁为宁冲担心。

　　纳兰弱雪更是满脸的担忧，若非手脚无力，她早就跟随着冲了出去了。

　　“姚晨大师，他没事吗？”

　　姚晨叹息着摇摇头：“师笃喜怒无常，做事不循常理，穆崖大师能否平安，只能看穆崖大师的造化了……”

　　听到这话，纳兰弱雪脸色“刷”的白了，呆呆看着大厅之外，哪里却早没了师笃和宁冲的影子，只有沉沉笼罩的黑夜……

　　……

　　宁冲发现自己在天上飞。没错，是在天上飞！底下的轩辕城，大大小小的房屋奇异地变小许多，人更是缩小了大半。

　　虽然这仅仅只是低空飞行，但宁冲却已经惊骇地看向了前方的师笃。

　　师笃倒背着双手，人在空中，却闲庭信步，脚步跨越迈着，如同在空中漫步。

　　《武道基础》中介绍，“先天境界”的武修能够借用天地元力来攻击和防御，强大到不可思议的地步，视先天之下皆为蝼蚁。然而，先天境界之上的“武尊境界”却更加强大！

　　如果说，先天境界的武修能借用天地元力的话，武尊境界的武修则是能轻松自然地运用天地元力了，如臂指使！光是这一点，武尊境界的武修，就比先天境界的武修强上不知道多少倍！

　　宁冲的境界和实力都还太低，所以他对武尊境界知晓不多，但他知道武修修为境界达到“武尊境界”后，就能接着天地元气之力，短暂地在天空滞留，就如同师笃现在做到的一样。

　　当然，师笃这种滞留不是真正的飞行，想要做到真正飞行，除非是达到武尊境界的巅峰才行。


第三百二十六章 夜会

　　果然，师笃一口气带着宁冲和僵直的荷东飞出了轩辕城后，就开始渐渐下落。

　　大约一炷香的时分后，师笃落在了轩辕城外一座小山上，将荷东扔在了地上。

　　片刻后，最后面的宁冲也被带着，轻飘飘地落在了小山上。

　　无奈苦笑一声，宁冲看着师笃道：“你究竟想怎么样，说吧。”

　　宁冲手头还有底牌，但此时见识了师笃可怕的实力后，他根本没把握那底牌能否压倒师笃。而且，就算他现在想施展底牌，身子也是无法动弹的。

　　这一次的教训，宁冲算是记住了。以后，若是遇到武尊境界的敌人，他会第一时间就把底牌握在手中，随时准备发动。决不能像现在一样，连还手都没机会。

　　出乎意料，师笃并没有回答宁冲的问题，反而倒背着手，莫名其妙地来了一句：“小子，那老家伙还好吧？”

　　老家伙？

　　宁冲愣了愣，念头一转，随即大概猜测着想道：“是了，师笃说过，即使我不说，他也知道我所谓的师尊是谁……这‘老家伙’，应该就是指我那莫须有的师尊了……”

　　这样想着，宁冲一笑，恭敬道：“师尊很好，至少不比师笃大师差。”

　　宁冲这话明显随意，含糊其辞，除了承认了有个师尊外，依然没有丝毫透漏师尊的半点信息，只留给师笃自己去想象补充。

　　师笃却不疑有他，反而点点头，冷哼一声道：“果然是有其师必有其徒，这说话语气都一模一样！那老家伙和本尊斗了不知道多少年了，还是一副死硬的脾气，你若回去后，告诉那老家伙，毒药之道上，本尊也许暂时不如他，甚至还不如你小子，但丹医之道，那老家伙这一辈子都别想胜过本尊！”

　　宁冲听得心头暗惊不已，更想不到，原来“毒王”师笃的毒药之道竟然被人比下去了，更神奇的是，作为“毒王”，师笃在丹医之道上竟然可能有极高的造诣！

　　不过这毒药之道和丹医之道其实本就同源，大约也就是使用的方法和发展方向不同而已，所以宁冲对师笃在丹医之道上可能有极高造诣，到也没太大惊奇的。一惊之后，宁冲迅速平静表情，笑着说道：“小生记住了。”

　　“嗯……”

　　师笃点点头，正色说道：“你既是华药师那老家伙的弟子，那老家伙和本尊有旧，本尊总不能看着你去送死。这轩辕城有大事要发生，你速速离去吧。”

　　宁冲又是一惊，这才明白，原来师笃将他带走，就是为了告诉他这个消息，让他离开轩辕城。

　　眉头沉了沉，宁冲问道：“师笃大师，你说的大事可是和魔君有关？”

　　“嗯？你竟然也知道魔君？”

　　师笃一直平静无波、风轻云淡的脸上终于露出了一丝惊讶。

　　宁冲点点头：“小生早就知道此人，而且知道他是一个‘武尊境界’的大能。不知道师笃大师知道那魔君降临轩辕城的目的吗？一个武尊级别的高手，却来到数百年来，连先天境界的高手都没有的一个小地方，这确实让人疑惑。”

　　站在小山岗上，师笃没有立即回答，目光投向夜色中的轩辕城片刻，才冷哼道：“哼，这魔君身份不明，来历神秘，本尊对他了解也不大，但本尊肯定一点，他来到此处，定然不会有什么好事情……魔君的实力自然比本尊差得远，但对付你等依然如同捏死一只蚂蚁一般容易。更何况，就连本尊对他的来历都极为忌惮，若非你是故人弟子，本尊根本不会如此啰嗦，关心你的死活。所以你无需管他的目的，你只要远离轩辕城就行，别去做自不量力的蠢事。”

　　师笃话说到这里，一甩衣袖，身形忽然化作无形风气，到期地上那僵直的荷东同时消失得无影无踪，风中只留下了他最后一句话：“话已至此，小子，你好自为之。回去见到华药师那老东西，替本尊问候一声，让他长命点，本尊一定会在毒药之道上超越他……”

　　那话音还隐隐在风中回荡，而人却早已经不知道哪里去了。接着，宁冲感觉到身上一松，已经能够自由活动了。

　　宁冲既吃惊又羡慕，心头不由自主地感叹：“不愧是大乾四大武尊高手之一啊……来去如风，无踪无影，如同融入了天地之中一般！真不知道，我何时才能修炼到他们的境界……”

　　虽然师笃郑重做出了警告，但宁冲依然没有逃离轩辕城的意思。对宁冲来说，他这次回来的目的就是复仇，干掉宁宏基的侄子宁望只是个序曲而已，接下来才是正戏，轮到那宁宏基了。另外，宁冲吞噬了那魔君一个灵魂分身的部分能力，也早已经和那魔君结下仇怨，迟早是要和那魔君对面的。

　　除了这些，宁冲此时也已经无法放下纳兰弱雪等人。纳兰弱雪等人被他当做了真正的朋友，纳兰弱雪更是救过他。如此之下，他自然无法一走了之……

　　……

　　宁望五十大寿的宴席上，却接连发生了让人意想不到的意外，最终毒王师笃诡异出现，宁望被活活毒杀，而宁冲最后也被师笃带走。

　　事情发展到此，寿宴变成丧礼，这宴席自然是无法再办下去了。众人均是拔腿走人，纷纷恨不得多长几只脚，迅速离开这是非之地。

　　纳兰弱雪和姚晨虽然担心着被师笃抓走的宁冲，却也早早离开了宁望的府邸，他们才回到纳兰家，却发现了一些意外的客人来访。

　　“纳兰小姐，好久不见了。”

　　来访客人中，带头的是一个背着雪白长刀的青年刀客——正是向家向羽。

　　向羽身后，数十个人，竟然个个都是轩辕城各大小家族的家长和家族中的一些重要人物！

　　但这些还不是让纳兰弱雪最吃惊的，纳兰弱雪最吃惊的是，这些人代表着的大小家族，都是早已经先后投靠了宁家的，此时，他们却集体出现在纳兰家门前。

　　在还没有投靠宁家、始终坚持和宁家苦苦对抗的家族中，纳兰家无疑是领袖。现在，这些已经投靠了宁家的家族中的大人物，忽然出现在纳兰家门前，是为了什么呢？有没有什么恶意目的？

　　纳兰弱雪秀眉拧了拧，沉声问向羽问道：“向羽，你们来我纳兰家所为何事？”

　　向羽一笑，回头扫了身后众人一眼。见众人均是点头认可，向羽才回头说道：“纳兰小姐放心，我等前来绝无恶意。我等联手前来，是有关轩辕城各大小家族存亡的重大事情，纳兰小姐能否让我等进屋说话？”

　　纳兰弱雪身旁的姚晨看了看向羽等一干人，小声对纳兰弱雪说道：“大小姐，这些人和其在的家族，都是最早投靠宁宏基的势力之一，尤其是那向羽，更是第一个带着向家投靠了宁宏基！这些人只怕不可相信。”

　　听到姚晨的话，纳兰弱雪点了点头，脸色凝重地略一思索，觉得听听向羽等怎么说也无妨，最终还是同意道：“既然如此，向羽和各位前辈就里边请吧。”

　　纳兰弱雪带着向羽等人进入了纳兰家，却暗中吩咐家族中的护卫做好了应付一切突发情况的准备。不过自始至终，纳兰弱雪却多疑了，向羽等人始终没有任何的异常举动。

　　一会之后，纳兰弱雪带着向羽等来到了纳兰家会客厅中，众人分宾主坐下。

　　“纳兰小姐请看。”

　　向羽取出身上一张纸条，递给了纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪接过一看，见那字条上写着“今夜子时，片甲不留”八个字。秀眉沉了沉，纳兰弱雪疑惑问道：“这是什么意思？”

　　向羽正色道：“这是宁宏基亲自下的命令，今夜子时，以纳兰家为首的尚未归顺的家族，将全部铲除，片甲不留！”

　　“什么！”

　　“宁宏基要对我们下手？”

　　……

　　一片惊呼声响起，发出惊呼的是姚晨等参加议会的纳兰家之人，还有已经应向羽的要求赶来的其他大小家族之人。这些大小家族都是跟随纳兰家一道对抗宁家的，他们听到这消息，都是大吃一惊，纷纷站起身来。

　　纳兰弱雪表情凝重，清楚问道：“以宁家的实力，早就可以发动对我等家族的围剿战斗，但宁宏基一直忌惮西门大阀，顾虑轩辕城历来各家族竞争的规矩，所以不敢强行以武力铲除反对他的家族，只是旁敲侧击地打击我等家族……为何现在宁宏基会忽然下达这样的命令，难道所有的顾忌他都不在乎了？”

　　纳兰弱雪的话语中有着深深的怀疑，向羽听得很清楚，也早有准备，拱拱手说道：“纳兰小姐说的话没有错，但宁宏基的确是忽然就下达了命令。因为我等家族虽然投靠了宁宏基，却一直处在边缘地位，所以更具体、更准确详尽的消息，我等也是不知道的，所以具体的原因我也不知道，只能猜测宁宏基忽然毫无顾忌，也许和他身后的魔君有关系……”

　　魔君！

　　听到这名字，纳兰弱雪等人都是身子一震，脸色一下变色。


第三百二十七章 夜战

　　轩辕城中，知道这魔君存在的不算多，而见过魔君真面目的，更是屈指可数。但众人都肯定一件事——魔君的实力很恐怖！非常恐怖！如果魔君愿意的话，甚至能以一己之力毁灭轩辕城！

　　抿了抿嘴唇，纳兰弱雪抬起了目光，又问道：“向羽，你等先投靠了宁宏基，现在又来向我泄露这些消息，这是背叛宁宏基的举动。现在，你让我们如何能相信你们？”

　　向羽苦笑一声：“我早料到纳兰弱雪小姐是不可能轻易相信我们的……原先，我带领向家投靠了宁宏基，的确是因为惧怕宁家的实力，带着保存家族的心思投靠的。但后来，我和其他家族的各位越来越发现，宁宏基的目标根本不是收复轩辕城各大小家族，他的野心很大，所策划的是整个轩辕城中，只能留有他宁家一个家族！这也就意味着，其他家族即使投靠了宁家，也会被逐渐瓦解、分化，最终灭绝！”

　　“我们不希望自己的家族是这样的命运，这就是我们背叛了宁宏基，前来这里的原因。现在，纳兰小姐相信不相信，这已经不重要，关键是今夜将是所有轩辕城大小家族生死存亡的关键时刻，我们若不团结一心，共同对抗强大的宁家，只怕第二日，这轩辕城就只剩下宁家一个家族了，其他家族都会被灭族灭种！”

　　向羽侃侃而谈，面色严肃。其他曾经投靠宁家的家族之人也站了出来，证实向羽话的真实性。

　　虽然如此，纳兰弱雪等始终有所戒心，不敢完全相信向羽等人的话。这商议一时间，有点凝滞的意思。

　　“向家小子，你是说宁家打算彻底铲除我纳兰家？”

　　大厅外，一个苍老声音传来，接着，一个身材高壮，发色银白的老者走进了大厅——正是纳兰家家主纳兰胡。

　　原来，向羽所带来的消息实在过于重大，纳兰弱雪不敢单独决断，于是让人前去，惊动了闭关的纳兰胡，将纳兰胡请了出来，主持大局。

　　向羽见纳兰家家主纳兰胡出现，恭恭敬敬一礼，正要说话。

　　这时，却忽然听到一声如同雷霆炸响的声音在天空中隆隆回响：“宁家今夜要清除叛逆和敌人，无关的人自觉闭门不出！哼哼哼，向家、纳兰家，还有其他的家族，今夜就是你们家族灭族灭种之时！主动出来授首吧！”

　　那声音之洪亮无法描述，声音传来的一瞬间，就如同整个大地都被这声音震得颤抖一般，听到的人都是耳中“隆隆”，脚下摇晃。

　　而轩辕城不少已经入睡的人家，在这一声之下，立即都被惊醒过来。只是，这等各家族间的大事，他们没资格参与，也害怕一不小心被连累得丢掉性命，都默默地待在自个家中，不敢外出看热闹。

　　纳兰家会客大厅中，听到这一声大喊，众人脸色无不变色。向羽更是脸色瞬间煞白，惊呼出声：“是宁宏基……还没到子时，宁家怎么就来得这么快？”

　　“糟糕！我们上当了！原来宁宏基造就打好了要铲除我们各大家族的心思，这一次他故意将消息泄露，目的就是为了将我们集中在一起，一并铲除！”

　　向羽迅速一思索，立即明白了是怎么回事。众人听他这一说，无不是脸色惨白着，表情异常的凝重。

　　纳兰弱雪咬了咬嘴唇，却表现得极为冷静，站出来道：“事情已经如此，既然宁宏基铁了心要灭了我等家族，大家就团结起来，和宁家战斗吧！”

　　“没错！”纳兰胡大声赞同道，“我们这些老不死的都一把年纪了，各位若不想家族破灭，死后无颜面对列祖列宗，那就和宁家拼命吧！不拼，家族灭亡，灭种灭族；拼了，好歹是主动尽力的，而且可能还有一线生机！”

　　“好！就听纳兰家主的！我李家今夜就豁出去，和宁家拼了！”

　　“对！拼了！那宁家行事咄咄逼人，我等家族长期受到压迫，早就不堪忍受了！如今，宁家既然想要灭掉我等家族，我等也不是吃干饭的，和宁家拼了！”

　　“宁家虽然势大，但我们这些大小家族联合起来，也未必没有一拼一力！宁家既然不给我们活路，那就拼了！”

　　……

　　大厅中的众人都清楚事情发展到了什么地步，的确是没有任何的退路了，于是纷纷群情激奋，坚定了决心。

　　时间紧迫，众人说做就做，紧急商量一阵后，决定以纳兰胡为首领，纳兰家为防御阵地，就地和宁家展开战斗。而纳兰胡也没推辞，迅速决定，给众人分了工。

　　趁着战斗尚未开始，纳兰胡向纳兰弱雪说道：“弱雪，家族的护卫等就交给你指挥了，我等老家伙去对抗宁家的强者。”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，点点头道：“我知道，你……小心！”

　　纳兰胡眼中希翼的光芒一暗，微微叹息一声，他终究还是没听到纳兰弱雪喊他一声“爷爷”，所以心头实在是遗憾，因为这一夜过后，他都不知道他还能不能在站在此处，看看这个让他一直心有愧疚的孙女。

　　心头遗憾着，纳兰胡却“哈哈”豪迈大笑数声，随即以如龙般的洪亮嗓音朝着大厅外喊道：“宁宏基，我纳兰胡来会会你这老东西！”

　　口中喊着，纳兰胡大袖一招，人如大鸟一般飘出了大厅。其余几个家族的武师境界高手互相看了一眼，随即在纳兰胡的领头下，纷纷展开身法，飘出了大厅。

　　纳兰弱雪看着消失在大厅外夜色中的纳兰胡，心头忽然有了那么一些担心和难受，但她仅仅是咬了咬嘴唇，随即就转身离开，前去组织家族的防御力量去了。

　　“杀！灭了纳兰家！”

　　“杀啊！灭了各大家族高层！再灭他们满门！”

　　在宁宏基喝声落下后，也就半盏茶不到的功夫，夜色中已经悄然将纳兰家的府邸围得水泄不通的宁家弟子，纷纷怒吼着，犹如猛虎扑食般地亮出各自的兵刃，铺天盖地的朝着纳兰家庞大的府邸庄园冲杀而去。

　　仅仅是这一次冲杀时爆发而起的杀伐声，就令得纳兰家府邸中，各大家族年纪较轻的后辈们脸色泛白。

　　“射！”

　　当宁家弟子如潮水般逼近纳兰家府邸之时，夜色中传来了纳兰弱雪一声清清楚楚的冷喝声。

　　旋即，只听得整个府邸之内一片弓弦拉动的声音，瞬间，无数箭矢撕裂空气，漫天箭雨朝着那暴涌而来的宁家子弟人潮笼罩而去。

　　嗤嗤嗤——！

　　箭矢破空，惨叫声连连中，箭雨将宁家的前锋攻势稍稍阻慢了一点。不过，宁家显然对纳兰家的弓弩厉害早有准备，下一刻，宁家前锋人潮中，一团团微微闪光、附着了气劲的盾牌亮出，顿时将那漫天箭雨的杀伤力减弱了许多。

　　箭雨一弱，宁家前锋人潮趁机更快速地接近纳兰家府邸，甚至一些身法卓越的武修，已经与府邸近在咫尺。

　　咻咻——！

　　就在宁家前锋已经攻进纳兰家府邸前百米距离内时，突兀的，一片声调沉闷的弓弦声振响，旋即就见一道道通体闪烁着光芒的箭影，猛然自府邸之中暴射而出。

　　这些闪烁着光芒的箭矢与先前的普通箭矢，明显有着巨大的差别，无论速度还是威力都明显更上一层楼，那划过空气的声响也尖锐得让人耳朵发冷。

　　噗噗——！

　　“啊！”

　　“哎呀！”

　　……

　　箭矢入肉声响起，惨叫声此起彼伏，这些闪烁着光芒的箭矢杀伤力极为恐怖，射中冲锋的宁家弟子时，即便有御上气劲的盾牌防护，依然难对箭矢造成太大的阻碍，盾牌瞬间被洞穿而过，射中后面的人。

　　这些闪烁着光芒的箭矢狂射而出，在半空上留下道道轨迹，几乎每一次箭支的飞射，都会令得不少宁家弟子伤亡倒地。部分箭矢甚至由于力量实在恐怖，射穿一人身体时，余力还会将其身后之人也洞穿。

　　看到如此，宁家前锋中，有见识的人不由得惊呼出声：“小心，是破元弩！”

　　破元弩射出的这些杀伤力恐怖的箭矢，在不怕死的人也会看得遍体生寒，所以一听到纳兰家用的是“破元弩”，宁家汹涌的先锋顿时不再一往无前，速度被阻慢了许多。

　　此时，纳兰弱雪身边的向羽等人还没有参加战斗，看着纳兰弱雪在沉着镇定地指挥府邸中的护卫射箭战斗，向羽等不由得又是佩服又是吃惊。

　　向羽等都没想到纳兰家中竟然还藏有破元弩这样的大杀器。看来，纳兰家作为外来户，能够在短短时间内就成为轩辕城三大家族之一，果然并非是任人揉捏的软柿子。纳兰家底蕴也许不够深厚，底牌却是有的。宁家虽然强大，但想要兵不血刃的灭掉纳兰家，也不是轻易的事情。

　　想到如此，向羽等各大家族的青年才俊们更增加了几分和宁家对抗的信心，纷纷摩拳擦掌。

　　宁家已经发动了凶狠攻势，这却未让各大家族真正的高手们分神，他们纷纷找到修为实力相近的对手，凶狠厮杀了起来。

　　而此时，宁宏基已经与纳兰胡等各个家族十余个武师境界巅峰的长老对峙起来。


第三百二十八章 魔君的目的

　　“你们是想让老夫亲自动手，还是自裁？快些选择吧。”

　　宁宏基倒背着双手，高傲抬着头颅，半眯着眼睛。虽然被纳兰胡等十多人包围在中心，但他却没有半点顾忌的意思，悠闲得如同在打呵欠一般。

　　“哈哈哈！宁宏基，听说你这老王八蛋已经晋入先天境界，我纳兰胡就先来领教领教吧！”

　　纳兰胡豪迈一笑，身形一闪，率先出手。

　　一见纳兰胡出手，其他家族的高手也立即跟上。

　　面对的是“先天境界”的强者，众人心头都很是惴惴，根本没有理会什么人多欺人少的不光彩顾忌，一来就纷纷展开绝招，全力以赴。一时间四面八方铺天盖地的气势，一下将中心的宁宏基笼罩得密不透风。

　　“哈哈哈！老夫好久没活动筋骨了，就陪你们这些蝼蚁玩玩！”

　　四面八方的凶狠攻击包围过来，宁宏基却脸色不变，身子更是一动不动，表情和话语都轻松平常。然而，他话音才落，周身猛然就刮起了剧烈的旋风。那旋风带着一抹火红色，能清清楚楚地感觉到其中炙热的气息——竟然是天地空间的火行元力形成的旋风！

　　轰轰轰——！

　　十余名武师境界巅峰的高手，各自施展了最强绝招攻击，那一道道绚丽夺目的气罡轰击在宁宏基周身的火焰旋风上，竟然纷纷爆炸开来。

　　爆炸掀起了周边的空气，一阵阵剧烈的流风四散吹开。而一切静止之后，宁宏基周身的火焰旋风却什么事情都没有，火焰旋风中的宁宏基依然风轻云淡地高昂着头颅，倒背着双手，身上的衣服连灰尘都没沾染半点。

　　众人见到自己最强的绝招联合攻击下，宁宏基竟然毫发无损，不禁脸色又白了三分，心头都惊骇先天境界武修的恐怖。

　　纳兰胡脸上凝重着，忽然大喊道：“众位，此时是生死存亡之时，有什么底牌都施展出来吧！不能在保留了！”

　　口中喊着，纳兰胡咬破舌尖，喷出一口精血。精血喷到空中后，忽然凝结成一颗血球。纳兰胡咬着牙，一把抓过空中的血球，往自己眉心就按了下去。

　　血球消失，纳兰胡眉心印出了一个血红色的圆形印记，他脸色明显灰败了不少，但周身的气势却迅猛壮大，比刚才强大了许多。显然，纳兰胡拼命之下，施展了自损的秘法，暂时提升了自身实力。

　　在纳兰胡的带头下，众人又知道没有退路，于是纷纷各自拿出了手中底牌，要同宁宏基一绝死战！

　　纳兰胡等在和宁宏基战斗之时，纳兰家府邸的保卫战也打得刺刀见红。

　　喊叫厮杀声中，柒着鲜血的刀剑碰撞，爆出一阵阵火花，一道道人影掠过，此起彼伏，锋利刀刃划过肉体时所带起的低沉声响，毛骨悚然的在这片黑沉沉的夜色之中响起。

　　经过几轮冲杀，宁家弟子早冲过了纳兰家的箭矢射击，冲进府邸，又扛过了纳兰家的几波反击，杀入外院。而当他们开始冲进府邸外院时，真正的短兵交接，就在此刻开始了。

　　此刻的这庞大的府邸，已经在纳兰家的森严防守下，固若金汤，宁家虽然来势汹汹，也只能被拒于其外。

　　作为轩辕城第一家族，宁家人多势众，高手无数，人数上占据绝对优势，但管理松散，近年来又遇到宁家日渐衰落，实力大不如前；

　　而作为外来者，纳兰家家规极严，家主对家族掌控力极高，家族在的子弟和护卫，大多都是精心训练了许多年的精锐人员。在加上其他家族的力量相助。

　　于是，此时短兵交接之时，即使人数并不占优势，可任宁家如何狂猛冲杀，可却依然只能在纳兰家府邸外院争夺，难以冲进府邸内院。

　　战斗越发剧烈了，人群如同割麦子般不断倒在血泊之中，双方损伤都很大。但即便如此，宁家那如浪潮般的攻势，却依然未曾有过半丝的停顿；府邸内院之内，纳兰家和其他家族的人，也是满脸凶悍的不断涌出，最后血红着眼睛，与那宁家的冲杀来的人浪狠狠对碰。

　　府邸的外院，不过是短暂的时间，就已经彻底变成了血腥的绞肉机，刀来剑往，凄厉的惨叫声不绝于耳，殷红的鲜血四处泼洒，残肢断骸到处飞扬，那高耸的院墙和平整的地面，早被渲染得如同红色幕帘一般，刺鼻的血腥之味随风飘荡，甚至扩散至整个轩辕城。

　　在这一刻，最能让人清楚感觉到，人命是如何的廉价，如何的脆弱……

　　……

　　就在宁家和轩辕城各大家族的厮杀进入了白热化之时，轩辕城外一处阴气森森的山谷之中，阴风萦绕，鬼啸阵阵。

　　此时，数名黑袍黑衣之人走来走去，忙忙碌碌，不断将一些骨骸、人血等物有序地布置在山谷各处。

　　这些黑衣人忙碌之时，眼神阴郁的魔君正抱着双手站在一个小山包上，脸现冷笑地望着黑衣人们忙碌。他不时将目光投向轩辕城纳兰家的方向，在他的视线感觉之中，那处地方上空的云气早已经被血光冲杀得四散，猩红色的血气之光弥漫在上空，如同晚霞一般绚烂。

　　一名独眼黑衣人恭恭敬敬地来到了小山包下，报告情况道：“师尊，阵法准备得差不多了，现在只等着有足够的武修鲜血做引，就能启动。”

　　“嗯……”

　　魔君满意地点点头，左手从衣袖抓出一只骷髅，一边细细把玩着，一边狰狞笑道：“本尊等这一日已经不知道多少年，终于确定了‘血神’的部分身体就在这轩辕城中，而今日也是该将它唤醒的时候了。”

　　那独眼黑衣人问道：“师尊，弟子不明白，既然召唤需要武修浓郁的血气，为何不干脆抓来轩辕城的武修，直接宰了祭祀呢？”

　　魔君冷哼道：“抓来宰杀之人如同猪狗，气血灵魂不够精纯。本尊为了此次召唤准备了多年，一切都必须是最好的。”

　　这时，黑夜中一道人影几个起落，已经落在小山包下。

　　魔君扫了一眼那人影，问道：“影子，情况如何，那宁宏基一切是否按照本尊所说行事？”

　　那人影答道：“一切不出魔君大人所料，宁宏基果然按照大人所说，尽起家族之力，围攻纳兰家，意图将纳兰家和其他各大家族一网打尽，片甲不留！”

　　“哼哼，很好！那宁宏基心头畏惧本尊，又多得本尊好处，而晋升了先天，想来他也不敢半点有违本尊的命令！”

　　魔君冷笑数声，甩了甩衣袖，又道：“影子，你继续去监视，每过一段时间，就将战斗的情况向我汇报！”

　　“是！”

　　一声应下之后，那人影鬼魅地和夜色融为一体，随后消失不见。

　　这时，山包下那恭谨的黑衣人又再次报告道：“师尊，‘抽魄摄血’大阵已经布置好了，可以启动！”

　　“好！”魔君精神一振，收起那把玩的骷髅，狞笑一声道，“立即准备抽摄战死的武修精血和灵魂！”

　　“是！”

　　……

　　“蝼蚁们，不要再负隅顽抗了，别说你们，就是你们所以家族的人加起来也不是老夫的对手。”

　　被十多个武师境界高手施展全力地围攻，宁宏基却半闭着眼睛，闲庭信步，轻描淡写间，一次次瓦解十多个武师境界高手的攻击。

　　对于宁宏基的话，纳兰胡等却未加多少理会，只顾着激发身体最后的一点潜力，拼命攻击宁宏基。此时，毫无退路的他们根本就不指望能击败宁宏基，只要能微微对宁宏基造成一些伤害也是好的。

　　此刻，纳兰家的府邸外院，已经彻底被鲜血所染红，宁家与纳兰家在这里进行着寸地必争的惨烈攻防之战。

　　虽说纳兰家的护卫训练有素，互相配合的战斗力比起宁家的普通弟子要强上一些，不过宁家胜在人多，那铺天盖地、犹如洪水般的攻势，拼命的冲击着纳兰家的防线下，这府邸的外院已经有大半陷落。

　　情况有些不妙，但好在纳兰弱雪有着极强的掌控能力，在她清晰而有效的命令指挥下，纳兰家和其他家族的人抵抗的战局还不至于太过慌乱。而宁家想要将这府邸防线尽数摧毁，占领府邸，定然是要付出不小的代价。

　　“哈哈哈，若连祖宗的家业都丢了，即使苟且活下来，又有何脸面去见列祖列宗？宁宏基，你想霸占我们的产业，霸占整个轩辕城，就踏着我纳兰胡的尸体过去吧！”

　　一声爽朗大笑中，纳兰胡须发皆张，尽管已经极大消耗，到了强弩之末，他却豪迈不退。

　　“先天境之下，皆为蝼蚁！和你们这些蝼蚁的游戏，老夫厌倦了。”

　　宁宏基冷冷扫了尚自死战不退的十多个武师境界高手，一声冷哼，手掌一翻，周身再次掀起了可怕的火焰风暴，而下一刻，空中平白出现十多颗火球，高速朝着纳兰胡等人撞击而去。

　　火球才出现，一瞬间的功夫，空间的温度就如同沸腾了一般，纳兰胡等老远就感觉到了一种炙热，已经有被炙烤得口干舌燥，头发发卷的感觉。

　　众人虽然在联手围攻宁宏基，却都在苦苦支持。此时，宁宏基施展了绝招，顿时众人都感觉压力瞬间增大了百倍！大惊之下，众人顾不得其他，纷纷施展浑身解数，和那飞速砸来的炙热火球抗击。

　　轰轰轰——！

　　一颗颗火球半空中爆炸开来，整个天地空间都晃动起来，这剧烈的能量爆炸声，立即引得纳兰家府邸厮杀的众人都是一震，暂时停下了厮杀，抬头朝爆炸处望去。

　　他们看到的却是各大家族最强的十多个武师境界巅峰的高手纷纷被震退，其中不少人直接口喷鲜血飞了出去，而有两三个甚至直接被火球爆炸击中，已经完成黑色飞灰，一点点地消散在风流之中。

　　十多个武师境界巅峰的好手，也就唯有纳兰胡等老牌强者情况好点，却也是飞退了数十步，方才将身形稳住。

　　先天境界的武修实在太强了，纳兰胡虽然已经尽了全力，却依然撼动不了宁宏基的半根头发。纳兰胡抹去嘴角的一丝血迹，胡惊骇的同时，心也在一点点地下沉，满嘴都是苦涩，充满了绝望。

　　纳兰胡尚且如此，此时纳兰家府邸中和宁家对战的纳兰家护卫、子弟，还有其他家族的普通武修更是惶恐绝望了。

　　这种战斗中，战斗力最强的武修就是众人的主心骨，此时连最强大的各家族十多个武师境界高手，一招之下，就被先天境界的宁宏基打得三死九伤，他们这些家族中的普通武者哪里还能看到希望？

　　此时，若非是纳兰弱雪紧紧咬着嘴唇，一刻不停地有效指挥着众人战斗，而众人又知道了宁宏基“片甲不留”的命令，众人只怕早已经崩溃了。

　　人往往能有福同享，但一旦有难，就会心思各异。此时，府邸战斗的一个角落，向家家长向霸和向羽正带领着向家之人抵抗宁家的进攻。

　　向羽的目光一直紧紧的盯着宁宏基等人的战斗，当看到宁宏基一招之下，就击溃了各大家族最强大的战力时，他握刀的手掌狠狠抓紧，发出“嘎吱”的声响。不过，瞬间又想起宁宏基这个先天境界的高手恐怖的实力之后，他全身顿时软了下来，战意全无。

　　在向羽身后，身着黑袍的向霸也注意到了宁宏基等人战斗的结局。向霸虽然头脑不算灵光，却也知道纳兰胡等落败后，那么纳兰家和各大家族今日便是彻底的失去了抵抗力，这轩辕城之中，只怕从此当真只有宁家一家一姓的武修家族了。

　　突然间，向羽苦涩笑着，眼睛逐渐闭上，叹息道：“爷爷，这轩辕城日后，便是属于宁家的了！我等在继续抵抗下去，当真只能被灭族灭种……”

　　向霸一惊，忙问道：“羽儿，这可怎么办？”

　　向羽狠狠一咬牙，恶狠狠地一扫还在顽强抵抗的纳兰家和其他家族之人，下定了决心，说道：“我们和纳兰家扯清关系，再次向宁宏基投降！！”


第三百二十九章 宁冲归来

　　向羽冷着脸，叹息一声：“爷爷，与其战死，人死族灭，不如彻底归顺宁家。即使日后轩辕城只有一个宁家，我们向家不能在明面上用‘向’姓，但这血脉还是能流传下去。好死不如赖活着啊……”

　　向霸一向听他这个聪明的孙子的，虽然略有犹豫，却还是点头道：“羽儿，爷爷不是什么聪明人，一切就听你的吧。”

　　向羽一点头，忽然长刀一展，指向纳兰家内院，大喊道：“向家众人听令！我向家现在就跟随宁家一道，铲除纳兰家等作乱轩辕城的邪人妖孽！”

　　向羽命令一下，当先领头冲锋，已经将屠刀伸向了刚才还在和他并肩战斗的纳兰家等家族之人，眨眼间连杀数人。

　　“宁宏基大人，我向家已经猛然悔悟，愿意彻底降服于宁家，为奴为隶，还望宁宏基大人宽宏大量，许我向家将功赎罪！”

　　向羽逆反后，一边带着家族之人砍杀着纳兰家和其他家族的人，一边朝着宁宏基的方向大喊。

　　以宁宏基的实力，即使向羽平常说话，他也听得清清楚楚。宁宏基听到向羽的话，狰狞冷笑一声，点头道：“好！孺子可教！老夫看你顺眼，等剿灭了纳兰家等家族后，就让你入赘我宁家吧！”

　　向羽忙感激道：“多谢大人！”当下带着向家之人，更卖力地砍杀起曾经的同盟同伴来。

　　宁宏基冷笑着看向家之人在卖力表现，忽然放开声音，如雷霆般在厮杀的众人耳边震响：“向家已经归降，你们还不归降吗？老夫现在宣布，凡是愿意融入我宁家为奴之人，皆可以活命！而且若是表现好者，各家族青年才俊都可以嫁入、或者入赘我宁家！”

　　宁宏基一声雷霆大喊，立即惊醒了还在拼命战斗的各大家族之人。他们都知道了向家再次率先投降，翻转过来砍杀同盟同伴后，无不是恨得咬牙切齿，大声怒骂道：

　　“向羽，你向家真不要脸！连狗都不如！”

　　“危机时刻就向敌人摇尾乞怜，卑鄙无耻的小人！”

　　“哈哈哈！向羽，你和你的向家安安心心做宁家的狗吧，老子们的家族都是好汉子，死也要站着死！”

　　……

　　面对这些恶毒咒骂，向羽铁青着脸色，充耳不闻，一刀刀狠狠朝着各大家族的人劈砍而去，片刻后，身上就沾满曾经的同伴的血。

　　对抗宁家的同盟中，骂的人虽然不少，但也有少数家族和向家动了一样的心思，忽然就调转了矛头，转而攻击还在抵抗宁家的同盟众人。

　　一时间，在向家等家族的内乱搅动下，纳兰家府邸原本尽然有序的抵抗阵型从内部开始崩溃了，一切看起来，毁灭已经不可避免。

　　纳兰弱雪身边，姚晨、小柯和小亭等忠心之人依然紧紧跟在她身边。纳兰弱雪脸上平静地看着迅速崩坏的局势，脸上露出了无尽苦涩的笑容。

　　轻轻叹息一声，纳兰弱雪此时反而感觉内心无比的平静，一切似乎就如同太累了，只想找个地方睡一辈子一般的放松一样。

　　纳兰弱雪将一枚空间戒指递给姚晨，笑道：“姚晨大师，请允许我最后拜托你一件事，这枚空间戒指里，有纳兰家部分遗产，请你收下这枚空间戒指，然后带着小柯还有小亭现在就逃出纳兰家，远远离开轩辕城。”

　　“大小姐……”

　　姚晨浑身颤抖得厉害，老泪横流，哆嗦着说道：“老朽这一辈子几乎都在纳兰家，都要进土的年龄了，老朽又怎么能离开这个家……就让老朽陪着纳兰家化作一杯黄土吧……”

　　小亭和小柯也说道：

　　“纳兰姐姐，小柯哪里也不去，小柯是孤儿，纳兰姐姐自从收养了小柯后，小柯就被纳兰姐姐当做了亲人，把纳兰家当做了自己的家。小柯愿意陪着纳兰家一起战死！”

　　“小姐，我也不走！我一定要跟着你！”

　　几个亲近的人如此斩钉截铁，纳兰弱雪嘴唇张了张，却说不出任何话来，眼中已经有一丝酸楚在涌动，似乎要流泪了。自从五岁之后，她就在没有流过眼泪，也再没过这种感觉。

　　此时，纳兰家的府邸早已经被宁家团团包围，纳兰弱雪知道即使姚晨接受了托付，也极大可能无法冲出府邸逃生。

　　咬了咬嘴唇，纳兰弱雪咳嗽了几声，虽然已经心头满是绝望，却终于点了点头：“既然大家都决定留下来，就一同与纳兰家战斗到最后一刻吧！”

　　纳兰弱雪说着，手中已经多出了一条白绫丝带。而如姚晨等其他人，即使几乎没什么战斗力，也顺手捡起了一把武器。这一刻，在绝境之中，他们都做好了为保护自己的家园战斗到死的准备。

　　兵败如山倒，宁家在向羽等家族忽然投降的相助下，更加汹涌攻击，纳兰家等家族的武修节节败退，纳兰家府邸的内院也终于被攻破，一切岌岌可危。

　　一切似乎都难以挽回。此时，宁宏基甚至已经懒得出手击杀纳兰胡等人，他倒背着双手，冷冷笑着看宁家在屠杀各大家族之人。

　　就在纳兰弱雪等众人都无比绝望之时，忽然天空中一声雷霆怒喝响起：“宁宏基，我宁冲回来了，你这老贼快快过来受死！”

　　那声音宛若一道骤然炸开惊雷，足以穿金碎石，气势和声响竟然丝毫不弱于宁宏基出现时的大喊，“隆隆”在天空中震响着，人还没出现，那声音经过的空气，居然是形成了一个冲击音波，轰然朝前扑去，整个天地都在一瞬间颤抖起来。

　　一时间，厮杀的众人都是一愣，不由自主地再次停下了厮杀，一起吃惊地看向声音传来的方向。

　　而纳兰弱雪更是眉目睁大，表情惊喜中带着错愕，一颗心不由自主地开始跳乱起来——那声音太熟悉了，真的是他回来了吗？

　　夜色之中，一道人影高速飘来，越来越近后，众人聚焦的目光已经看得清清楚楚。

　　那飘逸黑发随风而动，眉清目秀的脸庞虽然依然年轻，却带上了一丝沧桑之感，这俊秀少年却不是已经死在宁宏基手下的宁冲又是谁？

　　“这……这……”

　　“真的是宁冲！怎么可能！”

　　“他不是早就死在心碎崖下了吗？怎么还活着！”

　　……

　　一时间，在场的所有人，竟然几乎没有一个不惊讶的，有一些人，甚至惊得连话也说不出来了。

　　痴痴看着出现的宁冲，还有宁冲手中那柄黑黝黝的巨剑，纳兰弱雪冰冷的脸上忽然绽开了一丝笑容，喃喃道：“果然是他……是他击退了马匪，是他以穆崖的身份拯救了万草堂，我就知道……”脸上在笑，不知怎的，眼角一颗泪珠儿却怎么也忍不住，忽然间滑落下来。这是她五岁以后，掉落的第一颗泪珠。

　　“宁冲……他没死……”

　　人群中，浑身沾满了同盟同伴鲜血的向羽眼睛大睁，愣愣看着宁冲，手中的雪白长刀开始剧烈颤抖起来。一瞬间，他口中低语着，心头却一阵阵冰寒，有了一种极为糟糕的预感。

　　相比于这些熟人，宁冲的忽然出现，让更多的人感觉的是纯粹的震惊。

　　宁宏基是什么人？他可是轩辕城五百多年来，才又出现的唯一一个“先天境界”强者，轩辕城第一大家族宁家的太上长老啊！然而这宁冲，这个失踪了一年，被认为已经摔死在心碎崖下的宁家小辈，一出现，居然就敢当着如此多人的面，冲着宁宏基大吼大叫，称呼宁宏基老贼，还让宁宏基上去送死？！

　　这简直是吃了雄心豹子胆，胆大包天！胆大包天到无法形容！！！！！

　　然而，众人在震惊宁冲的胆大包天的同时，却也对宁冲的实力打心底里生出了一丝恐惧。

　　仅仅只是一声大喊，居然就震动了天地，让包括武师境界高手在内的所有人生出了一种耳朵轰鸣，头晕目眩的感觉，那威力丝毫不弱于宁宏基的在开战前的大喊！这，需要何等强横的修为实力，方才能做得到啊！

　　可这宁冲不过才十五六的年纪！在其他同龄人中的天才，还在为冲击武师境界而苦恼的时候，这一个十五六岁的少年，他居然就已经拥有了这么强横的实力了？他现在究竟达到了什么境界？

　　一时间，整个厮杀的战场上，所有人都用震惊的目光聚焦在快速飘来的宁冲身上，整个场中静悄悄的，死一般寂静。

　　“哼，小贼，你当真好硬的命！”

　　宁冲的声音依然还在空间中回荡之时，忽然一声吃惊中带着刺耳冷哼的声音传来，紧接着，众人眼前一花，一道带着火气的身影狂射，在距离宁冲尚有二三十步的地方，根本违反物体运动规律地瞬间停止。

　　周身火红色的光芒散去，一道高瘦的身影显出，长发短须，满面皱纹，浑身上下充满着狂怒的气息——正是宁宏基！


第三百三十章 激战

　　宁宏基怒了，他纵横轩辕城数十年，还从来没有人敢在他面前大喊大叫，还骂他老贼！宁宏基的眼眸上下闪烁着冰冷的杀机，看向了宁冲，瞳孔完全被怒火淹没，他恨不得立即出手，让任何人知道，他宁宏基的尊严不容挑战！

　　宁冲本面无表情，看到宁宏基出现，却忽然一笑。

　　经过实战的检验，宁冲已经确定自己在武师境界“气芒境”时，就能和半步先天的高手对抗，而现在他已经是“气罡境”的层次，修为实力在上一层楼。这样的实力，究竟能不能和先天境界的强者对决，眼下就能亲自检验。

　　“小贼，没想到你小命如此之硬，不但高深的心碎崖摔不死你，你还成功突破到了武师‘气罡境’！”

　　宁宏基冷冷目光扫着宁冲之时，眼神也是微微惊讶。因为宁冲这等升级速度实在太过恐怖了，一年前，宁冲分明还是武徒境界而已，现在却已经是武师境界巅峰！

　　“什么！武师气罡境！”

　　“是不是听错了？这……这不可能吧！”

　　“你没听错，这是宁宏基亲口说的啊！这宁冲已经是气罡境的武师！”

　　“天哪！一个十五六岁的武师境界巅峰武修？他……他真的是五行根骨的资质？”

　　……

　　宁宏基的声音虽然不大，但此时全场静悄悄的，众人的注意力都完全集中在宁宏基和宁冲身上，所以宁宏基说的话自然让场中的人都听了一个真切。一时间，众人都是口呆目瞪，一个个惊呼连连起来，看向宁冲的眼光，如同见到了非人类一般。

　　宁冲淡然自若，场中的吵闹和惊呼议论丝毫没有引起他半分注意，心头极为专注。

　　看到如此，宁宏基眼眸之中那一丝震惊，立即变成了狰狞与妒意，眼眸深处冒出了浓烈而深沉的杀意。

　　宁宏基当年也是天才人物，然而，当年的他与宁冲同龄之时，也不过才武徒巅峰的修为和实力，不但没有宁冲这种成熟到云淡风轻的心智，也绝无宁冲这等如同坐火箭升级一般的妖孽表现。

　　曾经的天才人物，现在的轩辕城第一高手，此时却看到了一个比他更妖孽，将他完完全全比下去，让他头都抬不起来的妖孽天才！这一切，又如何能让宁宏基不嫉妒？

　　“彼此彼此，我更没想到，你这刚愎自用的老狗竟然也突破到先天境界。”

　　宁冲鼻子中冷哼一声，冷冷回应了宁宏基一句。

　　被宁冲骂做“老狗”，宁宏基更加怒不可抑，脸色越来越冷，眯眼看着宁冲道：“哼，小贼，好嚣张的口气，莫非你以为以你武师巅峰的修为，能和老夫抗衡不成！”

　　宁冲“哈哈”大笑道：“宁宏基，我喊你过来，只是让你受死的，所以我不是要和你抗衡，我只是要杀了你！”

　　听到宁冲这句话，宁宏基怔了一怔，随即怒极而笑；“哈哈！哈哈哈哈！老夫纵横轩辕城近百载，敢在老夫面前如此说话的，你这小贼还是头一个！上一回让你侥幸存活，掉下心碎崖也摔不死你，这一回，老夫定要让当场将你粉身碎骨，看你还能不能再次活着回来！”

　　宁宏基口中说着，一股惊天气势已经迅速从他身上升腾而起，一股股火红色的元力气息自他身上闪烁了起来。

　　“小贼，给老夫死吧！”

　　这恶狠狠的声音一落，宁宏基双手募然划出一道火红色光芒，在脱手而出之际，豁然扩大，化作一柄燃烧着火红色火焰的长刀，直接朝着宁冲的头顶狂斩而下！

　　那火焰长刀未至，整个天地就略微轻颤了一下，一股滔天威压顿时压着宁冲的头顶而来。与此同时，一股炙热的火气扑面而来，一瞬间让宁冲有种身在火场中的感觉。

　　宁冲的神色略微一沉，没有任何犹豫地身形一晃，留下一道残影后，消失在空气之中。

　　轰！

　　那火焰长刀轰然落在宁冲所在的位置之上，爆炸声中，尘土飞扬，一道深邃的沟壑轰然现出，裂纹朝着四面八方扩散开去。

　　“啊！快退！”

　　“小心！”

　　……

　　先天境界高手的攻击，威力和声势都实在太过骇人了。一片惊慌失措的喊叫声中，距离宁冲和宁宏基二人最近的众人面色大变，纷纷展开身法，以最快的速度朝着远处急速飞退散开。

　　这先天级别的战斗，的确不是他们这种武修能够抵御的。有几个身法低劣，反应又慢的武修慢了半拍，顿时被宁宏基的火焰长刀的攻击余波带中，连惨叫都没有一声，人就四分五裂，死得惨不忍睹！

　　众人见状，都是身上一阵不寒而栗，不由自主地由往后退得更远了。

　　场中，宁宏基见到宁冲轻而易举地以诡异身法速度避开了他的一刀，不禁脸色微微一沉，有些难看。

　　不过是一年多没见，宁冲的身法速度又更见迅捷，更加诡异，刚才一瞬间，宁宏基都甚至有点捕捉不到宁冲身形的感觉！宁冲的进步速度实在太过恐怖！

　　然而，宁宏基却依然没把宁冲放在眼中重，没有人比艰难险阻后，靠着一些取巧方式才突破到先天境界的宁宏基更清楚先天境界的可怕了，“先天之下，皆为蝼蚁”这句话绝对不是摆设！

　　一刀之后，目光一冷，宁宏基身形毫不停歇，已经一个转身，双掌直接斜掠出去。空间中的火行元力又是一阵剧烈波动，一道火红色的长刀状火焰，再度斩杀而去。

　　几乎与此同时，宁宏基身后本是空无一物的地方，宁冲面无表情的身形刚刚显露了出来。宁宏基一斩；宁冲身形一现，看着就如同二人娴熟配合一般，宁冲身形现出的同时，那火焰长刀也恰好斩到宁冲身边！

　　那火焰长刀上的炙热，让宁冲的皮肤都感觉到了一阵灼痛。宁冲眉目一凝，知道宁宏基这是准确捕捉到了他的身法轨迹，顺势斩出让他没有时间躲闪的这一刀！

　　“宁宏基这等活了一百多年的老狗果然不能轻视，光是这战斗的经验和时机的把握，就不是一般人能比的！”

　　宁冲心头吃惊想着，无法躲闪下，他身形再度晃动，施展了“风梭”，瞬移而走，直接消失不见。

　　那火红色火焰长刀，再次从宁冲消失的地方飞斩杀而过，斩空之后，却是直接斩在了纳兰家府邸厚实的墙壁之上。

　　轰！

　　只听得一声轰然巨响，火红色火焰长刀斩过之处，那厚实的墙壁直接被斩穿，一道数十米大的口子顿时裂了开来，几乎将厚实的墙壁如切割蛋糕一般，上下一分为二。

　　宁宏基既然发动了攻击，就没打算停手，紧接着，他第三道火红色火焰长刀再度飞斩而出，目标方向依然是前方空无一物的地方，而宁冲的身形，却也恰好再次在那地方显现。

　　“哼！”

　　宁冲眉头一沉，这一次他并不打算再躲避。宁宏基即使在他使用了“风梭”后，也依然能准确捕捉到他的身影，这也就意味着，这样下去，他只会一直处于被动挨打的地位。

　　所以，这一次，宁冲准备出手，试试这火焰长刀的威力了！

　　就在那火红色火焰长刀斩落而来之际，宁冲口中轻叱一声，同时右手一摆，手中的玄铁重剑顿时嗡鸣着，剑身上闪烁出了一道黑白色的耀眼气罡。这黑白色气罡飞射而出后，已经迎向那火红色火焰长刀。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，那黑白色气罡和火红色火焰长刀纠缠成了一团碰撞能量，瞬间都消失不见。紧接着，宁冲就感到一股强悍的能量，循着他发射的气罡轨迹，朝着他猛地扑来。

　　宁冲面色略微一变，学会了有效地利用灵魂力量后，宁冲已经可以将灵魂力量凝聚成神识外放，极大增强感知能力。而这段时间的有效练习，也让他的感知力越发敏锐。此时，他就清清楚楚感觉到，这一股强悍的能量凌厉而诡异，竟然能追踪他的气息！

　　宁冲不敢怠慢，几乎在绝招对撞的爆炸响起的同时，他的身形顿时一闪。

　　那股诡异能量速度不慢，但相对于宁冲的“风梭”却差得远，宁冲一个瞬移后，就轻易的躲过了那股诡异能量的攻击。

　　宁宏基见状，不禁面色完全的阴沉了下来。他进入先天之境之后，许多武道至理一下变通了，实力等都水涨船高，刚才他那一刀的攻击，其实就是他顿悟之后，能够引动的一丝最纯粹的天地元力作为后手攻击。

　　这一丝纯粹的天地元力，不但攻击速度奇快，而且无影无踪，普通的武修往往难以察觉就被击中，不死也是重伤。然而，宁宏基却没想到宁冲的感知能力如此强悍，竟然第一时间就感知到了这一丝纯粹天地元力的攻击，做出了躲闪动作！

　　“该死！这可恶的小贼怎么会变得这么厉害！以老夫我先天境界的实力，竟然也一时拿他没办法！不行，不能在保留了，要尽快解决这小贼！”

　　宁宏基面目狰狞地抽了抽，终于不在保留，施展出最强实力，恶狠狠地再次扑向宁冲……


第三百三十一章 歇斯底里

　　宁宏基施展了全力，却依然拿宁冲没办法。宁冲的身法太过诡异，速度太快，就如同滑不留手的泥鳅一般，宁宏基施展了各种手段，依然无法像以前一样，轻松限制猪宁冲。

　　“小贼，你就只有这么点能耐吗？”

　　宁宏基脸色十分难看，却不得不承认，此时他在身法速度上已经不是宁冲的对手，宁冲若是总是这样躲闪下去，这战斗不知道什么时候才能结束。他于是不禁怒声喝骂，试图激怒宁冲。

　　宁宏基怒喝之时，宁冲的身形已经出现在前方不远处。

　　“哼，老贼，你是想激怒我，逼我出手吧？好，如你所愿！”

　　宁冲眉头一挑，冷笑一声，身形一个晃动，消失在了空气之中。

　　随着修为实力的提升，武修的动作速度等都会越来越快，所以到达一定境界后，战斗就不止用眼睛，更要的要使用感知能力。否则高速的战斗之中，武修很难反应过来。

　　先天境界的武修，感知能力自然比一般武修强得太多，所以宁冲的速度虽然已经快到几乎瞬移，快到肉眼难以捕捉的程度，宁宏基却能一直捕捉到宁冲的身影和方位。这也就是之前开战时连续三刀，宁宏基都准确斩到宁冲出现方位的原因。

　　此时，见到宁冲故技重施，宁宏基冷哼一声，眼眸凶光闪动，一道火红色火焰长刀自他手中飞出。这一次飞出的火焰长刀却没有飞离身边，而是猛然旋转起来，化作一圈圆形火圈，朝着中心一凝后，突然轰然扩张开来，环绕在宁宏基周身。

　　“这等下把戏，去和三岁小孩玩吧！”

　　宁宏基准确地感知到宁冲即将出现在身边，露出了一丝狰狞杀意，周身的火红色光芒骤然狂射了出来，先天境界的力量，再没有丝毫遮掩地爆发了。

　　轰轰轰——！

　　宁宏基周身火行元力猛然狂暴，只听地轰然巨响中，距离他周身数十米的地面和府邸墙壁，瞬间被强横的力量所摧毁，砖石飞射，坍塌下来。

　　这威力和气势是如此惊人，场中原来以为已经在安全位置观战的众人，再次一个个面色骤然大变，他们距离宁宏基虽然已经足有一百余米，然而宁宏基突然爆发出来的力量，居然还是凶猛如潮地朝着他们这边急速扩散而来！

　　众人惊骇之下，顾不得其他，纷纷朝着后方退散开去，胸腔中的心脏都是剧烈跳动，几乎要跳出了他们的胸膛！

　　“太可怕了！这就是先天级别的战斗吗……”

　　“先天之下，皆为蝼蚁……这话半点不假的……”

　　“是啊……别说战斗了，光是他们战斗爆发出的一点余波，就足够要了我等武师境界武修的命……太恐怖了！”

　　……

　　此时，宁冲和宁宏基交战所形成的强横气场，爆发出了天威一般的威压，狠狠的压在了众人的心头，不少人甚至于连呼吸都是急促了起来，一个个眼中都是露出了满满的敬畏与惊骇，口中连连惊呼议论。

　　先天强者所有武者所向往的境界，其强横程度，早已经超出了常人的想象！只看那宁宏基周身火红色光芒闪烁之间，周围的地面和墙壁等就化作一片废墟，便可见一斑。

　　“千风灭杀！”

　　一声冷哼声中，宁冲冷冷的嗓音，飘飘渺渺的响了起来。

　　只见宁宏基狂暴的火红色光芒中，一个人影一闪，宁冲已经在宁宏基头顶上空现出身形，手中的玄铁重剑嗡鸣着幻起了一道道黑白色的气罡，隐隐间竟然有引动着空间风行元力的味道！

　　这“千风灭杀”绝招，在宁冲晋升“气罡境”武师后，威力又猛然上了一个台阶。只见黑白色气罡交织间，宛若一张黑白色气罡的大网笼罩在了宁宏基的头顶之上。随即，一道道黑白色的气罡化作“剑罡”，带着无与伦比的锋利切割之力，如同急雨一般狂落而下！

　　轰轰轰轰轰轰——！

　　天地颤抖，爆炸之声接连响起，黑白色剑罡和那火红色光芒剧烈交锋，宛若一连串惊雷密集炸响，暴起的光芒闪烁，和飞溅的砖石碎屑形成才烟尘，将宁宏基和宁冲的整个身形完全地遮掩进去。

　　宁宏基见宁冲的绝招有此声势，竟然将他的大招都压了下来，面容也是骤然一紧，心头不得不承认如今的宁冲的实力已经足够他正视了！

　　宁冲攻击的巨大压力下，宁宏基心头猛跳，已经丝毫不敢再怠慢，身上火红色光芒猛然爆闪而出，全身都如同镀上了一层耀眼火红色，完全变成了一个火人，接着，他展开了身法，冲了出去。

　　宁宏基的身法虽然是比不上宁冲身法的精妙和快速，然而速度却也是绝对不慢的。只见他整个身形化作了一道红芒，朝着一空当处射去，显然想要脱离宁冲黑白色色剑罡编制的大网。

　　宁冲一时占了上风，自然不会容宁宏基如此简单便遁走，他口中再次暴喝一声，玄铁重剑嗡鸣得更加刺耳，一道道黑白色色的剑罡更加密接地飞射而出，将四面八方包围得严严实实，如同天罗地网，任由宁宏基再如何冲突躲避，这“天罗地网”始终缠绕在宁宏基左右，紧紧的缠住宁宏基，根本不让宁宏基有丝毫脱离的可能。

　　轰轰轰——！

　　一道道黑白色剑罡继续狠狠的撞击在宁宏基的身上，然而宁宏基身上的火行元力防护倒也真厉害，狠撞之下，却只是泛起一道道火光，飞溅着和黑白色剑罡消融。一时间，黑白色剑罡虽然猛烈，却根本无法突破宁宏基体表的火红色光芒。

　　然而，黑白色剑罡的能量固然被抵消，但那强横的穿透之力，却是撞击得宁宏基浑身生疼，面容更是越发地不好看起来。

　　眼见遁走无望，宁宏基不得不变化策略，双手一竖，朝两边一分，挥动之时，发出了一道道火红色火焰刀，朝着周围疯狂的乱斩了起来。他试图以数量暂时抵消那疯狂的黑白色剑罡，以腾出逃生的空间。

　　宁宏基不敢在有所保留，疯狂地调动天地间的火行元力，发出了狂风暴雨般的攻击，刹那间，一道道火红色火行元力凝聚的刀型光芒，以宁宏基为圆心，疯狂的朝着四面八方扫动了起来。

　　黑白色剑罡与火红色刀芒密集交锋，交相辉映，然而一道道火红色刀型光芒不断射击，不断和黑白色剑罡抵消，却丝毫没有将这黑白色的剑罡大网撕破的迹象。反倒是那黑白色剑罡依然不时漏网，狠狠攻击在宁宏基周身的防御火焰光芒上，痛得宁宏基忍不住咆哮，愤怒而又无奈。

　　战斗到了此时，宁宏基挨打的这一幕，自然早被远远站开的众人看得清清楚楚。

　　“怎么可能！宁宏基被……被宁冲压着打！”

　　“宁宏基是先天境界，宁冲才是气罡境武师啊……这局面是不是应该反转过来才合理啊？”

　　“太……太不可思议了！”

　　……

　　众人不由得尽皆愕然，张大了嘴巴，下巴已经掉了下来，在地上摔得粉碎，一个个呆滞的看着远处战场中宁冲疯狂围攻宁宏基的一幕。

　　宁宏基，轩辕城第一高手，轩辕城五百年来第一个先天境界武修，纵横轩辕城近百年，以太上长老身份执掌了宁家数十载，如此一个大名鼎鼎的大人物，已经一百余岁；

　　而宁冲，以往是宁家最出名的废柴，五行根骨的低劣资质，现在不过是十五六岁。

　　然而此时的战斗场面，却足以让任何人都感觉匪夷所思，只感觉这局面似乎要颠倒过来才能合理。一时间，宁冲稳稳占据上风，这颠覆性的现实，让得所有人的大脑都暂时的失去了思考能力，微微空白。

　　然而，纳兰家和其他抵抗宁家之人，却都禁不住振奋欣喜。他们本来已经绝望了，虽然还在死战，却认为他们家族被宁家剿灭只是时间问题，然而宁冲神奇地出现了，还逆转了这局面。

　　而现在，宁冲更是稳稳占据了上方，如果真的击败了宁宏基，那么这战斗的局面将会被彻底扭转！他们的家族和家族中的一切，都将幸免于宁家的魔爪！

　　此时，众人已经看到了宁冲的强势，看到了绝处逢生的希望，自然纷纷振奋，紧张地继续关注着战斗，暗暗替宁冲加油。

　　纳兰弱雪也是看到了希望，脸色好看了许多，一边欣喜，一边替宁冲担心，一颗心随着宁冲的战斗七上八下，玉拳不是捏紧了又放松。

　　“小姐，宁冲公子太厉害！哎呀！他太帅了！”

　　一旁的小亭早已经忘了战斗的血腥和恐怖，双目闪动着桃心，目不转睛地盯着宁冲，竟然都转不开目光了。

　　小亭这话让纳兰弱雪莞尔一笑，顿时放松了许多。

　　战斗依然在持续着。

　　随着时间的推移，宁宏基身上的火红色光芒渐渐黯然了下来，他面色更是越来越苍白，平时漠然不屑的脸上，更是露出了惊怒交加的表情。

　　一直到现在，宁宏基心头都还有一种不真实的感觉，恍若梦中。

　　的确，一年多前的宁冲在宁宏基眼中，还只是蝼蚁一般的存在，举手投足间就能灭杀。然而现在，宁冲再次归来之后，仅仅以“气罡境”武师的修为，就拥有了灭杀宁宏基的能力！

　　换句话说，一年前和现在，蝼蚁和巨人之间的角色位置完全倒转了。这种倒转，无论是谁，只怕都难以承受。

　　然而，宁宏基再不敢相信，此时宁冲带给他的死亡威胁却是如此真切，狠狠的压在了宁宏基的心头之上，挥之不去，压得宁宏基心脏都要停止跳动！宁宏基一时间，只能是战战兢兢，冷汗都不敢出地防御，暂时只能寄希望于在消耗上胜过宁冲，最终磨败宁冲。

　　嗡嗡嗡——！

　　那黑白色剑罡大网中，一道道黑白色剑罡继续狠狠的撞击在宁宏基身上。

　　虽然有绝招“火息罡盾”护身，然而随着时间的推移，宁宏基始终处于被动挨打地步，要维持“火息罡盾”已经变得越来越困难。

　　没错，先天境界的武修能够以极小的消耗，调动天地元力进行攻击和防御，但那只是相对而言。此时，面对宁冲一直持续、密集如雨点的黑白色剑罡攻击，快速而大量的消耗下，宁宏基体内内元力如同流水一般流走，开始有种力不从心的感觉。

　　“不可能！这不可能！这小贼只是武师境界巅峰的武修，为什么现在还生龙活虎的，持久战斗力竟然比老夫这个先天境界武修还强！这不可能！”

　　随着时间的推移，宁宏基看到宁冲的攻击和先前几乎没有变化，不由得惊骇欲绝，越来越绝望，心里歇斯底里地喊叫起来。

　　“难道老夫今日真要死在这个小贼手上？不！不！不！老夫好不容易才晋升先天，获得了百年寿元，怎能死在这里！”

　　宁宏基内心歇斯底里之下，彻底疯狂了，面容狰狞扭曲起来，一种极度不甘的疯狂自他的双眸中爆射出来。

　　“啊！”

　　厉声嘶吼一声，宁宏基狠狠一指头点在自己太阳穴上，双目一下充血血红，而他身体周身的火红色光芒也在一瞬间突然明亮到了极致，这一刻，即便是天空之上出现太阳，也会被他身上的火红色光芒遮掩了去！而他周身的爆发出的一股狂猛霸道至极的凌厉气息，一瞬间更是席卷了整个天地！

　　正在继续猛攻的宁冲一瞬间，感觉到一种极其危险的感觉，脸色微微露出了一丝惊色，当下没有任何的犹豫，在宁宏基身上气息异动的瞬间，他的身形已经闪现，瞬间从空气中消失得无影无踪。

　　轰隆隆！

　　几乎在宁冲身影消失在空气中之时，一声惊天动地的巨大的爆炸声轰然炸响，烟尘碎石腾空而起，竟然将整个天地完全的遮蔽住了！

　　“啊！”

　　“逃……”

　　“老天……”

　　剧烈的冲击波，从战斗的中心以无与伦比的速度瞬间扩张了开去，迅速波及到周围四五百米之内的范围，那些被笼罩住的众人，甚至连一丝反应的机会都没有，冲击波就已然触碰到他们。


第三百三十二章 斩杀

　　噗噗——！

　　口喷鲜血的声音先在众人最前头的人群中响起，最前排的人如同倒伏的麦子一般纷纷被击倒。

　　这一股冲击波的速度太快，这些人虽然都是武修，却根本连半分反应的时间也没有，身形瞬间就被这股他们根本无法抵御的强大力量，冲撞得倒飞出去。

　　紧接着前排，后几排的众人也未能反应过来，便或者被前排的倒飞的人撞飞；或者被冲击波击中，也口中狂喷鲜血，身子飞了出去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　只是短短一个眨眼的时间，那冲击波如同掀起了朝着四周扩散的巨大风暴，距离战场中心数百米远的众人纷纷被击打得倒飞出去，“噼里啪啦”落了一地。

　　其中实力稍强一些的，面露惊骇至极的神色，捂着胸口的看向尘土爆飞的场中；实力稍弱一些，胸口已经如同遭到大锤撞击，凹陷了下去，死得不能在死。

　　尤其位于最前排的众人，被冲击波首先击中，无论是武师境界的高手，还是武徒境界的武修，毫无例外地都胸肋骨折，胸部完全陷了下去，鲜血混合着内脏碎片，从他们口鼻之中喷吐而出，躺在地上死不瞑目。

　　片刻后，劫后余生的众人爬起时，看清楚了这一切，不由得一股凉意，从脚后跟沿着脊柱而上，直接冲进大脑中，一股打从心底升起的恶寒之下，浑身不由自主地打起了冷战。

　　也不知谁先发了一声喊，众人顿时屁滚尿流地就朝着后面拼命逃去。

　　此时，无论是宁家之人，还是其他家族的，即使先前还用刀剑性命相拼，此时也顾不上其他了，纷纷人挤人地逃命。他们完全被惊骇住了，首次见识了所谓的先天境界到底多么可怕！甚至距离五六百米的距离，那余波都足以震死人！

　　夜风起，场地之中的烟尘渐渐的消散了开去，露出了里面的情形。

　　战斗的最中心，原本整整齐齐的地面，厚实的府邸墙壁，矗立的强壮柏树等等，都已经消失不见，只能看到一片废墟，足足覆盖了近百米的范围之内，处处都可见深浅不一的坑坑洼洼，朝着四周辐射的裂纹随处可见，大部分地面都凄惨地支离破碎。

　　此时，道道纵横交错的深深沟壑，如蛛网一般的朝着四下蔓延着，纳兰家的府邸整个外层的厚重墙壁，几乎完全倒塌，只留下了一点残垣断壁，露出了内部庭院景象。

　　尤其是在宁宏基站立的地方，整个地面早已经被狠狠的砸开了足有数米深的巨大坑洞，呈现一个漏斗状，如同在地面生生挖出了一大块地面一样。

　　烟尘散尽后，众人看清场中情形时，一个心有余悸，齐刷刷地倒吸了一口口凉气，面色煞白。看看这地面和周围的建筑、树木的遭遇，先天境界的高手攻击之恐怖，已经不用形容了。

　　此时，宁宏基脚步踉跄，摇摇晃晃，一直笔挺的身形已经佝偻了下去，仿佛随时可能会倒地。他此时哪里还有平时视所有人如同蝼蚁的样子，血丝已经布满了眼球，双目赤红，身上的衣衫更是破碎多处，狼狈得如同街头的乞丐。

　　宁宏基身上，数十道被宁冲的剑罡创伤的伤痕极为显目，遍布全身，鲜血从伤口中不断溢出，早已经变成了一个血人。

　　宁宏基这一辈子还从来没有如此狼狈过，此时，他一双眼睛只死死的盯着前方百米处出现的宁冲，身体尽管佝偻，脚步踉跄，然而他一双眼睛却依然喷射出让人心寒的疯狂与狰狞。

　　方才那一招是宁宏基的最后底牌，威力远远超出了他之前的所有的招式，甚至于连四五百米外的人，也受到了波及，甚至于瞬间死亡，足可想象此招是何等的强横。

　　但也很显然，这底牌是伤敌一千，自损八百的招式。威力虽大，但对宁宏基身体的伤害也是极大，如今，他是真正的进入了一种油尽灯枯的境地。

　　在宁宏基前方百米左右的地方，宁冲捂着胸口，嘴角渗出一缕鲜血。此时此刻，宁冲心头也是乱跳，眉目沉着望向宁宏基。

　　“先天境界武修果然不能轻视，这宁宏基竟然隐藏着如此恐怖的杀招！若非我有那奇异感觉相助，感知得极为及时，又用能瞬移的‘风梭’技能瞬间逃出爆炸中心，再加上我本身的身体强度也的确是不凡的话，这一招，只怕足以让我身受重伤，甚至身陨！”

　　宁冲的眉目沉着，心头也是心有余悸。

　　而看到宁冲没事后的纳兰弱雪等人，一颗心总算暂时落回了胸腔。小亭等欢喜得大喊大叫；而纳兰弱雪看着宁冲，却悄然吐了口气，将指甲都刺入了掌心的拳头缓缓放松开来。

　　纳兰弱雪这一辈子都没有这么紧张过，这种前所未有的体验带给了她一种说不出的奇异感受，让她的心总是跳乱不已。

　　场中，深呼吸了几口气，内元气在体内流转了一番之后，宁冲吐出一口浊气，抹去嘴角的血迹，露出了一丝冷笑。

　　“宁宏基，你败了！我宁冲说过，今日要杀了你！”

　　口中说完，宁冲身形顿时一晃，手足的玄铁重剑闪烁起了黑白色剑罡，他人已经朝着宁宏基奔袭而去。

　　以宁宏基现在的状态还能站着，所依靠的只是对宁冲的那一份恨，以及心中的那一股近乎偏执的疯狂和不甘支撑着的，别说是宁冲，现在便就是随便一个武修对他发动攻击，都能轻易的将他击杀当场。

　　然而现在，所有人的眼睛注视着宁宏基的时候，一个疑问，不可抑制的从他们的心头涌了出来——这宁冲，真的敢杀宁宏基吗？

　　要知道，宁冲毕竟是宁家后辈，而宁宏基是宁家的太上长老，宁冲是后辈，而宁宏基却是长辈，以下犯上，这一直以来都是家族世家比较忌讳的事情。

　　宁冲真的要冒天下之大不韪，击杀自己家族的太上长老？

　　众人有这种想法，宁冲却根本没有多想。宁冲虽然经历的事情很多，但他的世界却依然极为简单，人要杀他，他就可以杀人！欺辱和仇恨皆百倍奉还！

　　嗡嗡——！

　　宁宏基已经没有行动的能力，只能眼睁睁看着宁冲手中的玄铁重剑晃起一片片黑白色的剑罡，朝着他的头顶狂压而下，满满的骇然与绝望压在了他的心头。

　　“我命休矣……小贼！悔不当初第一次见到，就将你灭在掌下！我不甘！我不甘啊！不……”

　　宁宏基疯狂喊叫着，却无法避免灭亡的命运。

　　一声巨响，顿时轰然传出，宁宏基所在的地面，一瞬间便是被那黑白色的巨大剑罡覆盖了上去，一个巨大无比的剑痕坑洞，赫然出现在地上。

　　“呼……”

　　这一剑斩下后，宁宏基伏诛，宁冲终于长长地松了一口气。

　　宁宏基一死，场中眼睁睁看着宁宏基被斩杀这一幕的众人，一个个尽皆都是倒吸了一口凉气，目光难以置信地看向宁冲。这其中，有惊叹，有骇然，有茫然，同样也有复杂。

　　曾经，这少年还是宁家最大的废柴，被无数人嘲笑。而此时，他却成为了宁家子弟中成就最高之人，不但修为不可思议地提升到了武师气罡境，而且甚至能和先天境界的强者抗衡！

　　场面，一时间安静了下来。

　　烟尘被夜风吹散，巨大的剑痕之中，宁宏基早只经化作一滩肉泥，曾经的轩辕城第一高手，以这样的凄凉结局收场。

　　而此时，纳兰家和各家族，也终于可以长长出一口气，知道他们家族算是保住了。

　　宁宏基一死，纳兰家等家族的人自然欢呼雀跃，而宁家的人却都呆滞了。宁宏基带领着他们攻打纳兰家等家族，宁宏基就是大脑，此时宁宏基一死，他们自然茫然不知所措，不知道是不是还要继续和其他家族的人战斗下去。

　　“宁宏基死了，你们宁家也完蛋了！快放下刀剑投降！”

　　“投降者不杀！”

　　“快快投降！”

　　“你们的太上长老都死了，你们还要继续抵抗吗？”

　　……

　　其他家族之人哪里能放过这个机会，气势大振的同时，目标已经锁定了宁家众人，不少人纷纷大喊大叫，试图让宁家众人投降，还亮出刀剑威胁。

　　这些喊叫威胁却没有起到什么作用，反而让宁家的武修们一怔后，迅速扬起了手中的武器，和其他家族的武修再次对峙起来。

　　剑拔弩张，眼看着流血的战斗又要继续上演，这个时候，忽然一声苍老的声音洪亮传来：“太上长老已死，现在宁家由我做主！宁家之人听令，立即收起武器，停止和其他家族的战斗！”

　　众人一惊，都朝着声音传来的方向望去。却见夜色中，一名老者展开身法高速而来，几个起落后，已经挡住了宁家众人和其他家族之人中间。

　　老者一身简单的灰袍，白须白发，面容慈祥——正是宁家七长老。


第三百三十三章 轩辕城大劫（一）

　　七长老在宁家极有威望，受人尊敬，虽然这一年来一直被宁宏基软禁，但此时宁宏基死后，七长老自然成为了宁家新的领袖。宁家众人互相看了看，先有一人收起了兵器，随后众人纷纷听七长老之令，前后将兵器收了起来。

　　宁家众人在七长老的命令下收起了兵器，这意味这一夜的战斗终于划上了一个句号，纳兰家和其他家族的人都长长松了一口气。

　　虽然宁宏基已经死了，但宁家依然有着极其强大的力量，光是现在还有战斗力的武修，就是他们这些大小家族加起来的两倍还多！何况其中还有向家等临时倒戈叛乱的家族相助！

　　因此这战斗要是继续下去的话，众家族也许最终可以灭掉宁家，但自身也定然是损失惨重，杀敌一千，自损八百。

　　既然战斗结束了，那接下来，自然是清理内部叛徒的时候了。众家族之人不约而同地带着满脸的愤怒和寒霜，目光齐刷刷地盯朝向家和其他临时倒戈的家族之人，并扬起兵器，缓缓包围了过去。

　　“千算万算，却没算到宁冲会忽然回来……还拥有了击杀宁宏基的恐怖实力……”

　　向羽看着众家族之人满脸愤怒地包围过来，满脸说不出的苦涩，叹息连连。他历来有才智，算无遗策，不过十年的时间，就帮助向家强势崛起成轩辕城第二家族。然而，这一次他知道自己是真的算计错误了……

　　“羽儿，怎……怎么办？”

　　向霸看到众家族面色不善地包围了向家，不由得惊慌失措起来，颤声问起他这个一向聪明多智的孙子。

　　向羽苦涩地摇了摇头，眼现绝望。

　　向霸见众家族的人越逼越近，急得跳脚，结结巴巴说道：“羽儿，能不能这样，我……我们把轩辕城所有的家业都让给他们，我……我们离开轩辕城，远远的离开……只要人能活着就行……”

　　“唉……爷爷，没用的，他们灭了我们向家，照样可以分向家的家业财产……”

　　听到这话，向霸也彻底心凉了，仰天长叹道：“天亡我向家啊……”

　　……

　　包括向家在内，一同倒戈叛乱的家族不算多，众家族一拥而上，一炷香的十分，就将这些家族灭绝，彻底在轩辕城除名。

　　此时，宁冲却也就不在意这些家族间的战斗，他恭恭敬敬地来到了宁家阵营。

　　也没理会宁家众人盯着他的目光极为怪异，宁冲走到了七长老面前，恭敬一礼道：“晚辈见过七长老。”

　　七长老点点头，又转头看了看宁宏基被埋葬的剑痕，略带一丝苦涩地感慨道：“宁冲啊，你活着回来就好，只是……唉……”

　　对此，宁冲并不想多解释什么，问道：“七长老，齐伯还好吧？”

　　“嗯，老齐虽然腿脚不便，但一切都还好，我这一年来也是赋闲在府邸中，每日与老齐下棋聊天，日子过得到也逍遥。”

　　宁冲终于心安，躬身抱拳感谢道：“多谢七长老照顾齐伯！”

　　七长老摆摆手：“不用，这是你当初离开宁家时，我亲口答应你的。”

　　七长老这一句话后，二人一时间有些沉默，气氛显得略有点压抑、不自然。

　　宁冲眉头挑了挑，终于说道：“七长老的大恩大德，我宁冲没齿难忘，日后定会报答。七长老，我想带着齐伯离开宁家，还望七长老准许。”

　　七长老顿了顿，才说道：“宁冲，事情发展到这地步，是谁都不想见到的……二叔他固然有错，但你也性子过于冲动……唉，算了，竟然都这样了，说这些也没用。宁冲，你说你会报答我的恩情对吧？”

　　宁冲点点头。

　　“那好，我现在就要你报答。宁家太上长老和族长都死了，家族中也损失了大批的精英，正是多事之秋，急需一个强者坐镇，宁冲，你可愿意成为宁家新任的太上长老？”

　　宁冲大吃一惊，根本没想到七长老所谓的要求报答，竟然是要让他成为宁家新的太上长老！在宁家的历史，可还从来没有一个十五六数就成为家族太上长老的人。何况这人还干掉了宁家的族长和太上长老！

　　宁冲一时竟然连话都不知道怎么说了。

　　“七长老，我……”

　　宁冲欲言又止。其实，他恨的并不是宁家，相反，他对宁家还是有感情的，毕竟从小和香儿都是在宁家长大，一草一木都很熟悉。如今，宁行毕和宁宏基等人都已经被杀，他的大仇也算报了，重返宁家也不是不可以。

　　但是，宁冲毕竟先后杀了宁家族长和太上长老，宁冲一旦回到宁家，还成为新的太上长老，即使宁冲实力足够，家族其他人就没有半点想法吗？

　　“宁冲，你不用太多顾忌，现在宁家由我做主。这世间，最有说服力的还是实力，你已经有足够的实力成为宁家的太上长老，宁家不会有人不服你的。宁冲，你虽然亲口说出脱离宁家的话，但我始终把你看做宁家的一份子，现在宁家到了危难的时刻，你能束手旁观吗？”

　　七长老都说到这份上了，语气真挚，宁冲不好再推辞，于是恭敬一礼道：“既然如此，晚辈就听七长老的。”

　　“好！好……我宁家能迎回你这样的潜力天才，也算因祸得福啊！哈哈！”

　　到了此时，七长老才终于面色大悦，捋着短须大笑起来。

　　一个家族的发展，最终看的还是家族后辈的潜力，而家族后辈的潜力如何，只看年轻武修修为速度就能看清楚。宁冲在短短时间内，创造了一个又一个的奇迹，强势崛起，现在更是有了能和先天境界高手抗衡的实力！那速度简直惊为天人！

　　有宁冲这样一个潜力难以想象的年轻人，宁家也许暂时会衰落，但明天却不用担心了！

　　一心关心家族发展的七长老对此，自然难免高兴地大笑起来。

　　这时，纳兰胡、纳兰弱雪等纳兰家的众人也走了过来。

　　“哈哈哈！老家伙，听说你被软禁了，我本来还挺担心你的，却没想到你反而被养得白白胖胖的，气色可比从前好多了！哈哈！”

　　纳兰胡在处理好了伤势，内伤虽然不轻，却不影响他的行动，一上来，他就和七长老开起了玩笑。

　　七长老可不干了，立即反击道：“老狐狸，怎么你没被打够吗，竟然还有闲心来开玩笑？”

　　纳兰胡和七长老大眼瞪小眼的时候，纳兰弱雪等悄然来到了宁冲身边。

　　干掉了强敌，宁冲此时也难得轻松，看到纳兰弱雪来了，立即“嘻嘻”一笑，已经从空间戒指中摸出了扇子，干摇着一礼道：“纳兰小姐别来无恙？小生有礼了？”

　　宁冲没有易容，却做出穆崖的样子，小亭等人再次被逗乐了，干脆地笑出声来。

　　纳兰弱雪也莞尔笑着道：“宁冲，我就知道是你，虽然你一直是穆崖的身份时，但我一直有些奇怪的熟悉感觉……”

　　宁冲笑了笑，正色道：“抱歉，我不是有意要骗你，这一次回到轩辕城，凶险不小，我并不方便暴露身份……”

　　纳兰弱雪微微点头，正要开口说话，这个时候，异变突生！

　　阴风骤起，整个黑沉沉的夜空忽然闪烁起了血红色的光芒，一道道血光如同被一张大口猛然吸引一般，从地上死亡的尸体之中溢出，朝着天空飞去。

　　眨眼的功夫，那一道道血光就形成了一个巨大的漏斗状漩涡，高速旋转着，汇集在一点，消失于无尽虚空之中。这血光漩涡高速旋转之时，一股阴风黑气成团弥漫，其中能清清楚楚地听到厉鬼嚎哭之声。

　　众人均是抬头看着异变的天空，吃惊不已，一时不知道发生了什么事情。

　　此时，整个轩辕城显然处在一种极其不对劲的状况下，开始刮起了一阵阵阴森森的大风，冷冽得透人心骨，而大风所带来的一种阴冷邪恶的气息，更是能令每个人心头都极度不安。

　　“好……好邪恶的气息……主人，这是有人在施展邪恶法术！”

　　上古邪君也被这异变惊动了，大惊的声音在宁冲脑海中大喊起来。

　　宁冲一惊，没有说话，脸色凝重地看着血光闪烁的空中，他敏锐的感知感受到的种种，让他很是不安，那股气息太过强大、邪恶，整个轩辕城只怕都已经陷入了巨大的危险之中——看来，魔君终于出手了！

　　“该死！这……这是怎么回事？”

　　“天空出现血云……我听说这是有魔物出世的征兆啊！”

　　“魔物？天哪！如果真出了什么魔物，我们轩辕城岂不是完蛋了！”

　　……

　　众人惊呼议论纷纷，眼睛却一起紧紧盯着天空那如同火烧一般的血红色光影，面色惨白，一时不知道该做什么。

　　“魔物”这词语，代表的是巨大的恐怖。虽然神武大陆上的所有人都对这词语不陌生，却没有在见过所谓的魔物。然而上古传说历史记载的魔物的恐怖，依然流传至今……


第三百三十四章 轩辕城大劫（二）

　　所谓“魔物”，指的是上古时期的邪魔外物。

　　上古传说中，恶魔从天而降，全面入侵神武大陆。恶魔们个体实力强大，数量极多，他们以人类为食，种种行破坏毁灭之事，短短时间内，就几乎将神武大陆上的人族屠戮干净。

　　为了避免人族被灭族的命运，轩辕大帝带着所有人族强者，在神武大陆之上抵抗恶魔，并最终击退了魔族，和三十六天魔、七十二魔神展开最后的血战。

　　轩辕大帝最终以牺牲自己的代价，将这些魔头全部封印了起来，最终换来了人类得以继续生息繁衍。轩辕大帝被尊为人族圣者，永远被人族供奉。

　　上古的这些历史和故事传说，已经只存在于古籍和传说故事中。然而，魔族的强大，却在人族中代代相传，一直是恐怖的代名词。

　　传说这些魔头太过强大，只是被封印了，并没有死亡，有朝一日，将会突破封印重新出现在神武大陆上，到时候就是整个神武大陆的末日！

　　此时，轩辕城所出现的种种异象，竟然和书籍中描述的魔神降临极为相似！故所有人脸色都现出了难看的惊恐。

　　这时，天空中的血光一收，忽然恢复了沉沉黑暗，四周变得异常寂静。然而，这寂静却让人感觉更加心惊胆战。

　　“嘿嘿嘿，大人的召唤仪式已经开始，你们这些蝼蚁没用了，杀戮盛宴就此开始吧！”

　　一声阴冷入骨髓的冷笑声中，一道人影忽然出现在半空。那人影浑身黑气萦绕，看不清楚面目，身材高大，浑身散发着黑暗邪恶的气息——却是曾在山谷中向魔君汇报情况的影子。

　　“什么人！”

　　“哪里来的妖魔鬼怪！”

　　“杀了他！”

　　……

　　众人见影子忽然出现，却没有惧怕，纷纷扬起刀剑，指向影子。

　　影子“嘿嘿”冷笑声声，忽然身上黑气如同黑袍般一展，半空中一个俯冲，以惊人的速度，就扑进了众人之中。

　　“杀！”

　　众武修挥动刀剑，气劲光芒闪动，纷纷朝着扑来的影子砍杀。

　　然而，这些刀剑的攻击落在影子身上，却如同劈砍中了烟雾一般，轻易穿过，而影子的身影仅仅是一阵烟尘晃动，却什么伤害都没造成。

　　“杀戮盛宴开始了！嘿嘿嘿！”

　　阴冷笑声中，影子双臂一展，五指间黑色烟气喷出，立即形成了闪烁着寒光的黑色双爪。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一声声惨叫响起，眨眼时间，距离最近的数名武修就同时毙命，均被影子一双利爪切成几块，血雾喷洒，断骨、内脏和碎肉也洒满一地。

　　这景象比不久前各大家族的战斗不知道要惨烈上几倍，一时间，空气中一股浓重的血腥味弥散开来，死亡的气息充斥着每个角落，如同变成了一个可怕的屠宰场。

　　就连见过了不久前战斗厮杀场面的小亭等人，此时看到这血腥残忍的一幕，也禁不住身躯微微颤抖，脸色发白，胃中一阵翻滚，差点就呕吐了起来。

　　影子速度奇快，在前方的人群中肆虐，仅仅几个呼吸的时间，各大家族就有二三十人被害，均变成了一地碎肉，看到如此，众人都是大为惊骇，心惊肉跳。

　　若是敌人太过强大，这还不算什么，关键是这影子竟然不怕任何的攻击！此时，面对这忽然出现、极其诡异的影子，众人竟然有了一种深入灵魂的不安和恐惧。

　　就在此时，一声长啸声中，一个让人心安的少年身影出现在众人之前，手中黑黝黝的玄铁重剑闪烁着黑白色的气罡，高速踩着疾风步，朝那影子迎了上去，一剑劈砍而去。

　　“有趣的小子！”

　　影子冷笑一声，身子随即被玄铁重剑斩中，却“蓬”的一声，化作一团烟雾，瞬间消散在空中。

　　宁冲眉目一凝，敏锐的感知迅速捕捉到了影子的身形，身形顺势前冲时，一个变相。

　　嗞——！

　　一种让人牙齿发酸的声音响起，忽然出现在宁冲身后的影子，锋利的爪子劈开了宁冲的身体，在坚硬的地面划出了三道深深的沟。可他的攻击劈中的却只是宁冲的残影。

　　如同在后的黄雀，宁冲也忽然出现在影子身后，手中的玄铁重剑带着黑白色的光芒，如同疾风一般，急速朝影子后心刺去。

　　叮！

　　玄铁重剑几乎就要扎到影子的后心时，影子身子一扭，双爪一架，一声清脆金属撞击声响起，宁冲手中的玄铁重剑轻而易举地切开了影子双爪，刺入了影子心脏。

　　“有趣的小子，果然有一手。难怪能杀了宁宏基。”

　　影子脸上没有半点痛苦的表情，反而冷笑连连，一句话之后，身形化作一团烟雾消散在空中。

　　“这人到底是什么鬼东西！”

　　宁冲眉头一沉，骂了一声。他能清楚感觉到影子的气息，这说明刚才那一剑对影子没有造成半点伤害，影子没死。

　　果然，前方十步的地方，一团烟雾一闪，影子再次出现，身上没有半点损伤，脸上冷笑依旧，再次朝着宁冲扑来。

　　接下来的战斗，宁冲又连续数次斩中影子，但这影子实在过于诡异，如同真正没有实体的烟雾一般，任何的攻击都没有效果。

　　宁冲眉头紧拧着，心中有种没底的感觉，只好以速度身法等的优势，和影子纠缠着。但只能守，无法攻击情况下，好几次他都险象环生，差点伤在影子的锋利的爪子下。

　　宁冲在和强大的影子战斗，众人此时也看得脸色惨白。

　　宁冲是他们之中实力最强的，宁冲都在影子面前如此处于下风，他们自然心中极为紧张，担心宁冲一旦败了，他们将迎来灭顶之灾。此时，他们也只能目不转睛地注视着战斗的情况。他们很清楚，宁冲目前是他们的希望，要是宁冲完蛋了，他们也就完蛋了。

　　随着战斗继续，宁冲劣势越来越明显，众人脸色也越来越难看，感觉心头哇凉哇凉的。

　　嗤！

　　宁冲躲闪不及，被影子诡异迷幻的爪子划中手臂，顿时衣袖破开，鲜血飞溅了出来。宁冲迅速一个“风梭”，退后了百步距离，防止影子的后手。

　　宁冲这次受伤，众人都看得清清楚楚，就连比其他人更加镇静的纳兰弱雪也是脸色煞白，惊呼一声出口。

　　“桀桀，你的血很香甜。放心，我不会浪费的，我会将你的血全部喝干。”

　　影子双目中闪烁着冷光，将带着宁冲血迹的右掌爪子举起，伸出猩红舌头舔舐起来，脸上露出了变态而狰狞的笑。

　　宁冲眉目沉着，却不见慌乱，而是在心中问道：“老家伙，看出端倪了吧？你在不速度点，我就要顶不住了！”

　　脑海中立即传来了上古邪君“嘿嘿”的回应声：“主人放心，老朽已经看穿了这小子的本质，不过是个有些特殊的灵魂体而已，和老朽并未太大区别！嘿嘿，主人，快擒住他，只要获得了他能将灵魂体实体化的秘法，老朽不但不在担心灵魂力量流失，而且也能幻化出身体助主人一臂之力了！”

　　听到上古邪君这么一说，宁冲总算轻松了，脸上露出了笑容。

　　“怎么，这是无奈的笑了吗？”

　　影子冷笑一声，身形一闪，朝着宁冲发动了攻击。

　　嗡——！

　　玄铁重剑一声龙吟嗡鸣，剑刃上一圈圈银白色的光芒不断涌动。宁冲怒吼一声，毫不退让地迎了上去，脚踩着疾风步，整个人仿佛一道划过天际的流星，直线掠过，灿烂的剑罡无坚不摧，无物敢于阻挡！

　　当！

　　玄铁重剑剑刃与影子的爪子再次硬碰硬，结果如前，玄铁重剑的无锋剑刃锋利异常，锐不可当，影子的爪子当即被切做两段。

　　嗤！

　　玄铁重剑继续前进，轻轻松松地刺入了影子的心脏之中。

　　“愚蠢！你究竟要试多少次，才相信这样的攻击对我无用……”

　　影子冷笑说着，话没说完，却忽然瞳孔一缩，因为他看到玄铁重剑之上，一道黑气沿着剑身迅速传入了他的身体。

　　甚至来不及惨呼一声，影子身体就剧烈一阵震荡，片刻后爆炸成大一片烟雾，随即猛然一收，凝聚成一颗拳头大小的黑色圆球。

　　那黑色圆球极为诡异，浑身黑气笼罩，隐隐从表面能看到影子惊恐而愤怒的脸庞出现在上面。

　　“嘿嘿，主人，干得漂亮，这小子就由老朽来榨干他吧！”

　　上古邪君的声音自宁冲脑海中传来，随即那黑色圆球瞬间飞入了宁冲手指上的空间戒指，消失不见。

　　宁冲有惊无险地干掉了影子，观看战斗的众人已经完全被宁冲的战斗征服了，各自口呆目瞪，说不出话来，心中除了惊叹，还是惊叹。

　　“厉害！宁冲少侠真是太厉害了！”

　　“若非宁冲少侠，我们这些老家伙和家族今日都要灭亡啊……”

　　“宁冲小友，我代表李家多谢你了！”

　　……

　　见风使舵，各家族的家族等上层人物，都对宁冲的实力惊骇不已，不由自主地就起了结交之心，纷纷上前以感谢赞叹的名义，和宁冲套起近乎来。

　　宁冲却脸色凝重，正色说道：“轩辕城这一次遭遇的是前所未有的大劫，各位不可大意，这只是开头……”

　　果然，几乎在宁冲话音刚落之时，人群之中忽然发出了接二连三的惊恐喊叫。众人纷纷将目光投去，却不敢相信地看到各家族那些战死的人，这个时候竟然摇摇晃晃地又站了起来！

　　死人死而复生，尤其不少生前还是众人的同伴，这等恐怖之事，让众人心头打突，不忍的同时，不由自主地一身冷汗，手脚发软。

　　而这些死人双目血红，面无表情，虽然在动，却根本没有半点活人的样子，身子只散发出一种邪恶阴冷的气息。有的死人甚至拖着只有半截的身体，拖着断臂残脚爬了起来。

　　这场面让人终生难忘，众人不禁一起倒抽一口冷气，鸡皮疙瘩起了一身。

　　然而这才是开始！

　　“啊！”

　　陆续有惨叫声响起，却是其中有人看到死去的同伴忽然复了，震惊之下呆滞了，以致于被死而复生的同伴忽然扑了上来，张开血盆大口撕咬时，才反应过来。

　　好几个武修猝不及防之下，被死而复生的同伴前后扑到。这些死人复生后，力大无穷，任由武修如何挣扎都没有作用，反而引来更多的死人攻击。

　　于是惨剧发生了，这些三五成群的死人扑倒武修后，开始疯狂撕咬拉扯，大口将惨叫的武修身上新鲜的血肉咬下，一时间，垂死挣扎的武修那猩红的鲜血，白花花的内脏让人看了不寒而栗，腹内阵阵恶心。

　　然而，这却并非这战场中特有的景象，此时此刻，整个轩辕城都被邪恶和阴冷的气息笼罩着，轩辕城中就地埋葬的一些死狗死猫之类死物，即使只有骸骨了，依然从土地中挣扎爬出，朝着遇见的任何活物疯狂攻击。

　　而轩辕城外，似乎是受到了轩辕城中强大而邪恶的气息吸引，乱葬岗等地方的死尸都爬了起来，数量多了之后，拖成一条长长的死尸队伍，朝着轩辕城疯狂涌来。

　　这数量庞大的死亡大军，人类尸骸是主力，它们有的还有干枯的皮肉，有是完全只剩下了残缺的骨骼，颜色或黄或白，有一些死的时间短的死尸骨骼上甚至还残留着腐烂的皮肉，恶心的虫子在皮肉上不断蠕动。

　　这些死尸移动的速度比不上武修，却和普通人差不多，凡是见到鲜活的活物，就一拥而上。

　　恐怖笼罩着轩辕城，这一夜，不但是所有武修的大劫，就连轩辕城的普通人也遭了秧，没有实力的他们，一旦遭遇这些复活的怪物，几乎毫无例外地成为这些怪物口中的食物。

　　这疯狂的夜晚，轩辕城的每个角落都不能幸免，令人心惊肉跳的临死前的惨叫声此起彼伏，清晰地传来，让个家族的众武修都是心惊胆战。


第三百三十五章 轩辕城大劫（三）

　　“各位快战斗！杀光他们！他们已经不是你们的同伴！”

　　在宁冲等人已经一言不发地杀起那些复活的死尸后，有人一声大喊，众惊呆的武师终于反应了过来，一个个开始招呼起身边死而复生的同伴来。

　　一时间，原本本认为结束的战斗，却以另外一个意想不到的方式继续进行，而且更加疯狂，更加血腥！

　　“啊！杀！”

　　一个胖胖的武修看到身边一个同伴不幸被死人咬死，睁着疯狂的双眼，举起了两人高的粗大狼牙棒就冲入了死人群中，一阵横冲直撞砸碎了不少死人。

　　……

　　一具死尸张开了大嘴，朝一个青年武修猛扑过去，已经看准了那青年的脖子。千钧一发之际，一直铁棍带着凌厉的斗气袭击而来，“啪！”那死尸的脑袋顿时像砸碎的西瓜一样，开了花。

　　那青年武修朝那使铁棍的武修感激得一点头，随即怒吼着冲了去，一刀将两个死尸的头颅削飞。

　　……

　　“这……这是什么鬼东西！我们……我们要死……我们要死在这里了！”

　　一个武修被前所未有的恐怖情形惊呆了，陷入了极度绝望中，他浑身颤抖着，目光呆滞，扔掉了手中的刀，不管不顾周围无数站起的死尸，蜷缩在角落瑟瑟发抖。

　　这种时候，怯懦是致命的，一具只剩半截的尸体悄无声息地爬来，忽然蹿起，一口咬穿了那武修的脖子青年口中溢血。那武修头一歪，眼中的生气一点点消失，却睁着眼睛，死不瞑目。

　　“怎么回事！这些死人怎么越来越多了！”

　　“是啊！这场战斗，明明是活着的人更多，为什么这些死而复生的死人越来越多了？”

　　“见鬼！在这样下去，我们即使累死也杀不光这些杂碎！”

　　……

　　渐渐的，众人开始发现不对劲，这些死人仿佛无穷无尽一般，不断从四周汹涌而来。众武修消耗不小，不由得大喊大叫起来。不由自主的，他们的目光又都投向了宁冲等人。

　　此时，几乎所有家族的家族等上层人物都和宁冲在一起，他们就是各家族势力的大脑，此时情况不妙，众武修自然指望他们做出决策。

　　“宁冲，除了战死复活的人，四面八方还不断用来死尸！应该是轩辕城外的乱葬岗等地的死尸也涌进了轩辕城……这情况不妙啊，这样杀下去不是办法……”

　　七长老和宁冲并肩作战，此时白眉皱着，望着密密麻麻，越来越多的死尸，脸现忧色。

　　“七长老说得对！”纳兰弱雪挥动着手中白绫丝带战斗，一边严峻着脸色同意道，“这些复活的死尸力大无穷，而且不还疼痛，不怕受伤我们这样杀下去，只是治标不治本之法，最终只会累倒我们自己！”

　　接着，身边众人也纷纷表达了同样的意见。最后，众人把目光投向宁冲，他们都自然而然地把实力最强的宁冲看做领袖，等着宁冲决策。

　　宁冲却眉目锁着，一直沉吟不语。

　　又片刻，宁冲终于等到了上古邪君开口：“主人，情况不妙！老朽将这小子口撬开了，得到了不少信息，那魔君原来是在召唤一个远古魔物的部分身体！主人，若不能阻止魔君召唤，那魔物一旦出世，轩辕城今夜将彻底灭亡！”

　　接着，上古邪君又将那魔君召唤的地点等信息，详细说了一遍。

　　宁冲表情凝重地点了点头，一扬手中玄铁重剑，指朝轩辕广场的方向，朗声说道：“各位前辈，引发这邪恶场面的源头就在轩辕广场！要解除这场危机，必须灭了那源头，否则今夜就将是轩辕城的末日！”

　　身边众人一听，先是互相看了一眼，随即就前后出声道：

　　“宁冲少侠，请下命令吧！如今大家都坐在同一条船上，不用分彼此了！”

　　“没错，这是整个轩辕城的劫难，也是我们各大家族的劫难！轩辕城一旦灭亡，我们各大家族也家完了！大家同心协力，就听宁冲少侠的！”

　　“少侠，下令吧！”

　　“我等愿尊少侠命令！”

　　……

　　七长老也点头道：“宁冲，现在是危机时刻，大家一损俱损，不用顾虑太多。”

　　宁冲猛地一点头，大声道：“好！既然如此，我就暂且指挥大家统一行事！”

　　“纳兰小姐，你有极强的指挥能力，现在这里，就由你留下来，只会大家抵抗这些复生的死物吧！其余更大家族实力最强的，出来一到二人，跟随我一同去轩辕城广场，阻止这场劫难的源头！”

　　宁冲清清楚楚地下了命令，随即一马当先，带头朝着轩辕广场的方向冲去。七长老等各家族实力最强者前后跟上。

　　纳兰弱雪见到宁冲等行动了，口张了张，却咬了咬嘴唇，嘴唇没有说什么话。她是想和宁冲一道去，但她知道自己的实力只能给宁冲拖后腿，所以最终选择了沉默接受宁冲的命令。

　　纳兰弱雪不是拖泥带水的人，此时情况危机，再次咬了咬嘴唇，纳兰弱雪一挥手中白绫丝带，高声喝道：“大家不要慌乱，听我指挥，以纳兰家人为小队，十多人做一对，组成有效防御阵型！”

　　纳兰弱雪在先前的战斗中，出神入化的指挥，众人都看在眼中，对她佩服到了心底。纳兰弱雪声望不知不觉，已经很高，她此时一下命令，众人立即听令，开始组成小队，有序地和不断涌来的死人战斗起来。

　　……

　　“宁冲少侠，我们距离轩辕广场不远了！转个这个街角，再穿过一条巷道就能到达！”

　　一名李家老者熟悉轩辕城的大街小巷，特意带领众人走了最近的路线，他则作为向导。

　　众人一听，都不由自主地仅仅握住了手中的武器。虽然不知道前方会有什么样的战斗等待着他们，但他们看到宁冲半点不见慌乱，成熟稳重的气质，不禁都是心头安定了不少，跟随这宁冲冲杀而上，顺路就将一群死人劈碎在地上。

　　众人一路杀着，好不容易杀开了一条血路，转过了街角，穿过小巷，来到了轩辕城广场的大门之前，但眼前的一幕却让他们彻底傻了眼。

　　原来，轩辕广场那厚重的大门紧紧闭合着，门前满是密密麻麻的僵尸傀儡。可其他复生的死人不同，这些僵尸傀儡个个都身强体壮，四肢健全，其中甚至有好几个明显高出几头，身子是厚实的盔甲，一看就知道实力比其他僵尸傀儡强得许多。

　　这傀儡僵尸术是神武大陆上的邪修们常常修炼的邪法，一般傀儡僵尸的等级本分作“铁尸”、“铜尸”、“银尸”、“金尸”。这些披着铠甲的僵尸傀儡估计是属于僵尸傀儡中的“铜尸”等级，大约相当于武师境界的武修实力。

　　有宁冲在，这些铜尸也不是什么威胁，但问题是……这些僵尸傀儡实在是太多了！

　　“见鬼！这么多僵尸傀儡，我们得杀到什么时候啊……”

　　一名武修抬头看这轩辕广场大门前密密麻麻的僵尸傀儡，头皮一阵阵发麻，倒吸一口凉气。

　　宁冲不屑一笑，说道：“我们没有退路，前方是刀山火海也要闯！”

　　“哈哈！少侠说的是，是男人的就别叫唤，杀他娘的！”

　　“说得好！刀山火海我等也要闯上一闯！”

　　……

　　众人纷纷应和宁冲的话，跟随着宁冲冲杀上去，轰轰烈烈地和轩辕广场门前的僵尸傀儡厮杀起来。

　　刷——！

　　一道黑白色剑罡闪过，宁冲将一只铜尸比钢铁还坚硬的闹到切做两半，他正要继续斩杀其他僵尸傀儡。这时，宁冲忽然感觉到头脑中一阵阵发热，一股股强大的能力顺着那灵魂链接源源不断地涌来。这种情况，宁冲曾经遇到过一次，上古邪君上次吞噬掉魔君一个灵魂分身时，就曾经产生这种情况，宁冲还凭借分享的能量，成功冲击到了武师气罡境。

　　这一次显然又是上古邪君在炼化那影子的灵魂了。这自然是好事情，但此时却有些不合时宜。

　　宁冲无奈摇摇头，自言自语道：“这老家伙，这个时候竟然来添乱……”

　　不过，这魔君实力强大得深不可测，自身实力若能得到提升的话，自然是好事情。

　　宁冲眉头一挑，迅速做出了决定。

　　“七长老，还请你和众位暂时替我护法！”

　　宁冲言简意赅地说了一句，盘腿坐下，整个人仿佛石化了一样，保持着一个打坐姿势，一动不动。

　　七长老没多说什么，第一时间就来到了宁冲身边，替宁冲护法。

　　“各位，宁冲少侠需要我们暂时替他护法，各位都拿出点真本事来，可别让宁冲少侠小看了！”

　　“好！有我童石在，宁冲少侠少半根头发，我来负责！”

　　“好！我等好好护法，等到宁冲少侠恢复，就将这些恶心的东西全部灭杀！”

　　……

　　众人虽然气势很盛，其实心底一点都不轻松，若不是有宁冲在，他们根本没有信心抵抗住这些密密麻麻的僵尸傀儡。此时，众人听到宁冲的话后，纷纷相应，一同围拢到宁冲身边，替宁冲护法。


第三百三十六章 轩辕城大劫（四）

　　轩辕广场大门前的僵尸傀儡们团团包围了过来，和众人展开厮杀。

　　“王八蛋！这些死玩意实在是太多了！杀得老子心烦手软！”

　　“嘿嘿，等宁冲少侠恢复就好办了，你先退后略微休息，我来抵挡！”

　　“不用，这些畜生还难不倒我！我可不能让宁冲少侠小看了，嘿嘿！”

　　……

　　众人虽然被包围了，却因为宁冲的存在，极为轻松写意，甚至一边砍杀着亡灵傀儡，一边说着类似聊天谈笑的话语。

　　然而，片刻之后，众人就忽然脸色大变，一起停止了说话。

　　地面忽然一阵剧烈的颤抖，众人看到一口巨型棺材从天而降，狠狠砸在了地上，地面立即开裂，无数裂缝在坚硬的地砖断裂的响声中向四面八方扩散而去。

　　“什么鬼东西！”

　　“大家小心！”

　　……

　　众人都感觉不妙，互相提醒一声，一同谨慎地注视着开裂的地面上那从天而降的巨型棺材。

　　只见那巨型棺材忽然猛烈一阵颤抖，紧接着，“砰！”的一声巨响，棺材板飞上半空，尘土飞扬中，无数碎石和地砖被强大的冲击力击得四散飞溅，一个身形将近有三层楼高的庞大怪物从巨型棺材中钻了出来。

　　灰尘散了些，众人看清楚了那怪物的真面目。

　　那怪物大体呈人形，全身的皮肉干冷发硬，散发出如同金属一般的黑灰色，许多地方都能看到骨骼，全身散着淡淡的黑色气息和浓郁的恶臭。它的头部是一个只有一半腐肉的巨大骷髅头，顶部尚未掉落的稀疏白发如虫子一般，在空气中蠕动，可怖的脸上，眼窝深深凹陷，其中的眼珠子早已经不见了，却投射出了妖异的红色光芒。

　　怪物手中拿着一根比大树还粗的狼牙棒，身体上穿戴着一件破碎不堪的重型盔甲，尽管动作有些缓慢、笨重，力量却大得恐怖，它的目标已经对准了众人，大步走来时，脚掌发出了巨大的声音，坚硬的地砖铺就的地面总会出现一个凹陷的大脚印。

　　“僵……僵尸王！”

　　众人中有识货的人，脸色惨白，嘴唇发紫，颤抖着喊了一声。

　　众人一听，都是心头一震。

　　这僵尸王在僵尸傀儡中，是白银级别的存在，实力堪先天境界的武修！浑身坚硬如铁，刀枪不入！一身蛮力极为可怕！

　　众人大多不过在故事中听说过僵尸王这类傀儡僵尸的恐怖，此时亲眼见到这僵尸王出场的气势，不禁都是身子一抖，不由自主地步步后退。

　　不止是众人，就连七长老也是表情凝重。

　　眼前这怪物实在太高大了，浑身所散发出来的压迫气势咄咄逼人，丝毫不必先天境界的强者差多少，以七长老目前的实力，绝对无法和这样的怪物相抗衡。可是偏偏这时，宁冲却在紧要关头，容不得护法的众人有丝毫后退。

　　现在的情况下，所以的人都没有退路，要不从源头阻止这一次的打劫，轩辕城将变成一座死亡之城，众人也将葬身在其中。而要阻止这一切的关键，却是在宁冲身上！

　　七长老略一思索，当即大喊道：“众位，我们无路可退！无路可逃！若是如此怯懦，即使不立即战死，也迟早被这些怪物吞噬！所以大家都拿出战斗的勇气来吧！只要坚持一会，等到宁冲恢复之时，一切就好了！”

　　七长老一声大喊，众人心头一震，一切望向中央正盘腿闭目的宁冲，不由得心中有了希望，士气大振。

　　“七长老说的没错！他奶奶的拼了！退后的都是孬种！”

　　“对，大家莫慌，我观着僵尸王虽然提醒巨大，力量恐怖，但速度方面是劣势，大家可以凭借身法优势和他周旋！”

　　“我们这么多人，怕它个鸟啊！要是缩头了，等会肯定被宁冲少侠嘲笑！大家上，砍了这杂碎！”

　　……

　　众人士气大振，七嘴八舌地喊叫着，倒是都看出这怪物的优势是体型和力量，劣势是反应和速度，不禁都有了大体的战斗策略，一起怒吼一声，展开身法，四散围攻而上，朝着僵尸王猛扑过去。

　　吼——！

　　僵尸王大吼一声，举起了手中的狼牙棒，朝着首先高速接近的几个武修猛砸下去。

　　砰！

　　狼牙棒击打在地面上，碎石飞溅，巨大的撞击声令人耳鼓十分难受。前锋几人虽然凭借身法速度，迅速地躲开了狼牙棒的攻击，但是仅仅是狼牙棒带起的巨大劲风，就让他们身上的皮肤犹如撕裂一般的难受。

　　“奶奶个熊！这个变态好恐怖的力量！”

　　身强力壮的李家家主李天宇大声怒骂着，身形高速一拐，一马当先已经接近了僵尸王的身体。

　　李天宇是武师巅峰的实力，一身蛮力和轻身功法在轩辕城都是数一数二的，只见他脚掌在地面一踩，忽然跃了起来，手中的大刀发出一声龙吟，做好了攻击的准备。

　　僵尸王的身上有铠甲护身，虽然残旧、破碎，但是那厚度却差不多有人的身体大小，李天宇不会傻到去劈这些防御厚实的地方，早已经看准了僵尸王没有防护的脖颈，一个突进，接着前冲的力量，同时发动了绝招，抡起的大刀化作一道刀罡，汹涌劈斩而去。

　　当！

　　火花四溅，李天宇吃惊地发现僵尸王那几乎只有骨头的脖颈竟然比钢铁还要坚硬几倍！他这连巨石钢铁都能轻松斩开的绝招，正正砍中僵尸王脖颈后，竟然只留下了一道浅浅的刀痕！

　　李天宇心头大骇，气势一下就下来了，急忙展开身法，一个急退，心中却暗暗惊动着，整条右臂在硬生生吃受了大刀传来的反震力后，又酸又麻，力气竟然弱了许多。

　　当当当——！

　　叮！

　　随后扑上来的其他人，却也是和李天宇一样的遭遇，施展的绝招，和手中锋利的武器，都无法对僵尸王造成半点伤害。

　　砰！

　　僵尸王手中的狼牙棒又在地面砸出了一个巨大的凹坑，仗着速度，一拥而上的个家族家主、长老等又躲开了这次的攻击，却都有些灰头土脸，狼狈不堪。

　　也多亏他们是晋升武师境界多年的老江湖，实战经验等极为丰富，而那僵尸王的确速度慢，动作僵硬。于是和僵尸王战斗到现在后，众人才仅仅是有人受了些轻伤，没人陨落。

　　然而，众人接连的几次攻击，却都发现僵尸王毫无破绽，它浑身比钢铁还有坚硬，众人每次的武器劈砍都只能捡起一大串火花，留下一道浅浅的痕迹。

　　众人的攻击都吃力不讨好，反倒是消耗了不少的力气，而僵尸王却是越来越生龙活虎。和面对那影子一样，只能躲闪，攻击只是浪费力气，这战斗简直是没法打了，众人心头都是暗暗叫苦。

　　此时，众人一边叫苦，一百年都期望着宁冲快点恢复。攻击无效之下，众人只好放弃进攻，依靠速度，一圈圈围绕着僵尸王打转，拖延花四溅。

　　一圈又一圈，方圆几百米的地面都已经被僵尸王的狼牙棒胡乱砸下，完全破坏了，到处是深浅的凹坑，成了一个废墟的世界。

　　不得不承认，现在的众人不是一般的狼狈，没有对付僵尸王的有效办法，体力却已经消耗了不少，速度比先前慢了，而僵尸王似乎拥有无穷无尽的力量，攻击一直和开始一样，没有半点减慢。

　　此消彼长，众人越来越吃力，实力差的，甚至好几次都差点被僵尸王的狼牙棒带到。

　　以僵尸王可怕的力量，众人中的任何一人只要被狼牙棒碰到一点皮毛，就完蛋大吉了。而随着时间的推移，这种可能性越来越大。

　　“宁冲少侠还没醒来吗？我们快顶不住了！”

　　“七长老，你想想办法啊！让宁冲少侠快点醒来！”

　　……

　　众人情急之下，顾不上其他，纷纷出言求助。

　　七长老一直在宁冲身边护法，眼睛却也盯着众人和僵尸王的战斗，他叹了一声，说道：“宁冲此时的情况，只怕还地一些时间，不宜惊动……众位若是坚持不住，就换我上去，你们退下来特宁冲护法！”

　　这时，却忽然听到一声淡淡笑声传来：“不用了，我已经醒了，大家辛苦了，接下来交给我吧！”

　　众人闻言，皆是大喜，因为他们都听出了这声音是宁冲的。

　　众人目光聚焦，却发现宁冲身上的气息更加强大了，一手眸子精光越发内敛，而那周身竟然无风而动，隐隐签到着空间中的风行元气！毫无疑问，宁冲在短短的时间内，获得了突破！

　　众人都是修行武道多年的老江湖，深知道突破的不容易，面对宁冲如此短的时间内就做出了突破，他们除了心里连呼“变态”后，就只能无奈摇头苦笑——真是人比人，气死人啊！

　　不过，宁冲实力越强，对于目前的局势越有帮助。众人心头惊叹连连着，却纷纷振奋开口道：

　　“宁冲少侠……”

　　“哈哈哈！宁冲少侠，你在晚醒来片刻，我们这些老骨头只怕不被僵尸王打死，也得累散架……”

　　“宁冲少侠，拜托了！”

　　……


第三百三十七章 宁天香

　　宁冲手中玄铁重剑轻巧地挥动，将一只左面扑来，试图偷袭的僵尸傀儡轻而易举地一分为二，淡淡一笑：“大家下去休息吧，这里交给我就行！”话才出口，他整个人就消失在空气中。

　　好快的速度！

　　众人眼珠子都是一凸，此时此刻，他们已经完全无法捕捉到宁冲的半点踪迹，宁冲的速度在他们眼中，已经快到了能瞬移、能隐身的地步！

　　下一刻，宁冲的身形就已经出现那僵尸王面前。

　　僵尸王见忽然有个人族出现，怒吼一声，手足的狼牙棒凶狠地一个横扫。

　　宁冲却脸色淡然，轻松越过了僵尸王打击而来的狼牙棒，顺势脚尖在狼牙棒的尖刺上轻轻一点，身子已经飞了起来，手中黑黝黝的玄铁重剑闪烁起了银白色的剑罡。

　　嗤——！

　　玄铁重剑带着银白色的剑罡，闪烁起了一大片耀眼剑罡，自下而上高速在僵尸王的脸部斩过，剑刃上的银白色光芒微微闪动，顿时僵尸王那比钢铁还要坚硬的颅骨，忽然变成了豆腐做的一般，显示出现了一道明显的、长长的伤痕。

　　接着，众人就听到了“咔嚓”一声，僵尸王的颅骨上下开始错开，错开处的骨头摩擦着，开始滑落。

　　一切忽然变得安静下来，僵尸王彻底变成了一个死物，呆立不动。直到他的上半片颅骨彻底滑落，掉落在地上时，它那庞大的身躯终于摇晃了几下，轰然倒地，变成了一具没有生命的骨骸。

　　众人亲眼见证了这一切，无不是口呆目瞪，眼珠子差点弹飞出去。

　　太强了！实在是太强了！众人费了九牛二虎之力，累出一身臭汗都无法奈何的僵尸王，竟然在宁冲轻描淡写的一剑之下，就被斩开了头颅，死在地上！

　　宁冲真的还是人吗？怎么能强大这种地步？他才十五六岁啊！他这样妖孽，岂不是要让我们这一干头发都白了，却依然在武师境界挣扎的老家伙们都羞愧地撞豆腐自杀了！

　　众人心头除了无比的震惊，还有无奈的苦笑，差不多都冒出了类似的想法。

　　而七长老则是欢喜得有些手舞足蹈了——这年轻得过份的妖孽天才宁冲，可是他宁家的人啊！

　　七长老只感觉宁冲越来越陌生，这一两年来，他看着宁冲一步步强势，宁冲就像一只神秘的盒子，充满了不可思议，每次当七长老认为宁冲已经达到极限时，盒子就会打开，迸出让让七长老目瞪口呆的惊奇。

　　宁冲未来的极限到底在哪里，七长老现在已经不敢确定了，他唯一能确定的一件事情就是——宁冲具有深不见底的可怕潜力！

　　七长老已经没有半点怀疑，宁冲这个曾经被无数人讥笑的武道废物，日后一定会成为让人仰视的强者，震惊整个神武大陆！这样的人才是宁家之人，实在是宁家前世修来的福气啊！

　　众人还在惊叹，宁冲却已经冲杀进了密密麻麻的僵尸傀儡之中，大肆屠杀起来。

　　宁冲这一场成功晋升到半步先天之境。若不是《吞天决》的限制，他说不得甚至有一丝直接冲击先天境界的可能！

　　虽然如此，宁冲却已经变得更加强大了，他进一步领悟了“风之意境”，已经能和天地间的风气元力初步沟通，各方面都得到了极大的提升！

　　嗡嗡——！

　　宁冲手中的玄铁重剑战意似乎也正浓，嗡鸣着，被舞成了一团团的黑白色的剑罡，随着宁冲的身影在僵尸傀儡中穿梭，就如一股风暴卷入其中，每到一处，立即有切成碎块的骨头和腐肉飞起。

　　仅仅是几个眨眼的时间内，无数的僵尸傀儡就丧身在宁冲的玄铁重剑之下。

　　如果这些僵尸傀儡有意识的话，它们此时也会被宁冲的攻击弄得恐惧起来，浑身颤抖，因为宁冲看上去就像一台高速运转的重型绞肉机，碾压而过之后，除了满地的骨渣和碎肉块，再无其他。

　　一盏茶十分后，轩辕广场大门前密密麻麻的僵尸傀儡，就被宁冲绞杀得干干净净，比起众人厮杀良久的战果，足足超越了近百倍！

　　这惊人的效率，过人实力，可怕的身法速度……宁冲所展示出来的一切，都让众人口呆目瞪，已经震惊到麻木了，说不出半句话来。而有宁冲在，他们的确是真正变成了旁观者，即使想帮忙，也连插手的机会都没有。

　　“老天爷！太厉害了！”

　　“哈哈哈！宁冲少侠的实力真是没话说啊，那破僵尸王自不量力，还敢威风，却被宁冲少侠抖抖手指头就灭了！哈哈！”

　　“宁冲小友真是个奇人啊！老朽活了一辈子，还从未见过宁冲小友这等惊天动地创造奇迹的天才！”

　　……

　　宁冲收功之时，众人立即一拥而上，纷纷心服口服地交口称赞不绝。

　　宁冲只是淡然一笑，说道：“各位前辈过奖了，除了我，大家也有功劳啊，多谢大家刚才替我护法！”

　　……

　　轩辕广场之中，那汇集在一起的血气灵魂汇集成了一股血红色光柱，直接从空通下来，刺入了大地之中，无数浓郁而黑暗的阴气萦绕，形成了阴风阵阵，其中不断传来刺耳的鬼哭狼嚎之声，充满着死亡和黑暗的邪恶。

　　血红色光柱的一侧，高达十几米的巨型轩辕大帝雕像之上，魔君身披黑色的斗篷，双臂高举，满脸虔诚地吟咏道：“沉睡万载的血腥神王，您的力量足以撕裂天地，足以贯穿宇宙，现在该是您归来的时候了！醒来吧，用您的力量让这个世界颤抖，让这个世界的蝼蚁都蜷缩起来！”

　　随着魔君的吟唱，那沉睡的魔物似乎有了反应，整个轩辕城广场开始颤抖了起来，轰隆隆中，坚硬的砖石地面裂开了一道道缝隙，一只巨大大无法想象、生有鳞片、五指锋利如刀的手掌刺开了地面，开始一点点地冒了出来。

　　看到如此，魔君邪恶一笑，振奋自言自语道：“成功了！只要在过一些时间，血神身体的一部分就将突破封印出世！”

　　这时，浓浓黑暗中，一条人影一闪，一个黑袍人身形已经落在了轩辕大帝雕像之下。一落地，那黑袍人立即单膝跪地，恭敬地报告道：“师尊，一切基本顺利，整个轩辕城都陷入了混乱，不过轩辕广场之外，却十几个人杀开了一条血路，已经来到了轩辕广场之外。”

　　魔君点点头，冰冷的眼中闪动着凶光，他咬牙切齿地说道：“本尊已经感觉到了他们身上的气息，其中一个还是吞噬了本尊灵魂分身之人！来的好，本尊要亲手捏死那小子，吸干他的灵魂，以补偿本尊灵魂分身被灭之仇！”

　　带着一具灵魂分身，修为实力降低的巨大愤怒，让魔君杀气腾腾。但此时正事要紧，魔君下了命令道：“索斯，你出去阻止他们一下，记得留下那吞噬了本尊灵魂分身的小子，本尊要亲自动手！不管怎么样，替本尊拖延一段时间，本尊现在还必须亲自维持阵法，以确保血神身体的一部分成功突破封印！”

　　“是！师尊！”

　　那黑袍人得令，应了一声，身影一闪，消失在黑暗之中。

　　黑袍人走后，魔君在轩辕大帝雕像头顶缓缓坐下，闭上双眼，专心主持阵法。

　　……

　　轩辕城正遭受前所未有的大劫，而此时，远在数十万里之外的地方却是另外的景象。

　　群山环绕，巍峨的御武峰却一枝独秀，一片氤氲灵气环绕，雾气隐隐，钟灵毓秀，如同人间仙山，不愧为天下武修皆向往的武道圣地！

　　“你们这些贱奴，都给我动作快点！都耽误了这么多时辰了，在晚就砍你们的脑袋！”

　　御武峰山道之上，一名黑面中年人口中咆哮着，狠狠将手中的鞭子甩朝前方十多个男女。

　　这十多个男女，衣衫褴褛，神情麻木，低头丧气，机械式地而走，脚步踉跄。他们的双手被一根长绳仅仅捆着，一个接一个，如同一根绳索上的蚱蜢。

　　这时，黑面中年人身边一个矮个中年人讨好向黑面中年人道：“王执事莫急，虽然天色晚了，但我看着应该误不了时辰。”

　　那黑面的王执事一听，勃然大怒，忽然狠狠一鞭子抽在矮个中年人头上，大骂道：“林勇，你这废物王八蛋！要不是你好酒贪杯，又怎会误了这么多时辰！若非看在你爹的份上，我早换其他人做助手了！”

　　那矮个中年人不敢还口只能忍痛，陪笑着。

　　山道上，这只队伍继续前进。那王执事越来越着急，不停打骂前方那十多个男女，催促前进。

　　“王执事，你们在干什么？”

　　一声好听却带着冰冷的女子声音传来，顿时让王执事打了个激灵。

　　虽然还不知道人在哪，王执事却连忙躬身应道：“香仙子，御武宗最近确认，小人按照上头的命令，特意带来一些奴仆补充……”

　　夜色之中，一道玲珑优美身影一闪，一个少女悄然出现在队伍前头。

　　少女身穿鹅黄长裙，年约十三四岁，生得美丽动人，一头青丝如瀑，随风清扬而下，飘荡在玲珑腰肢间，她五官精致、小巧，肌肤细腻如雪，眼角有一颗细细的泪痣。

　　也不知道是怎么养成的，这少女小小年纪就已经有种出尘、在上的气质，要不是她的言行间还透露出人间行走的人气，到真要让人误会是哪方不食人间烟火的仙子下凡来了。

　　而最让人惊奇的是，这少女一出现，四周的风气中立即带上了一股淡淡的香气，沁人心扉，让人颇为怡悦。

　　这少女的出现，让这队伍中的一干人都自觉形秽，不敢抬头和少女对视。那王执事也忙低下脑袋，不敢难看，他可是有过教训了，第一次见到这黄裙少女时，就因为看得整个人呆滞了，结果被上头狠狠惩罚，职位也降了三级。

　　少女走动着，目光扫视了一下队伍中那十多个衣衫褴褛的男女，秀眉渐渐蹙了起来，表情越来越冷。

　　“王执事，我不是早就说过，不让你用活人喂食凿齿兽吗？你竟敢再次触犯！”

　　黄裙少女一声怒喝之下，王执事早已经腰膝酸软，“噗通”一下跪倒在地，磕头如捣蒜，哭喊道：“香仙子，小的知错！小的下次再也不敢了！”

　　黄裙少女轻轻叹息一声，她自己知道人微言轻，其实管不了这王执事，王执事下次即使再犯，她也是没办法的。

　　但既然看到了，总得过问一下，不然心头不安。黄裙少女想着，从身上取出了一叠金票，递给王执事道：“王执事，你将金票分发给这些人，将他们都遣散了。用活人喂食凿齿兽是遭天谴的事情，希望你以后不要再如此……”

　　王执事接过金票，做保证道：“香仙子的话小人记住了，香仙子只管放心。”

　　黄裙少女点点头，转身飘然而去，消失在夜色中，风气中只留下了那一抹挥之不去的淡淡香气。

　　“这香仙子倒不像御武宗其他武修一样，不但没视普通人如蝼蚁，还很有人情味……王执事，我们是不是按照香仙子的吩咐，将这些人都放了？”

　　王执事的助手林勇感叹着说了一句，话才说完，却遭到了王执事一阵皮鞭伺候，打得他哭爹喊娘。

　　“你这蠢货白痴！香仙子善良，那是她的事情，这份差事可是上头亲自交待的，必须活人喂食！你敢不听上头的话？白痴！”

　　林勇不但在多说，只得摸着被抽痛的地方，赔笑道：“可王执事，如果我们阳奉阴违，香仙子那里可不好交待啊。”

　　王执事不屑哼了一声，说道：“不怕。香仙子可没那么多时间来管这事，哼，时间我早掐算地极为清楚，这次要不是你喝酒误事，我们也不会碰到香仙子！”

　　王执事说完，一甩皮鞭，继续呵斥那十多个衣衫褴褛的男女上路：“快走快走！妈的，又被耽误了些时间！”

　　那十多个男女机械似地继续上路，没有反抗，没有言语，有的只是绝望的麻木……

　　……


第三百三十八章 威胁之意

　　黄裙少女脚步轻盈，不多时已经回到了她居住的香竹林中。

　　这片竹林种植的都是翠绿细长的香竹，四季常青，林中常常弥漫着淡淡的竹香味。香竹林的中央，有一间香竹小筑，完全由香竹搭建而成，典雅精致，自然美观。

　　黄裙少女推开竹门，进入了香竹小筑中，不一会就来到了她的起居室。

　　这起居室中陈设简单，除了一张竹床、竹椅和竹桌外，还有一个香木衣柜，一个排满各种书籍的竹柜，就再无他物。

　　点燃一盏以妖丹为能量来源的“元灯”，满室明亮了起来，黄裙少女盘腿坐下，悄然这从怀中取出了一个小小的木雕。

　　木雕雕刻得极为粗糙，杂乱的刀工，断续的线条，看起来惨不忍睹，已经不能用粗糙来形容了，仅仅能大略看出是并肩站在一起的一对少年少女，但年轻少女看着木雕，轻轻抚摸着，表情却舒展开，温柔地微笑起来。

　　“冲哥哥还好吗？他大约一年多都没来信了，也不知道是不是遇到了什么麻烦……挺想他的……”

　　黄裙少女自言自语着，目光落在木雕上，一时间有些痴了。

　　这时，一道娇小人影一闪，进入了起居室，随后一个少女“咯咯”笑着，已经从背后一把搂住了黄裙少女的腰肢，小脸拼命在黄裙少女的背上磨蹭着。

　　黄裙少女疼爱地一笑，转身抚着那娇小少女的小脑袋，笑道：“好，小雨，别闹了。”

　　娇小少女继续将脸蛋贴在黄裙少女身上，撒娇道：“姐姐，我没闹，我就是喜欢姐姐身上香香的味道嘛。说起来，我们可是亲姐妹啊，为什么姐姐身上有香香的味道，我身上却没有呢？”

　　黄裙少女笑道：“因为你总是调皮捣蛋，所以身上没有香味，只有臭臭的味道。”

　　娇小少女被逗乐了，脆生生地笑了起来。

　　两个少女笑闹了一阵。娇小少女抬起了脑袋，那模样竟然和黄裙少女有着六七分的相似，虽在气质上比不上黄裙少女，却也是个精致的美人胚子。

　　一下看到了黄裙少女手中的小木雕，娇小少女不由撅撅嘴道：“姐姐，你又在想那个大废物姐夫了吗？”

　　黄裙少女脸色一红，嗔道：“我和冲哥哥只是订了婚，你别乱叫。”

　　“怕什么，反正你死心塌地地喜欢他，上御武宗这些年，你除了在我面前笑过外，在其他人面前都没有笑容。唉……看起来，我这傻姐姐是非他不嫁了，他迟早都是我的姐夫……”

　　娇小少女令人好笑地唉声叹气一阵，忽然又道：“不过，姐姐，大废物姐夫的武道资质这么低劣，你要真和他在一起，会有许多人说三道四的。”

　　黄裙少女脸色整了整，略一顿才微微叹息道：“冲哥哥不会负我，我也不会负他，至于其他人的看法……唉……如果是只有我们两个人的世界就好了……”

　　娇小少女嗔怪着抗议道：“不是两个人，是三个人！姐姐，你不能有了大废物姐夫，就把好不容易团聚的亲妹妹忘了啊！”

　　“好了，好了，我忘了谁都不会忘了小雨的，就这样让你粘我一辈子吧。”

　　黄裙少女带着疼爱的微笑，点了娇小少女的头一下。

　　娇小少女这才“嘻嘻”笑道：“这还差不多！”说完，一下搂住了黄裙少女的脖子，亲昵地当真想贴在黄裙少女身上一般。

　　起居室中静了片刻，娇小少女从身上取出了一块翠绿色的小玉牌。玉牌精致好看，红绳栓尾，上面雕刻着繁复的花纹图案，正面中央是一个“天”字；背面中央则是一个“雨”字。

　　若宁冲此时在这里看到这块玉牌，一定会大吃一惊，因为宁天香身上也有一块一模一样的玉牌，只是宁天香的玉牌正面是“天”字；反面则是“香”字。宁冲的父母当初捡到宁天香，并收为养女后，正是根据宁天香身上的这块玉牌取了“宁天香”这个名字。

　　娇小少女看着玉牌，脸上忽然现出一丝闷闷不乐，忽然问道：“姐姐，你说爹娘为什么不要我们了呢……”

　　黄裙少女怔了怔，带着一丝惘然，摇头道：“我也不知道，也许他们有自己的苦衷吧……这世上有什么父母才会无缘无故地不要自己的孩子呢……”

　　娇小少女撅了撅嘴，叹息说道：“唉……不管了，不管是什么原因，如果以后能见到亲生父母的话，我一定要好好问问他们。不过还算他们不笨，知道给我们姐妹各自留一块玉牌，不然啊，我们亲姐妹即使依然遇见了，只怕也不会相认。”

　　娇小少女性格外向，不开心的事情自然不会想太久，也就片刻后，她又恢复过来，“嘻嘻”笑着说道：

　　“姐姐，我们两的玉牌上都有一个‘天’字，你说我们家族会不会就姓‘天’呢？哎呀，还有，那些故事中，被抛弃的兄弟姐妹，身上的信物往往都是互相放在对方身上的，这样的话，会不会姐姐的玉牌才是我的，我的才是姐姐的呢？呵呵，那样的话，就该我叫‘天香’，姐姐叫做‘天雨’了！嘻嘻，太好玩了！姐姐，不如就这样，我们两换换名字吧！”

　　这叫小雨的娇小少女越说越兴奋，拼命摇起了宁天香的手臂。

　　宁天香哭笑不得，实在拿这个活宝妹妹没办法。

　　这时，忽然香竹小筑外头传来了一个男子的声音：“天香师妹，你在吗？”

　　小雨听到这声音，顿时撅起了嘴，厌恶地皱起了眉头，冒火说道：“那大色魔大师兄怎么又来了！”

　　宁天香虽然脸色也不悦，却忙堵住小雨的嘴，说道：“下雨，你小声点。”

　　小雨挣扎着说道：“我又没说错什么！哼，司马青云这个色魔人长得不差，武道天赋也极为出色，这方面到也算姐姐的良配，但他身边已经莺莺燕燕，却还老是打姐姐的主意！这样的人完全只是个喜欢玩弄女人的人渣，实在让人生气！比起他来，大废物姐夫可是好得多了，至少在姐姐口中听来，是极为专一的一个人！”

　　这时，外面那司马青云声音又再次喊了一声：“天香师妹，深夜来访，多有冒昧，天香师妹能否让我进香竹小筑一见？”

　　宁天香秀眉沉了沉，无奈之下，只得应声道：“大师兄，夜深了，我和小雨都要休息了，你有什么事明日再说吧。”

　　“哼……”外面的司马青云的声音忽然变冷，“天香师妹，我来是想问一下你是否想通了，是否能同意我的求婚？我已经给你一年多的时间考虑，天香师妹还请不要再找借口拖延了。”

　　听到这话，宁天香也变得极为不悦，冷声说道：“大师兄，有什么话明天再说，我要休息了。”

　　外面的司马青云的声音顿了顿，也冷笑道：“好吧，既然如此，我就不打扰师妹了。师妹有个叫未婚夫，好像是叫做‘宁冲’吧？哼哼哼！我倒要去轩辕城好好看看，到底这个宁冲何德何能，竟然配得上天之骄女的天香师妹！”

　　司马青云这话音一落，外面忽然彻底静了下来，仿佛司马青云从来没有来过一般。司马青云显然离开了。

　　而香竹小筑之内，宁天香的脸色已经瞬间煞白。因为她能清清楚楚地听出，司马青云这话中饱含着浓浓的威胁意味！

　　司马青云，御武宗宗主之独子，御武宗太上长老的孙子，武道天赋出众，自小集万千宠爱于一身，带着光环长大。

　　司马青云虽然纨绔好色，武道上的天赋潜力却极其可怕，傲视大乾帝国的所有年轻俊杰，是绝对的第一天才！他十多年前就已经突破到“先天境界”，并在四大宗门大比中，以一人之力，击溃其他三宗十多名超级天才的联手！

　　而现在，司马青云更是以不到三十岁的年龄，就一举进入了“先天境界”的巅峰，距离“武尊境界”也仅仅一步，成为御武宗历史上最年轻的先天境界巅峰武修！

　　这份武道天赋，修炼速度，早已经将御武宗数千年的历史上一个个天才创造的记录一一打破，司马青云被人尊称为了“破法公子”，意思就是专门破掉别人创下的记录法则的意思。

　　不用提御武宗的强大，光以司马青云的实力，别说灭掉轩辕城小小的宁家，和武道天赋资质低劣的宁冲，就是西门大阀这样的大门阀世家，司马青云也能凭借一人之力压服！

　　宁天香所担心的正是这一点，害怕司马青云当真到了轩辕城，对宁冲不利……


第三百三十九章 强悍魔君！

　　“气息没了……”

　　正在轩辕大帝雕像上盘腿而做的魔君缓缓睁开了双眼，脸上带着一丝吃惊，喃喃自语道：“索斯等人都至少是气罡境武师，而索斯更是踏入先天境界已经有些日子了，他们才坚持了一炷香的时间，气息就完全消失了……小小的轩辕城中竟然有能灭杀索斯的强者！究竟是谁？”

　　魔君缓缓起身，冰冷的双眼在黑暗中微微闪烁，注视着轩辕广场门口的方向。凭借强大的修为，他将灵魂力量凝聚成神识外放开来，顿时能感知到轩辕广场大门外有十多个人的气息，十多个人，大多是年轻不轻的武修，修为大约是武师气罡境。

　　而其中一个少年所透露出来的实力却极为怪异，身上那气息飘忽不定，魔君费了一番功夫，才确定这少年大约是半步先天的修为。

　　最强大的敌人才是半步先天，却能灭杀了先天境界的索斯，这让魔君有些意外，而这少年看着极为年轻，大约才十五六岁的样子，修为实力却已经如此之强！这让魔君也感觉颇为吃惊。

　　“这小子身上有我的气息……果然如此啊！就是这小子吞噬了我的一个灵魂分身！好，很好！好久没有遇到这样有趣的敌人了……”

　　魔君怔了怔之后，确定了一切，脸上却流露出一种变态的兴奋，自言自语道：“既能亲手手刃了这吞噬我灵魂分身的小子，又能痛痛快快地玩一场，虐杀一个妖孽天才，没有什么比这更让人兴奋了！”

　　……

　　宁冲等人已经穿过了轩辕广场的大门，进入了轩辕广场之中。

　　鬼哭狼嚎的阴风凄惨中，轩辕广场上充满了邪恶的气息，宁冲一眼就看到了站在高高的轩辕大帝石雕上的魔君，而随后轩辕大帝脚下那开裂的青石砖头地面，正在一片血光中挣扎而出的魔物巨手就进入了宁冲的视线。

　　宁冲脸色猛然大变，眉目紧张起来，这巨大的魔物巨手尽管还没有出事，但宁冲却已经能在其上感受到弄弄的邪恶，和充满毁灭、杀戮的恐怖力量！

　　这种邪恶和恐惧无法形容，根本是深入人心的，宁冲并非怯懦，但一瞬间，他却也感觉到一种不寒而栗——这魔物巨手的主人一旦完全出事，不但整个轩辕城，甚至是整个大乾帝国和神武大陆，也许都将面临灭顶之灾！

　　“好邪恶的气息！好恐怖的力量！主人！就是这魔物！老朽想起来了，这魔物巨手是上古七十二魔神之一‘血魔’的手臂！啧啧，当年轩辕大帝将血魔肢解成数块，分别封印在各种，没想到这小小的轩辕城竟然也是封印的地方之一！”

　　宁冲一怔，看着那魔物巨手，心头疑惑问道：“老家伙，这即将出世的，只是一只手臂？”

　　“主人，虽然只是一只手臂，但它蕴含的力量绝对不可小视啊！要知道，上古之时，血魔可是七十二魔神之中数一数二的大魔头！号称不死不灭！虽然不知道过了几千万年，血魔的手臂一直被封印着，衰弱了不少，但一旦出世的话，依然会是难以相信的浩劫！主人，你必须阻止这魔手出世！”

　　上古邪君的声音带着着急地在宁冲脑海中响起。宁冲听得吃惊不已，不敢再有丝毫怠慢，目光已经一抬，往向了这召唤法阵的关键——轩辕大帝雕像上的魔君。

　　魔君身上的邪恶气息和搅动整个轩辕城的邪恶气息如出一辙，毫无疑问是造成这次轩辕城打劫的罪魁祸首。宁冲上去一步，玄铁重剑一挥，指向魔君，冷冷说道：“你就是魔君？”

　　魔君的目光久久盯着宁冲等人，因为距离更近了之后，他发现宁冲身上的气息更加清楚，他那具灵魂分身的确是被宁冲吞噬了，害得他的修为掉到了先天境界巅峰。

　　虽然如此，魔君却不认为他跌落的修为实力不足以轻松灭掉宁冲等人。

　　魔君冷冷咬着牙，狰狞一笑，从牙缝中挤出几个字道：“没错，你就是那个吞噬了本尊一具灵魂分身之人！好！很好！这么多年来，能让本尊吃如此大亏的，你是第一个！你害得本尊实力从武尊境界生生跌落到了先天境界巅峰，这一切都是你造成了！小子，我要将你碎尸万段，然后抽出你的灵魂，让你遭受无穷无尽的痛苦！”

　　一听这话，宁冲吃了一惊，这才明白这魔君的确就是那日在子午谷中，以灵魂分身降临金轮法王的正主。宁冲“哈哈”大笑道：“原来就是你以灵魂分身降临金轮法王身上吗？多谢，多谢，若非你的灵魂分身，我说不定现在都还无法突破境界呢！哈哈哈！”

　　“笑吧！好好的笑吧，趁你还能笑出声音！”

　　魔君阴冷说着，缓缓放下了自己头上的斗篷，撕下了脸上的人皮面具，顿时露出真面目，再无人的样子。

　　魔君的脸尖削得就像一把锥子，皮肤惨白无色，就仿佛坟墓中爬出的死人，一对三角形的怪眼中，是一双毫无生气的眸子闪烁着邪恶。最显目的还是他左脸颊有一道狰狞而恐怖的刀疤，从颧骨一直延伸到了脖子上。

　　此刻，魔君恨到了极点，表情反而平静得让人窒息，让人感到一种说不出的阴冷。

　　“你们应该感到庆幸，你们死亡的今日，正是魔神部分圣体出世之时！”

　　话音未落，魔君双目中露出了无边的杀气，身上邪恶的气息猛然爆发，形成一股威压扑向宁冲等四人。

　　好强！

　　众人均是脸色大变，心中同时惊呼了一声，忙各自想办法抵抗。

　　众人之中，有几个实力较弱，只是气罡境初期的武修瞬间就被魔君身上的气息形成的威压压得几乎喘不过气来；

　　而七长老等虽然实力强大，已经是气罡境巅峰，脸色却也不太好看，尽管使尽了全力来抵抗，但魔君气息强大的威压还是让他们有点吃不消。魔君的实力实在太恐怖了！

　　唯一例外的就是宁冲，宁冲面无表情，动作丝毫不见僵硬，周身一股股内元力气息形成的流风旋转了起来，一层层运转，轻而易举就抵抗住了魔君的威压。

　　虽然抵抗住了魔君的威压，但是宁冲心中依然是十分的吃惊，因为此刻，他已经完全确定了魔君真正的实力——的确是先天境界巅峰！

　　而且魔君还不是简单的“先天境界”巅峰，他是在武尊的境界时，因为灵魂分身被上古邪君吞噬，才跌落到先天境界巅峰的。宁冲虽然实力迅速提升到了半步先天境界，已经能灭杀先天境界的武修，但和一个先天境界巅峰实力修为、还具有武尊境界经验的魔头战斗，他心里半点没底。

　　面对这个可怕的敌人，宁冲在吃惊的同时，心中也十分的冷静。尽管魔君非常强大，但宁冲等人也根本没有退路，如果不能阻止魔君，轩辕城将面临灭顶之灾，从此彻底被毁灭！

　　大战在即，宁冲的心中也静静平静了下来，击中精力，双眼注视着魔君的一举一动。

　　魔君看到宁冲在自己的威压下，脸色举止如常，点了点头，说道：“小子，你果然有几分本事！难怪能杀死先天境界的武修！你是个非常有趣的人，这场战斗本尊会玩得很开心。你们来到了这里，就谁都别想在活着走出去！”

　　魔君的话未说完，空气中忽然传来了几声清晰的破空之声，原来是七长老等觉得魔君的实力太过强大，先下手为强，首先发功了攻击，一道道闪亮凝实的气罡高速朝魔君射击而去。

　　“不自量力！”

　　魔君嘴角露出了轻蔑的冷笑，任由那气罡击打在身上。

　　嗤！

　　就在一道道气罡就要击中魔君时，魔君身上忽然出现了无数触手般的黑气，抽打、旋转起来，轻轻松松地挡下了七长老等人的强大的气罡攻击。

　　“好……好厉害”

　　“这什么是什么手段？防御太强了！”

　　“这战斗没法打了啊……”

　　……

　　七长老十分吃惊，不禁纷纷惊叹一声。仅仅是这一回合的交手，他们就能判断出他们和魔君间的实力差距，魔君想要杀死他们不是什么难事。

　　“你们这些蝼蚁想要妨碍本尊和这小子之间的战斗？不自量力！”

　　魔君眼睛余光扫视着七长老等众人，冷笑一声，左手轻轻一挥，就见一团惨黑的雾气在他手中爆开，瞬间凝聚成了一只旋转的黑色“骨箭”，高速朝七长老等射去。

　　七长老等早有准备，立即各自施展绝招，纷纷暴喝出声，在面前竖起了一道结实、厚重的气罡护盾。

　　气罡境武师的气罡护盾，坚硬如同钢铁，普通刀剑都无法穿透，然而魔君那旋转飞射而来的黑色“骨箭”却有着惊人的穿透力，“嗤”的一声，就轻而易举地洞穿了众人施展的气罡混沌，在众人惊骇欲绝的目光中，朝众人的致命要害射击而去。


第三百四十章 你就这点本事？

　　关键时刻，一道疾风掠过，宁冲身形一闪，玄铁重剑划出了一道到耀眼的剑罡。

　　当当当当！

　　一连串的金属脆响，射向七长老等人的黑色白骨都被玄铁重剑射出的剑罡一分为二，失去了威胁。

　　逃过一劫，七长老等却庆幸不起来，刚才魔君轻描淡写间就展示出的实力实在太过惊人！远远超出他们的想象之外！此时，他们才意识到魔君杀他们不是容易这样简单，而是容易到了极点，根本就是抬个手、吹口气的功夫！

　　以前刻苦勤奋，数十年如一日钻研武道，提升修为，换来的却是魔君这等武道强者轻描淡写地压制。如此巨大的打击下，七长老等心和身体都感觉冷冰冰的，灰心丧气，一时有种万念俱灰的感觉。

　　“七长老，这魔君太强大，你们不是对手，”宁冲说道，“你们在后边替我掠阵，这魔头就交给我吧！”

　　七长老等惨然地点点头。到了这地步，他们也很清楚自己的实力和魔君差距很大，上去不但帮不了宁冲的忙，反而会添乱，所以他们默不作声地同意了。

　　宁冲不再多说什么，踩着疾风步，挥动手中的玄铁重剑，朝着魔君急速冲去。

　　看到宁冲发动了进攻，魔君阴冷一笑：“小子，太快地杀死你没什么意思，就先陪你玩玩吧！”口中说着，身上的黑色烟气忽然化作了无数条丝线，渗入地面。

　　一阵轰隆隆的响声，轩辕广场上的地面忽然塌陷了好几处，四具巨大的骷髅骨架从塌陷、裂开的地面站了起来，护卫在魔君的面前。

　　众人见到，不禁一起惊呼一声：“骷髅王！”

　　骷髅王虽然也是“白银”级的僵尸傀儡，却比僵尸王还要强大。僵尸王是白银初期，而骷髅王却达到了白银后期！至少强上一个层次！

　　宁冲其实对魔道邪修的这些手段也是极为了解的，自然知道骷髅王的厉害，眉目一凝，似乎不敢大意。

　　这四具骷髅王体型和僵尸王差不多，浑身的骨骼散发着金属特有的银白色冷光泽，不用尝试都知道极其坚硬。它们的右手拿着一把锋利的大剑，左手拿着一面盾牌，看到宁冲扑来之后，竟然四下一分，训练有素地配合着发动了进攻，锋利的大剑朝着高速运动的宁冲劈砍而去。

　　四具骷髅王的实力比僵尸王高是一线，力量差不多，动作却更加灵活快速，而且相互配合着的进攻竟然井井有条，进退有度，仿佛是训练不下几万次似的。

　　在四具骷髅王有效的攻击阻挡下，宁冲的前进受到了极大的阻碍，他不得不以灵活、快速的身法优势躲闪着骷髅王们配合的攻击，暂时放弃了直接攻击魔君的想法。

　　四具骷髅王的力量惊人，刀光剑影翻飞下，它们的攻击连续不间断，将空气都切割成了零散的乱风，而整个轩辕广场更是在它们的攻击余波下，片刻后一片狼藉，四周在也没有半片完好的地方。

　　为了不被四具骷髅王和宁冲的战斗波及到，七长老等人都退后了较远的地方，并在周身展开了用于全体防御的“气罡护甲”。这一次跟随宁冲而来的，都是各大家族的家主和长老等家族精英，实力在家族中是顶级的，因此距离远了，场中的战斗所带起的碎石等物体，已经不能对撑起护体罡气的他们构成什么威胁。

　　战斗在继续，场面上，宁冲似乎处于下风，但七长老等早见惯了宁冲创造奇迹，对宁冲一直抱着信心，默默关注着战斗。

　　试探性地攻击和防御了几下，宁冲知道是该拿出点本事来的时候了。眼下，魔君仅仅是召唤出僵尸傀儡和他战斗，魔君本人还没有出手，如果他连眼前这几个喽啰都解决不了，和魔君本人战斗，简直是自不量力！

　　心念一定，宁冲当即施展强化后的疾风步，速度又上了一层楼，躲闪四具骷髅王的攻击更加的容易。同时，他手中玄铁重剑一阵嗡鸣，玄铁重剑剑刃之上开始闪烁起耀眼的银白色剑罡。

　　又避开了四具骷髅王连续攻来的几剑，宁冲看准了时机，大喝一声，身形像高速移动的龙卷风一般，忽然连续在四具骷髅王的身上卷过。顿时，火花四射，金色脆响声不绝于耳。

　　完成了这次攻击，他一个潇洒地后空翻，稳稳落在几十米外的地面，嘴角露出了一丝自信的微笑，缓缓收起了玄铁重剑。

　　咔嚓！咔嚓——！

　　几乎就在宁冲落地的一瞬间，四具高大的骷髅王仿佛被拆毁的大厦一般，碎成了一块块切口光滑如镜的骨头碎片，纷纷扬扬坠落下来，激起了一阵漫天的灰尘。

　　眨眼间就解决了四具堪比气罡境武师的僵尸傀儡，宁冲开门红的这一回合令人印象深刻。

　　“好！宁冲少侠干得好！”

　　“哈哈！宁冲少侠好样的！”

　　“少侠快些动手，铲除那邪恶的魔教妖人！还我轩辕城一片青天白日！”

　　……

　　宁冲轻松斩杀骷髅王，众人看得激动，一起纷纷挥拳，喊了起来。

　　“的确是有两下子……”

　　魔君冷冷一笑，心中对宁冲做出了这样的评价。不过，如果这少年的底牌只有这些，那么十个宁冲也不会是他魔君的对手！

　　一股股如同浓墨般漆黑的烟气自魔君身上蹿了出来，魔君双手展开，仿佛引导着空间中的黑暗一般，渐渐在身前形成了一个惨黑色的巨大雾团。

　　“窸窸窣窣”的一阵怪异声响中，无数黑色“骨箭”忽然从惨黑色的雾团中喷涌而出，铺天盖地地朝着宁冲等人激射而去。

　　这些黑色“骨箭”颜色也是惨黒的，尖锐的尖端散发着冰冷寒光，很明显威力已经超过了魔君刚才攻击七长老等的骨箭。它们见石头就轻易穿过，见到墙就轻松投入，见到地面也是瞬间深入，看上去锐不可当。

　　“大家小心！联手抵抗！”

　　七长老大喊一声，顾不得其他，迅速施展手段。

　　众人能感觉到这次魔君施展的黑色骨雨的可怕杀伤力，知道光凭个人的防御能力是绝对无法防御住这次攻击的，一怔之后，立即听七长老的命令，果断地爆发了全身潜力，一起爆发出最强的气罡离体，在众人共同的前方，形成了一堵厚实的气罡墙壁。

　　七长老等人合力形成“气罡墙壁”才凝结好，那马蜂一般的黑色骨箭已经射到，在一阵阵令人牙酸的摩擦、撕裂声响中，黑色骨箭以极大的穿透力穿透了气罡墙壁，朝着七长老等的身体打去。

　　还好，这些黑色骨箭在距离七长老等的身体还有几寸的时候，能量用尽，停了下来。这次七长老等合理施展的防御武技，终于是勉强挡住了魔君的魔法攻击。

　　另一边，宁冲对漫天的黑色骨箭早有准备，他依靠着高速左躲右闪，灵活地躲避着黑色骨箭的攻击。实在躲闪不开时，他就大力挥动玄铁重剑，以锋利凝实的剑罡，神是个很能干将黑色骨箭斩断。

　　当当——！

　　片刻后，黑色骨箭越来越密集，宁冲不得不更快速地挥动玄铁重剑格挡。可让他吃惊的是，黑色骨箭不但数量在增加，而且速度和威力越来越大，他挥动玄铁重剑时，已经只能不能击落黑色骨箭，仅仅能改变一下黑色骨箭的方向了。

　　而且，每次格挡黑色骨箭时，反震力越来越大，宁冲也渐渐感觉到手臂的麻木。在这样下去，他手中的玄铁重剑有可能随时脱手。

　　宁冲眉头挑了挑，表情越发凝重。这魔君实在太厉害了，此时不说宁冲竟然都没有近身的机会，即使能近身，宁冲也觉得不能对魔君造成什么伤害。

　　但战斗显然是不能这样继续下去的，该怎么办呢？是不是该施展底牌了？

　　宁冲目前最厉害的底牌自然，自然是召唤“黑火炎龙”出来战斗。但召唤的黑火炎龙的战斗力，宁冲还从未试过，而且召唤的代价实在太大了，宁冲手头的九颗“元丹”不过能支持几息的时间，而且是一次性的，一旦使用后就报废了。

　　因为这意味着面对强大的魔君，宁冲也许只能有一次的攻击机会，一旦失手，就九死无生了。此外，此时的战斗还没有到完全绝境的地方，若是轻易将这底牌用了，日后就想用的话，就得付出生命力被抽取的代价。

　　嗤！

　　宁冲因为思考有些分心，一不留神，一只黑色骨箭急速朝他的心脏射击而来。这一下让宁冲十分的狼狈，他拼命一闪，同时玄铁重剑一格挡，略微改变了一下黑色骨箭的方向。但最终，左肩头还是被割出了一道深深的伤口，鲜血喷溅而出。

　　“你就这点本事吗？”

　　魔君皱了皱眉，脸上带着一丝扫兴。

　　看到宁冲被自己玩弄于鼓掌之中，狼狈不堪，魔君已经没有了什么战斗的欲望。实力差距如此之大，他也不在理会宁冲是否还有什么底牌，只想尽快结束这场无聊的游戏，冷冷说道：“看来我犯了一个错误，根本不该把你当做我的对手。在我面前，你连蝼蚁都不如，这场无聊的游戏还是早点结束吧！”

　　魔君说完，停止了引导“黑色骨箭雨”魔法，右手忽然抬起。诡异的一幕发生了，魔君的右手的前半截方法被截断了一样，忽然消失在空气中，“断口”只留下了一片黑影。

　　这混蛋要干什么吗？宁冲的心中十分疑惑，小心地玄铁重剑护持在身前，摆着防御姿势。

　　魔君这诡异的举动也让七长老等人大吃一惊，一脸的疑惑。

　　整个环境空间中大约也就静了眨眼的片刻，宁冲忽然感觉到一股奇异的能量波动，等他看出是什么时，为时已完，就见面前的黑暗中忽然伸出了一只漆黑的手掌，“啪！”地击中了宁冲的脑门。

　　这一下击打的动作虽然极其诡异，但似乎没给宁冲造成太大的伤害，他正想要做出动作，却忽然感觉一股邪恶的能量投入了脑海之中，整个人已经不能动弹了。

　　不用说，抓住宁冲的手自然是魔君的右掌。魔君的右掌诡异地穿透了空间的阻隔，紧紧扣在了宁冲的脑门上，邪恶的气息开始源源不断地涌入宁冲的身体。

　　“这是‘摄魂吸魄’大法，”魔君狰狞地冷笑道，“片刻后，你的灵魂就会被我吸取出来，装进为你的灵魂特制的‘灵魂球’之中。到时候，你的灵魂将受尽非人的折磨，尝遍人世间最可怕的痛苦！求死不得，求死不能！直到我想让你灵魂死去的那天！”

　　随着魔君的话语，宁冲的意识渐渐有些模糊，但他的神识能清清楚楚地感觉几股黑暗的能量窜入了灵魂海洋之中，搅起了惊天的巨浪，引发了巨大的痛苦。这种来自灵魂深处的痛苦让宁冲忍不住，“啊——”地大声喊叫出来。

　　宁冲一直以来都表现得极为强势，此时却出现这种危急情况，众人口呆目瞪间，一时都看傻了。

　　众人中略微寂静陪，立即有人向七长老问道：“七长老，我们该怎么办？宁冲他……好像失手了！”

　　“是啊！七长老，你快想想办法”

　　“七长老，我们都听你的，快想个办法，帮下宁冲少侠！少侠一旦败亡，我等和轩辕城都不能幸免啊！”

　　……

　　众人七嘴八舌地着急说着，七长老也白眉紧拧，一时间没有对策。

　　这时，那魔君阴冷的笑声传来：“桀桀，蝼蚁们何必急着送死呢？这小子一死，就轮到你们了，不用着急。”

　　魔君口中还说着话，七长老等人的周身就发生了异常的变化，土石鼓起，一根根粗壮的黑色荆棘忽然从地面钻出，尖端瞬间咬合在一起，将三人困在了一个荆棘笼子之中。

　　“见鬼！这是什么？”

　　“该死的！好坚硬啊！连我的宝刀都砍不动！”

　　……

　　众人吃惊之下，纷纷施展手段，不是劈砍，就是撞击，可这荆棘囚笼具有强大的束缚能力，普通的武修使用刀剑都难在这些黑色竞技上留下半丝痕迹。


第三百四十一章 最强底牌！

　　七长老等人被黑色荆棘困住了，而这黑色荆棘之坚韧让人惊骇。这也就意味着，七长老等人根本无法凭借自身的能力逃出“荆棘牢笼”。他们现在唯一能做的事情，就是眼睁睁地看着宁冲落入魔君的魔掌，被魔君折磨致死，然后接着被魔君一一杀害！

　　当当——！

　　七长老又急又怒，不甘心之下，抽出一把锋利钢刀使劲朝“荆棘牢笼”的黑色荆棘连续攻击而去。但他最终发现，这样的确是在做无用功，他的钢钢刀刃口都出现了缺口，可黑色荆棘上仅仅是留下了一些痕迹。

　　“唉……莫非轩辕城和我宁家灭亡之日当真就是这一日吗……”

　　七长老无奈地叹了口气，痛苦地放弃了努力。

　　七长老等在荆棘囚笼中挣扎的时候，宁冲也在魔君掌中挣扎。

　　“桀桀，感受到痛苦了吗？”魔君脸上的笑容越来越变态，目光越来越残忍，“这才刚刚开始！你敢吞噬本尊的灵魂分身，害的本尊辛苦的来的修为境界跌落，就要做好承受几千几万倍痛苦折磨的准备！”

　　“王八蛋！”

　　宁冲心中的怒火熊熊燃烧起来，尽管痛苦越来越可怕，他却忍住了剧痛，怒骂了起来。

　　但是怒骂并不能阻止宁冲的灵魂被魔君吸取，宁冲的神识能清清楚楚地看到整个灵魂海洋在慢慢干涸，渐渐被黑暗的力量扭曲成了一个圆球，并渐渐缩小。不难想象，片刻后，这个灵魂海洋就将缩成一个致密的灵魂点，甚至完全消失。

　　难道就这样完了……？

　　宁冲虽然不甘心，却也渐渐绝望。

　　就在这时，一股奇异的力量忽然在宁冲身上猛然一震，在宁冲灵魂海洋深处忽然出现了一颗金色的圆球，神秘而强大的忽然发出了强大而夺目的金色光芒，源源不断地开始凶猛地反击扑击而来的黑暗力量。

　　“怎么回事？这是怎么回事！”

　　魔君第一次遇到这种情况，心中连连惊呼。尽管他使劲全力，试图稳定自身灵魂输出的黑暗能量抽取宁冲的灵魂，但宁冲忽然爆发出的能量实在是太巨大了，接连给魔君的灵魂带来了巨大的震击。

　　“好强大的力量！好强大、怪异的灵魂！”

　　魔君陷入了苦斗之中，心中暗暗叫苦。他已经将自身灵魂输出的黑暗能量提升到了最大，却依然不是宁冲身上能量的对手。

　　此消彼长，魔君没有坚持住，巨大的能量立即反击过来，他只感觉胸口一痛，一闷，竟然已经受了内伤。

　　这下，魔君更加难以阻挡能量反击的惯性，他自身的灵魂海洋也开始剧烈波动起来，扬起了滔天的巨浪。

　　“啊！”

　　魔君也吃受不住这种痛苦，惨叫了一声。这下自食其果了，魔君的灵魂海洋的能量反而被宁冲体内的强大能量反过来吸摄而去，一点点干涸，一点缩小。

　　这种灵魂被活生生抽离身体的痛苦绝不是文字能形容的，魔君几乎咬碎了满口钢牙，发出声声惨叫。

　　事到如今，魔君不敢在犹豫，他迅速暴动身上的魔力，强行终止了“摄魂吸魄”大法。这大法被强行终止，强大的反噬能量立即涌入了魔君毫无防备的身体，魔君受了严重的内伤，张口喷出了一大口血雾，一下坐倒在轩辕大帝的雕像之上，脸色瞬间比白纸更白三分。

　　形式一下逆转，七长老等人都是一阵狂喜，捏紧了拳头，暗暗叫好。不过，他们更关心宁冲现在的情况，一起看向了宁冲。

　　宁冲刚从“摄魂吸魄”大发的巨大痛苦中恢复了过来，他用手中的玄铁重剑支地，大口地喘着气。

　　而此时，受伤的魔君却再次站了起来。虽然受到“摄魂吸魄”大法的反噬，但魔君实力和底蕴都足够深厚，显然没对他造成太大伤害。一把抹去嘴角的血迹，魔君依然是一副睥睨天下的模样。“桀桀”冷笑道：“本尊太过大意，竟然小看了你。没想到你的灵魂如此奇异，而且其中似乎深藏着什么神秘力量。很好，本尊最喜欢研究的就是这种灵魂，你的灵魂本尊要定了！”

　　宁冲目光盯着高高在上的魔君，眉头剧烈跳动，目光猛然寒冷，这魔君的手段太过恐怖！太过诡异了！再来一次的话，宁冲不敢肯定自己还能这么幸运！深深吃到了这次教训的宁冲终于下定了决心！

　　此时已经顾不得留手什么的，宁冲右掌一翻，玄黑色的“锁龙牌”和九颗充满生命力的绿莹莹的元丹已经出现在掌中。

　　宁冲抬起目光冷冷一哼，迅速解开了锁龙牌的封印，顿时整个空间猛然剧烈震荡了起来，恐怖的能量瞬间在宁冲右掌间聚集，也就是一瞬间的功夫，包括魔君在内的所有人，忽然就感觉到一种全所未有的恐怖气息降临了！

　　这恐怖气息不同于魔君的邪恶，而是一种高高在上，威压天下万物的气息。此时此刻，就连魔君那比死人还有冷漠、沉静的脸上也少有地表现出了一丝惊恐，瞬间感受到了生命受到巨大的威胁。

　　虽然还不知道宁冲施展的是什么手段，但这么多年来，纵横天下的魔君还是第一次感受到生命受到威胁！

　　吼——！

　　天空之中传来了一声巨大到难以相信的龙吟之声，整个大地都恐惧地颤抖了起来。

　　“龙……”

　　魔君瞳孔剧烈一缩，身子不由自主地一阵颤抖，不敢相信地把头望上了天空。

　　轰！

　　一只巨大无比的巨爪以不可思议的速度从天而降，已经将魔君捏蚂蚁一般捏在手中。

　　“不……不可能！这不可能！这个小世界不可谓还存在着龙！”

　　魔君满脸的惊骇，面目扭曲，歇斯底里地喊叫起来。他力量强大，常常视所有人如同蝼蚁，然而此时，他却也变成了一只微不足道的蝼蚁，任他如何挣扎，如何不敢相信，他的命运已经注定！

　　“不……”

　　一声撕心裂肺的惨叫声中，这个拥有武尊境界的恐怖实力，一手制造了轩辕城大劫，杀死了不知道不多少人的魔头在那从天而降的巨大爪子中变成了一堆血肉齑粉。

　　与此同时，宁冲手中的九颗元丹几乎同时发出了一声悲鸣，表面裂开了道道的裂纹，迅速蔓延，不过是一个呼吸的时间，就彻底化作了粉末，随风飘散。

　　宁冲抬头看着天空，感慨一笑——自己果然是只能发挥黑火炎龙几千分之一的力量的，黑火炎龙的整体根本没有完全召唤出来，仅仅只出来了一只爪。

　　不过即便只是这一鳞半爪，却也是足够了，轻轻松松就灭杀了一位拥有武尊经验的“先天境界”巅峰高手。

　　想到这里，宁冲又心疼地看着九颗化作粉末的元丹，无奈苦笑着摇摇头。这九颗元丹，若是出售的话，一颗的价格至少都是数百万两黄金！更别说九颗一起了！

　　这召唤黑火炎龙的代价实在太大，用一掷千金都难以形容。因为元丹是极其珍贵稀少的，即便有钱都不一定买得到。

　　此时，天空在龙吟阵阵，宁冲听在耳中，却能听出一丝喜悦。宁冲对此并不奇怪，他几乎每日都要抽时间进入锁龙牌的空间，陪着黑火炎龙化身的“小红”玩耍，小红早已经和他亲密无间了。

　　这次召唤，小红是第一次来到这个世界，自然对一切都极为好奇，而对召唤了它的宁冲，第一次就表现出了亲近喜悦的意思。

　　只是，宁冲可不敢让小红在这个世界多耽搁。看看那化作飞灰的九颗元丹就知道了，哪怕多待一息时间，说不得付出的就是生命力被抽干的代价，下一刻他就寿终正寝了。

　　因此，宁冲顾不得其他，迅速合拢封印，将还在向他表达喜悦的小红送回了锁龙牌空间中。

　　小红临走前传来的情绪充满了吃惊和不解、生气，显然它不能立即宁冲为什么不让她在这个世界多待一会。对此，宁冲微微头疼着抚了抚额头。

　　黑火炎龙化身的小红这小丫头野性未消，宁冲虽然和她已经亲密无间，却一旦惹恼了小红，也是要吃苦头的。宁冲已经可以想象，下次进入锁龙牌的空间中后，等待他的，肯定是龇牙咧嘴的小红跳上来，挂在他身上胡乱撕咬。虽然不至于有生命危险，但这皮肉之苦是难免的了……

　　魔君一死，整个轩辕广场中的召唤阵法立即失效，天空之中直射而下的那一道道血光开始四散飘荡，鬼哭狼嚎之音变化无踪，而那只已经爬出地面的巨大魔手，忽然呆滞在了半空，一道道血红色的能量变成了缠绕的丝线，将它缠绕得无法动弹。

　　接着，矗立在轩辕广场上的轩辕大帝石雕双目猛然爆射出了两道金光，击打在那魔手上，就听得一声凄厉诡异的惨叫声响起，那魔手猛烈震荡了起来，一枚枚金色的符文旋转着击打在魔手之上，并深刻印在了魔手表面。


第三百四十二章 须弥戒

　　灰黑色烟尘阵阵冒起，仿佛还有一股烧焦的糊味，那巨大的魔手被一枚枚金色符文束缚住了，剧烈震颤的同时，开始迅速缩水。

　　不过是几个眨眼的功夫后，那魔手已经缩成了人的手臂大小，冒着黑烟跌落在地面之上，浑身邪恶而强大的气息一凛，不在动弹。而这个时候，轩辕大帝的石雕似乎也能量用尽，双目中的金光渐渐黯淡，不久消失，如同人疲惫地闭起了双目，不在闪烁，归于安静。

　　黑烟散尽，宁冲在远处能看到那魔手已经没了刚才从地面钻出的气势和力量，看上去干枯至极，只和一具干尸的手臂相似，已经没有什么特异的地方。若非刚才亲眼见到这凶物魔手出世时，天地变色的情形，宁冲很难想象现在这截干枯的手臂就是刚才那可怕的魔手。

　　宁冲走近，正欲捡拾起这魔手仔细观看，脑海中忽然传来了上古邪君的声音：“主人小心！这魔手虽然收敛了，但其中邪恶的力量和气息依然极为浓烈，一不小心，主人就会被其中的魔气腐蚀大脑，控制住精神，成为嗜血魔头！”

　　宁冲吃了一惊，停下动作，心头说道：“这魔物这么可怕？既然如此，那可留它不得！老家伙，有什么办法能彻底消灭它吗？”

　　“主人多虑了，这魔手已经被上古封印牢牢束缚，封印不破是无法出来兴风作浪的。这血魔之手，即便是上古轩辕大帝都无法消灭，只能镇压，老朽可没办法将它完全消灭……”

　　宁冲眉头沉了沉，心头又问道：“那如何处置它才好？”

　　“嘿嘿，主人将之收入空间戒指吧。这魔手虽然邪恶恐怖，却也是堪比顶级宝物的好东西！老朽到是知道一些方法，若有一日能将其上的邪恶气息和残留意识和灵魂印记完全净化，主人到时候就能得到一件难以想象的底牌大杀器！”

　　宁冲一听，点了点头，右掌一张，掌心中顿时形成一个罡气流风气漩涡，这罡气漩涡产生了一股可控的吸力，瞬间如同一只无形的手抓住了那魔手收回，宁冲并不触碰那魔手分毫地将之收进了空间戒指中。

　　到了此时此刻，虽然早已经脱困，却被宁冲一招灭杀了强大的魔君而震惊成木雕的七长老等终于是反应了过来。

　　“魔君死了？”

　　“太不可思议了！”

　　“刚才宁冲少侠灭杀魔君时，隐隐听到了龙吟之声，宁冲少侠召唤出来的，真的是传说中的龙吗？”

　　……

　　众人口呆目瞪中，忍不住议论纷纷。

　　这黑火炎龙是宁冲的底牌和秘密，匹夫无罪，怀璧其罪，宁冲不到万不得已，并不想将这个秘密暴露，否则等待他的定然是神武大陆上居心叵测的强者贪婪的追杀！

　　这也是宁冲就是否召唤黑火炎龙犹豫的一个重要原因之一。此时听到众人开始议论起了他召唤黑火炎龙之事，宁冲眉头一凛，忙在心中说道：“老家伙，快配合我用‘催眠大法’！我拥有黑火炎龙的秘密可不能暴露了！”

　　“嘿嘿，主人放心！”

　　得到了上古邪君的应答，宁冲已经微笑着走了上去，向七长老等问候道：“大家都没事吧？”

　　“没事！没事！多亏了宁冲少侠力挽狂澜，拯救我等于水火啊！”

　　“是！要是没有宁冲少侠，我等早就死在魔君手中了！多谢了！”

　　“宁冲少侠，你刚才击杀那魔君时，那魔君大喊‘龙’什么的，莫非你真的召唤出了神龙？”

　　……

　　宁冲不动声色，笑着拱拱手道：“惭愧，我并不是真的能召唤神龙，而是因为一次奇遇获得了一枚玉符，这枚玉符中蕴含着堪比神龙的一击。我就是凭借这玉符才击杀那魔君的。可惜，这玉符只能使用一次，刚才的手段算是绝唱了……”

　　宁冲微笑说着，“催眠大发”已经悄然施展。

　　这门法术并不是什么强大法术，相反仅仅和杂耍技艺相似，比宁冲曾经击杀的那无情的手段其实高明不了多少。

　　这门法术最大的用处就是催眠，不知不觉间给人一种强烈的心理暗示，让人对破绽不大的谎言等毫无察觉，完全相信。

　　在上古邪君的配合下，宁冲说得又滴水不漏，众人听到，纷纷一副恍然的表情，连连点头，表情上竟也有不少惋惜那玉符不能再用的。

　　看到如此，宁冲总算长舒了一口气，不用担心自己底牌和秘密暴露了。不过，他更加提醒自己，这底牌和秘密以后一定不能轻易暴露，即使被人知道了，也只能是“死人”知道！

　　魔君一死，这轩辕的大劫终于是止住了，各种死而复生的怪物纷纷倒伏在地，重新回归死亡，而那些剩余的僵尸傀儡也完全成了死物，一动不动。见到如此，众人此时都露出了长长松一口气的表情。

　　这时，上古邪君的声音又在宁冲脑海中响起：“主人，那上古邪君来历不凡，身上的宝物等好东西定然不少，主人快去捡宝吧！”

　　上古邪君的声音中透出了浓浓的兴奋，似乎对魔君身上的好东西也特别感兴趣。对此，宁冲也没耽搁什么，他也对魔君的宝物等极为感兴趣，已经快步走了上去。

　　那魔君被黑火炎龙一爪子捏成了碎肉，死无全尸，宁冲费了一番功法，才找到魔君残余的手臂。让宁冲吃惊不解的是，魔君的手指上竟然没有武修常见空间储物戒指。

　　“发了！哈哈！主人，这魔君手指上的戒指可是最顶级的‘须弥戒’！”

　　宁冲满脸疑惑，心中问道：“须弥戒？我怎么看不见？”

　　“嘿嘿嘿，主人，这须弥戒作为最顶级的储物戒指，自然不能用眼睛看，主人要用神识来看！”

　　宁冲暗暗点头，眉心一动，灵魂力量顿时凝聚成神识外放出来，落在那魔君手指上。果然，用神识这么一扫，那手指上清晰出现了一枚戒指。

　　戒指晶莹剔透，竟然是透明无色的，此时在宁冲的神识扫描下，荧光流转，极其精致漂亮。宁冲心念一动，右掌摊开，掌心中旋转起了一个罡气漩涡。

　　极其精巧地控制着力道，宁冲轻松地将那透明的须弥戒吸上半空，吸入手中。

　　之后，宁冲轻而易举地抹杀了须弥戒上死去的魔君的灵魂印记，滴血认主了须弥戒。随后，宁冲灵魂力量形成一道神识外放，自眉心射入须弥戒中。

　　扫描片刻，宁冲不由得大喜过望，若非还有外人在场，他只怕要兴奋狂喜地大笑出来了。

　　一点没错，魔君这神秘莫测的魔头不但手段高超，身上的好东西也是极为惊人！丹药金银之类的就不多说了，宁冲发现了一块“四兽牌”中的“朱雀牌”，他现在手头已经有三枚，只差一枚就能完全凑齐。

　　这“四兽牌”到底有什么用，宁冲目前没有时间研究，一股脑地都扔给了上古邪君却研究。

　　除了四兽牌外，最让宁冲振奋的还在须弥戒中竟然有着十多颗血红的“血魄丹”！

　　“血魄丹”是抽取人的浑身精血和灵魂凝结而成的，具有浓郁的生命力，对于魔道邪修来说具有重要作用，魔道邪修用来炼制僵尸傀儡、炼制魔道法宝等，都需要血魄丹。

　　这十多颗血魄丹，魔君不知道害了多少条人命才凝结成功，可以想象，定然是惨无人道，血流成河的。这些却不是重点。

　　以活人为原料，生生抽取凝结血魄丹，这自然是极为邪恶、人神共愤的手段。宁冲对这种魔道邪法也极为厌恶反感，不过宁冲却没有理由放过现成的这十多颗血魄丹而不用。

　　反正这凝练血魄丹在邪恶，在令人反感，那些已经被魔君凝练血魄丹时杀死的人也无法在复生回来不是？所以，宁冲对使用这血魄丹但也没什么心理负担。

　　这血魄丹中的生命力极为浓郁，每一颗几乎都相当于九颗元丹。这也就意味着，宁冲使用这十多颗血魄丹，至少能召唤黑火炎龙做出击杀魔君时的攻击，至少十多次！

　　甚至，全部一起使用的话，估计还能完全地召唤出黑火炎龙完整的形体，威能数千倍提升！

　　这黑火炎龙是宁冲最强大的底牌和秘密，但使用却得付出极大的代价，宁冲一直为此而苦恼，如今，这十多颗血魄丹雪中送炭地出现了，着实让他狂喜得不能自己。

　　略微顿了片刻，宁冲才算按捺住了狂喜的心情，又继续扫描须弥戒中的其他东西。几下之后，宁冲眉头沉了沉，扫描到了一本黑色封壳的秘籍。

　　神识透过秘籍扫描其中的文字，宁冲的脸上微微吃惊，这秘籍中记载的竟然都是诸如抽取凝练血魄丹、活人祭祀、炼制僵尸傀儡等魔法邪法手段。

　　这些秘法，无一不是被天下人视作洪水猛兽的邪修道法，当年魔道邪修昌盛时，不知道多少人命被用来修炼这类邪法。一次无论是武修还是普通人，都对这类邪法心头恐惧的同时，恨之入骨。


第三百四十三章 不速之客

　　显然，若是正气凛然之人，见到这等魔法邪法，说不得第一时间就将之毁灭了。

　　但宁冲所学极杂，会许多古灵精怪的东西，本来就不算正气儒生，并非虚伪迂腐之人。

　　虽然宁冲是厌恶魔法邪恶各种毫无人性的残忍手段，却始终认为方法手段只是如同武修手中的武器，没有正邪之分，是正是邪，用来做好事还是坏事，完全看的是使用者。

　　就比如这魔法邪法中抽筋活人精血和灵魂凝练血魄丹，虽然极其邪恶，对于普通人，宁冲自然下不了手，但若对方是诸如宁行毕那等大奸大恶之人，使用这等手段却恰好是最佳的惩治手段！

　　而不管是什么在正气凛然的手段，优秀正义的武道，若是落到邪恶的人手中，也只会被拿来作恶。那些奸淫捋虐、无恶不作的马匪、山贼不就是如此吗？

　　作恶的始终是人心、人性，绝不是使用的刀枪和手段。

　　因此，宁冲心头只是微微一惊之后，就淡然下来，反而极有兴趣看看这黑色秘籍中详细的内容。而第一时间，宁冲念头就想到了还呆在空间戒指中那上古魔猿的尸体。

　　那上古魔猿是上古上堪比龙族的种族，浑身金刚不坏，刀枪不入，一身力量极其恐怖！宁冲即使现在对僵尸傀儡的炼制还不大懂，却也知道这具上古魔猿的尸体是极品的炼制僵尸傀儡的原料，一旦炼制成功，必然给他带来巨大的助力！

　　不过现在显然不是仔细研究这本黑色秘籍的时候，宁冲略微调整后，按捺下了心情，恢复平常表情，将透明的须弥戒代替了原来的空间戒指，戴在左手食指上，之后转身回到七长老等人之中。

　　这一场大劫过去了，轩辕城幸存的人们开始整理自己的家园。这场大劫中，失去亲人的家庭不少，深夜之中，轩辕城内痛哭声一片，宁冲和众人一路走着，看到的人几乎都是满脸的悲伤，不禁也是叹息连连。

　　在宁冲提议下，众家族集会在一起商量了之后，分头行动，各大家族的人在轩辕城中安抚人群，维持秩序，并组织人力，将死尸等全部搬运出轩辕城。

　　这给动乱后的轩辕城带来了安全的保证，也使得轩辕城开始尽然有序起来。

　　就在轩辕城的人们忙着清理家园的时候，轩辕城千里之外一座险峻小山之上。

　　夜色之中，这光秃秃的小山峰顶除了黑暗之外，根本看不到什么东西。不知道什么时候，忽然山顶上的黑暗似乎蠕动了数下，依然没有看到什么人影，却听到一个冷冷的声音道：“魔君吗废物失败了。哼，当初本尊就不赞同将这任务交给这废物！”

　　那冷冷的声音才落，就有另外一个声音回应道：“这任务只能魔君来执行。魔君在我们中间修为实力最为低下，而且他本身就是这个小世界出生之人，可以无视世界规则的限制。如果是我们执行任务的话，实力会因为世界规则限制被消弱许多，只怕比魔君还不如。”

　　又有一个冷冷的声音说道：“说得对。除了世界规则的限制，毕竟私自来到这小世界是违反大世界共识忌讳的事情，一旦我们暴露了身份，就会引来灭顶之灾。所以这重大任务只能落在魔君身上。”

　　那冷冷声音却不服，冷哼道：“寻找血神的遗体是我圣教重中之重的事情，实现我圣教的目标，将圣教教义发扬光大，其中的关键就是能否复活血神。现在好不容易才得知血神部分身体被封印在这小世界中，却派魔君那废物执行任务，最终功亏一篑，血神之手也落在那叫宁冲的小子手中！你们说说，你们还配做诸天魔神的信徒吗！”

　　这冷冷的声音话音一落，顿时引得一片怒哼一声。眼看着一场争吵就要开始，忽然一个苍老沙哑的声音威严说道：“都给本宗闭嘴！”

　　这苍老沙哑的声音一出，顿时让一片声音瞬间消失。

　　那苍老沙哑的声音继续说道：“事到如今，不用在争执了，鉴于各种限制，这一次的任务的确只能到此为止，我等立即返回大世界。”

　　山顶上略微一静，立即又有声音问道：“可是……难道就只能眼睁睁看着血神之手落入那小子手中，什么事也做不了？那可是血神的遗体，是圣教光复振兴的关键啊！”

　　那苍老沙哑的声音冷哼一声，反问道：“不然你还想怎么样？无视世界规则限制，违反进入小世界的忌讳，公然露面，从那小子身上抢夺回来？”

　　连续几个反问，质疑的声音顿时哑口无言。

　　那苍老沙哑的声音再次冷哼一声：“我们已经无能为力，做不了什么，说什么都是多余的。不过这任务其实并不算失败，本宗有种强烈预感，那叫宁冲的小子迟早有一天会来到大世界中！本宗已经在他身上种下了一道‘道心魔种’，我等返回大世界后，只需要耐心等他成长起来，直到进入大世界之中时就可！”

　　苍老沙哑的声音说完，山顶上的黑暗再次蠕动了起来，几个眨眼的功夫，就已经一片寂静。冷风呼啸，黑暗依旧，那山峰顶上根本没有丝毫的变化，任由谁来到这山峰顶，只怕都根本发现不了这里曾经有几个神秘强者停留过……

　　……

　　轩辕城虽然不算什么大城市，但是发生了如此劫难，自然逃不过众势力的眼睛。这其中，统治乾南九城的西门大阀无疑是近水楼台先得月，仅仅数日之后，最新的情报就传到了西门大阀。

　　简朴的书房之中，西门大阀族长西门刚满脸凝重地看着手头的情报，他站着，聚精会神，足足已经有小半个时辰都没有动弹了。

　　西门刚旁边，西门刚的二弟兼西门家族大总管西门强静静站立在一旁，呼吸都极为小心，深怕打扰了聚精会神的西门刚。

　　终于，西门刚缓缓折起了手头的纸张，点点头道：“宁冲？没想到我西门家下属最弱的一个城市中，竟然出了这样的天才！不但年纪轻轻，修为就达到了武师气罡境，而且拥有抗衡先天境界的实力！”

　　西门强笑道：“大哥，估计这份情况有些夸张了，但这宁冲应该是个人才。我西门家现在人才不兴，这些年来，一直被其他门阀压制蔑视，如果能将这宁冲收为我西门家用，多少也是有用的。”

　　西门刚摆摆手，严肃说道：“二弟，你错了，你宁冲不止该收为我西门家所用，而且我西门家应该不惜代价培养他！”

　　西门强却不屑道：“大哥，这先天境界的强手，我西门家并不缺乏，甚至其他八座城市中，同宁冲差不多年纪，却达到先天境界的天才也有好几个。大哥如此重视这宁冲，只怕太过了吧……”

　　“不！”西门刚笑着摇头道，“一点都不过！宁冲的修为也许在同龄人中不算最出色的，但他的潜力却是最强的！你难道忘了吗，仅仅一年多前，他还只是个武徒境界的武修啊！而一年后，他已经拥有了抗衡先天境界强者是实力！二弟，你曾经见过修为实力提升得如此快的天才吗？”

　　西门强脸色终于出现一丝凝重，摇了摇头：“没有！就是甚至引起了不少大宗门兴趣、黑石城号称该城千年难出的妖孽天才赵元霸，半年前突破到先天境界时，也是二十岁的年纪。他三岁习武，八岁就突破到武师境界，然而突破到先天境界，他足足用了十二年！”

　　西门刚点点头：“现在，你该明白我为何如此重视这宁冲了吧？”

　　“那大哥的意思？”

　　“二弟，这一年的世家大比就要举行了，那孙家和张家都对我西门家虎视眈眈，我必须亲自出席大比前的商议大会，所以抽不开身。这招揽宁冲的任务就交给你吧，记住，一定要不惜代价！二弟，你从家族宝库中取一颗‘筑基丹’和西门家最顶级的地级高阶功法半部，带着去见宁冲，作为作为见面礼。”

　　一颗筑基丹！半部地级高阶功法！

　　西门强听在耳中，心头连连震惊不已。这筑基丹和地级高阶功法，哪一样不是武修梦寐以求之物？一颗筑基丹，可以提升武修晋升先天境界的几率大约三层；而地级的高阶功法更是足以让任何武修眼红发狂！

　　这样的奖励，即便是在西门家兢兢业业了二十年的老人也未必能够获得，现在西门刚为了一个只是听到传闻的小子，就不惜如此巨大代价的出手。可见西门刚对宁冲的重视已经到了什么地步！

　　西门强震惊着，却不敢多言，低头应道：“是，大哥，我记下了，大哥只管放心去参加世家大比前的商议大会，一切交给我就行！”

　　西门刚点点头道：“好，那二弟，你下去准备吧。”

　　“是！”

　　西门强恭恭敬敬地退出了书房。西门刚忽然感觉心头有些不好的感觉，望着西门强离开的方向，沉眉自言自语道：“这大家族当家可是头疼的事，总有数不尽的勾心斗角……而我西门家嫡系中可用之人不多，我西门刚子女虽多，却是十女二子。”

　　“十个女儿迟早是他家众人，而大儿子做事死板，不会变通，并不适合接任这族长之位；倒是小儿子极有武道天赋，自小聪明伶俐，可惜却养成了纨绔习性，整日斗鸡走狗，出入青楼……唉……我西门刚严于律己，兢兢业业三十多年，自认虽然没将西门家带到新的高度，至少也没有衰落……可惜这教训儿女方面却是一塌糊涂啊……”

　　“二弟做事还算稳重，这一次招揽宁冲的事情很重要，交给他应该是没问题吧……算了，用人不疑，再说也实在无人可用，我就不多想了……”

　　西门刚长吁短叹一阵之后，沉静心神，回到了书桌旁，开始管理家族的日常事务。

　　西门强接了招揽宁冲的任务之后，一切依照西门刚所说的，去家族宝库取出了一颗“筑基丹”，还有半部地级高阶功法，随后又准备一日之后，就打算出发了。

　　在西门刚的吩咐下，西门强为了防止其他势力得知消息去抢夺宁冲，特意低调，只带了十多名护卫，套上一辆西门家的马车，就要出发。偏偏这时，一个人的出现却有些打乱西门强的计划。

　　“二叔，听说你这是要去轩辕城？”

　　说话的是西门刚的此子，西门大阀中出名的纨绔公子哥西门豹，也不知道他从哪里得知了消息竟然赶在车队动身前来了。

　　这西门豹最四处游玩，喜欢热闹，西门强知道这一回只怕是得带上西门豹了。西门强干脆也不废话，笑着说道：“豹子，是不是想跟我去轩辕城玩玩啊？”

　　西门豹“嘿嘿”一笑：“还是二叔最了解我啊！”

　　“行！带你去可以，但你一切都得听我的，可别坏了二叔的正事！”

　　“嘿嘿，二叔放心！”

　　最终，西门强带上了西门豹后，启程往轩辕城而去……

　　……

　　就在西门强等启程前往轩辕城的时候，轩辕城中之中，却又就来了三名不速之客。

　　三人是两名老者，一名二十五六的年轻人。三人此时正在轩辕城最好的太白楼中用餐。

　　两名老者太阳穴高高鼓起，双目精光内敛，周身先天气息自动流转，融入自然。轩辕城上的武修只见到这两名老者一眼，就立即脸色大变，轻易认出了这两名老者都是先天境界的高手！

　　相比两名老者，那脸色傲慢、身着华贵金色锦袍、腰缠万金玉坠的青年公子气息看起来不如两名老者，但轩辕城中真正的武修高手却对这青年公子更加吃惊。

　　这英俊青年公子身上的气息看起来弱，不是因为修为低，恰恰相反，这青年公子周身的先天气息极为凝实，几乎不朝外散发，所以一般武修才会感觉这青年公子的气息比两员老者弱。


第三百四十四章 大乾第一公子

　　这脸带傲气的金袍青年公子，自然就是从万里之遥的御武宗赶来轩辕城的司马青云。

　　而两员老者，则是一直以来司马青云的贴身护卫。不过，现在司马青云的实力早已经将两员老者比了下去，两员老者跟随在司马青云身边，仅仅因为多年的习惯。

　　檀木圆桌之上，满满摆满了一桌子精致的食物。这些食物都是轩辕城中最出名的太白楼的招牌菜。

　　司马青云气度不凡，满脸傲慢，一看就知道是大家族势力得势的公子，而且出手极为阔绰，随随便便就扔出数万两金票，太白楼的掌柜自然不敢有丝毫怠慢，亲自出面招呼。

　　虽然多日前，轩辕城遭受了前所未有的大劫，城中乱成一片，死了许多人。现在，轩辕城这秩序才算刚刚恢复，食物的原材料等都有些匮乏，但太白楼掌柜还是尽力找到了材料，将太白楼的招牌菜做了一桌，用来招待司马青云等三人。

　　大约是吃惯了美食，司马青云等三人都只是随意用筷子挑几筷吃上一吃。两名老者还算好，默默吃着，司马青云却一会皱眉，一会摇头。

　　啪！

　　将筷子压在了桌子上，司马青云无趣说道：“不愧是个土不拉几的偏僻地方小城，这轩辕城中，也就这太白楼的酒食可以勉强入口。”

　　站在一旁招呼的太白楼掌柜听到这话，脸色一僵，却只能勉强笑着。

　　小小的轩辕城，自然是不能和那些出名的大城市相比的，太白楼掌柜其实也有自知之明，知道这太白楼也就是在轩辕城中出名，若拿出去其他有些名气的城市中，其实也不入流。

　　问题是，太白楼再怎么样，当着主人的面就如此说是非，讲贬低的言语，这不但失礼，而且主人的脸面绝对是不好看的。

　　不过，这掌柜却也看出了司马青云是那种长期娇惯之下，养成了无礼傲慢性格的公子哥，而且做生意以和为贵，他虽然还不知道司马青云的来历，却猜测来头不小，绝对是不敢招惹的。

　　“本楼小打小闹，也就在这穷乡僻壤混混生活，自然是不能和大城市中那些名家酒楼相比的，公子还请多多见谅。”

　　陪着笑脸，太白楼掌柜小心翼翼地说了一句。

　　司马青云对太白楼掌柜这话不置可否，已经起身，眼光左右一扫道：“也是该去宁家见见那宁冲的时候了，王老、李老，我们走吧。”

　　那王老和李老立即起身，齐声恭敬道：“是！”

　　司马青云没再理会那掌柜，高傲迈步，倒背双手，两员老者跟随在他身后。

　　经过掌柜身边时，司马青云将手一甩，顿时几十张总额十万两的金票如飘舞落叶一般洋洋洒洒在空中，扔垃圾一般被扔在了地上。

　　“你这酒楼做的酒食勉强还算人吃的。这些金票是赏你的。”

　　话音未落，司马青云等三人已经消失在阁楼包间之外。

　　司马青云的话和动作，让太白楼掌柜一时间只感觉到一种强烈的屈辱，身子都气得颤抖了几下。然而，他最终却勉强笑着，躬了躬身，以送客礼仪向走远的司马青云等三人说道：“三位慢走，欢迎下次继续光临。”

　　忍了忍，才回身拾捡起地上的金票来，太白楼掌柜平复心头屈辱感的同时，忽然想起那傲慢公子哥说是要去宁家见宁冲。

　　经过轩辕城大劫的战斗，宁冲一夜之间，已经成为了轩辕城保护神一类的人物。太白楼掌柜不禁暗暗担忧，自言自语道：“那公子哥来历绝对不简单！应该是什么大势力之中的公子哥。他来找宁冲少侠，只怕没什么好事……我还是去通知宁家一声吧，至少让宁冲少侠准备下，提防提防……”

　　掌柜说干就干，交待了太白楼的伙计一声后，迅速赶到了宁冲，把消息告诉了宁家。

　　宁家得到了消息后，第一时间查探一番，立即知道了是御武宗司马青云等三人来了。御武宗作为大乾第一宗门，实力之强无法想象！而和宁家有关系的宁天香又在御武宗修行，这使得宁家上下对司马青云等三人的到来都不敢怠慢。

　　“哈哈哈，三位御武宗贵客光临我宁家，是我家族幸事，尤其是鼎鼎大名的大乾第一公子——司马青云公子的光临，更是让我宁家蓬荜生辉！三位，里面请，我宁家新任太上长老正在赶来，会在正厅中恭候！”

　　处于鼎鼎大名的御武宗司马青云等三人的重视，亲自迎接司马青云等三人的是七长老，他满脸笑容，礼节等做得极为到位。

　　司马青云微微一愣，没想到宁家竟然这么快就知道了他到来的消息。不过司马青云没有说什么，冷冷一笑后，朝左右的王老、李老两员老者看了一眼，随即迈步跟随着七长老而走。

　　步入了宁家府邸，司马青云一边走着，一边随眼看着，眼光充满了鄙视，口中只冷嗤道：“到底是穷乡僻壤的小家小户，处处都透出穷酸简陋，这哪里是人能住的地方？还好天香师妹进入御武宗很早，否则再此处多待上几年，这气质和容貌定然会受到重大影响，魅力下降许多！”

　　司马青云身后的那李老没有说话；那王老却不时附和司马青云的话，加油添醋几句。

　　七长老在前方带路，耳中自然把司马青云的话听得清清楚楚。作为宁家的一份子，司马青云出口侮辱宁家，七长老自然是气得身子颤抖，但对方毕竟是御武宗的贵客，宁家在强大容他可怕的御武宗面前，连蝼蚁都算不上。

　　为了家族着想，七长老是不便发泄的，相反他还得陪着笑脸，屈辱地迎合几声：“小家小业，让贵客见笑了。”

　　不多时，司马青云在七长老的带领下经过演武场时，司马青云打量了一下演武场上正在刻苦习武的数百名宁家子弟，忽然冷冷一笑，向左右问道：“李老，王老，你们说我若是要灭了眼前这些蝼蚁，和这整个府邸的废物，需要多长时间？”

　　七长老眼睛猛然一睁，心头一震——司马青云这话是什么意思？莫非他想要灭了宁家？

　　这时，那王长老“嘿嘿”干笑道：“少主作为我御武宗有史以来最优秀的天才，现在修为距离‘武尊境界’也不过一两步而已，眼下这些小蝼蚁，少主抬抬手就能灭杀干净。而若是少主想要毁灭整个府邸的话，那更加容易，只需挥挥手，施展出《真火诀》最强绝招来，绝对只需要不超过十息时间的功夫！”

　　这已经完全是在别人面前谈论灭别人全家的恶毒事了，七长老这一辈子都还没遇到如此嚣张狠毒之人！心头冰凉的同时，七长老也是极大愤怒起来，冷冷就道：“我宁家待三位如贵宾，三位却谈论要灭我宁家！三位这是什么意思？”

　　司马青云冷哼一声，目光已经不善。这时，那李老却站了出来，挡住了司马青云。

　　“少主，得饶人处且饶人，这里可是天香小姐成长的家。”

　　李老简简单单一句话，立即让司马青云表情一怔。随即司马青云“哈哈”大笑数声，向七长老道：“老家人莫生气，我等只是开个玩笑。”

　　司马青云口中说笑着，心头却一片阴沉。灭人全家之事，他不但做过，而且不止一次。他作为大乾第一宗门御武宗的天之骄子，备受关注，从小带着主角光环长大，这个世界都是围绕他而转的。

　　他曾经看中了一些中小家族中的女子，凡有不应允者，他就灭人全家，将那些女子抢走带回御武宗。

　　这样的手段毒辣凶狠、毫无人性，比之魔道邪修也不逊色，但他是天下第一大势力御武宗的天之骄子，他就是做出比这恶毒十倍的事情，也没人敢流露出半点不满。

　　这个世界，拳头和实力才是王道！他早明白了这一点，想要的女子从来没有错失的，虽然在宁天香身上遇到了一点波折，但宁天香这种等级、与众不同的仙子，他却更有兴趣一定要征服。

　　因此，他心中的确动过灭宁家满门上下的心思，但因为宁天香的关系，他暂且放下了这念头。

　　另一边，为了家族着想，若非迫不得已，七长老也是绝对不会得罪御武宗的。七长老白眉紧着，终于是忍下怒气，一点头道：“三位请继续跟我来。”

　　在七长老的带领下，不多时，司马青云等三人已经进入了宁家会客堂主厅。

　　而宁冲此时已经出现在会客堂中。

　　宁冲成为了宁家新任的太上长老，因为宁宏基倾巢而出攻打纳兰家等家族，后来又遇到了轩辕城大劫难，落下许许多多麻烦的事情，尽管有七长老等全力相助，这些日子以来，他还是忙得几乎修炼的时间都减半了。

　　这天，宁冲忽然听到御武宗来人，不由得很是高兴。毕竟过去的一年，他都没有在写信给香儿，心头是十分想念的，却不知道这御武宗这次来人，是不是和香儿有关？

　　所以宁冲第一时间就赶来了会客堂正厅。


第三百四十五章 逼迫

　　“你就是宁冲？天香师妹的未婚夫？”

　　才进入正厅，司马青云冷冷的目光就死死锁定了宁冲。那目光鄙视、不屑间，充满了一种嫉妒和不解。

　　眼前这少年，无论怎么看，除了容貌和气质还算可以外，都没什么特别的地方，司马青云嫉妒的同时，实在不解宁天香为什么就这么死心塌地地不肯和这少年解除婚约，而选择他这个万众瞩目、前途无量的权二代、高富帅呢？

　　宁冲隐隐感觉司马青云的脸色似乎有些不善，却没多想，上前笑着拱拱手道：“这位就是司马青云大师兄吧？香儿曾经在信中提到过大师兄，说大师兄武道天赋极其出色，千年难遇，人称大乾第一公子……”

　　宁冲说着恭维的话，但司马青云听到“信中提到”，顿时就想起了宁天香经常写信回家，显然都是写给眼前这少年的，不禁怒火中烧，袖子之中的拳头已经捏地“嘎吱”作响。

　　不待宁冲的话说完，司马青云忽然“哈哈”大笑一声，向宁冲伸出右掌，说道：“幸会，我正是天香师妹的大师兄司马青云。”

　　宁冲顿了顿，却不疑有他，伸出右掌和司马青云握了握。

　　但双方右掌碰在一起的瞬间，宁冲忽然感觉司马青云的手掌之上猛然爆发出了一股强悍的力量，那手掌如同铁箍一般，瞬间就紧紧箍住了他的手。

　　这司马青云想要干什么？宁冲眉头沉了沉，不明白司马青云这一手的用意，却立即调运内气，充盈于右掌，反抗司马青云右掌上的力道。

　　那知道那司马青云的力道竟然收放自如，就在宁冲瞬间运劲反抗之时，他已经猛然一收劲力，扯开了右掌。

　　啪！

　　宁冲右掌劲力爆发后，却落了个空。这就如同蓄力以拳头打人，却打了空一样，那力量反噬回来，震得宁冲右掌一阵剧痛，人也退了三步。

　　对方不怀好意，宁冲吃了个小亏，脸色隐隐愤怒的同时，也在吃惊这司马青云在力量和内元气运用上的精妙技巧。仅仅从这一点，就可以知道这司马青云的实力绝对不简单！

　　“哼哼，宁家堂堂的新任太上长老？我还以为是多了不起的天才！却没想到不但是个五星根骨资质的超级废物，实力也不过是平平！如此实力和资质，根本配不上天香师妹那等天之骄女！”

　　司马青云冷笑连连，毫不掩饰地，一双眸子越发不屑俯视着宁冲。

　　宁冲怒了，冷冷道：“我和香儿之间怎样，无需你来指手画脚！司马青云，我宁家以礼相待，你却傲慢无礼！你来我宁家莫非是特意来挑衅的不成？”

　　“哼哼哼，你还真说对了。不过我并不是来挑衅的，以你这等废物和宁家这等蝼蚁不如的小家族，还不值得本公子挑衅！我来此的目的，是让你乖乖签了这张和天香师妹解除婚约的契约！”

　　司马青云口中说着，右手一甩，立即有一张纸张自袖子中飞射出来，以极快的速度朝着宁冲飞去。

　　宁冲目光锐利，隐隐看到那纸张上的字迹，竟然当真是什么解除婚约的契约。对方竟然是来打香儿主意的，这着实触怒了宁冲，宁冲牙齿狠狠一咬，猛然朝着那飞来的契约“轰隆隆”的轰出一拳，要将那契约轰碎。

　　嗤！

　　宁冲轰出的强大气劲拳罡，连石头都能轰碎，然而这脆弱的一张契约纸张飞射而来，却如同最锋利的宝刀一般，一声轻响后，轻而易举地就切开了宁冲的拳罡。

　　宁冲吃了一惊，身法一动，却还是晚了一步，右手拳头之上一下被切开了几道血口，鲜血直流。

　　宁冲眉头拧着，眼睛的余光已经发现那贴身飞过的契约之上，闪烁着淡淡一层淡红色“真元”。显然，那司马青云将契约笔直射过来时，悄无声息地将“真元”镀在上面！

　　不但动作自然，无声无息，而且镀上薄薄一层“真元”后，竟然就能挡下“五响”滚石炮的轰击！宁冲虽然早就听闻过这司马青云的天赋和实力，和所谓大乾第一公子力压所有同龄人等无数被人津津乐道的故事，耳朵都起老茧了，但是现在亲自一试之后，宁冲还是禁不住心头惊骇。

　　这司马青云“先天境界巅峰”所表现出真正实力的一斑，还在宁冲的估计之上！

　　从上古邪君哪里，宁冲已经了解到了更加详细的信息。先天境界作为武道修炼的一道分水岭，可以说跨过和不跨过，是完全的两个世界。

　　先天境界这境界，在轩辕城这样的小地方如果修炼达到，就将成为最顶级的强者，然而在其他大势力哪里，却是正常修炼阶段，甚至在一些武道前辈的眼中，这个境界才是真正的武道的起始，武徒和武师境界不过是启蒙基础而已。

　　先天境界同武师境界一样，分作三大境界层次，分别是：凝元境、凝真境、凝罡境。

　　从“凝元境”开始，武修所吸纳的就不在是空间中普通的天地元力，而是“先天之气”。凭借凝练的先天之前，武修能够初步调动天地之间的天地元力来攻击和防御，真正超脱于一些武修常见的规则限制；

　　而“凝真境”开始，武修会将吸纳圆满的先天之气凝实为“真元力”，简称“真元”。一滴真元的能量，数十倍于同体积的先天之气；

　　而到了“凝罡境”，真元将凝实入罡，如有实质，并初步拥有“拟元为物”的能力。

　　上古邪君的原话中，这先天境界差异极大，不说先天三大境界层次间的差距如同天堑，光是同一境界层次间，一个小小等阶的差距也是不得了的。

　　以宁冲和宁宏基的战斗为例，宁冲最终是斩杀了先天“凝元境”初期的宁宏基。但宁宏基若是“凝元境”中期的话，输的基本就是宁冲了。

　　宁冲对此还有些不相信，但经过和魔君的战斗，此时又面对这先天“凝罡境”的司马青云，宁冲同意有一种处处棘手，无能为力的感觉，他才彻底相信了上古邪君的话。

　　宁冲曾经在武徒境界巅峰时，就不可思议地越级和武师“气罡境”的武修战斗，并斩杀了对方。很显然，进入先天境界后，这种越级战斗的范围会越来越小，越来越困难，以前动辄数个层次的越级战斗，大约只能是成为过去了……

　　呜呜——

　　那契约纸张掠过宁冲身边后，又旋转着飞了回去，重新飞回司马青云手中。司马青云不耐烦地冷笑道：“废物，本公子再说一次，你根本连给天香师妹提靴的资格都不够！乖乖签了这解除婚约契约！”

　　这个时候，没想到司马青云说出手就出手的七长老总算反应了过来，他大怒道：“住手！你御武宗虽是大宗门，却怎敢如此欺压人！”

　　七长老想冲过来，那李老和王老却早有准备，一同联手挡住了七长老。七长老大怒，展开武技，朝着两人攻击而去。但巨大实力差距下，七长老却想伤到对方一根头发都难。

　　不过，看在宁天香的份上，李老和王老并没有为难七长老，仅仅是阻止七长老过去搅乱局面。

　　另一边的场中，宁冲已经打出了真火，取出玄铁重剑遥遥指着司马青云，“哈哈”长笑数声，朗声说道：“司马青云，就让我宁冲来会会你这所谓的大乾第一公子！看看你到底是什么样的货色！”

　　司马青云闻言，大怒反笑：“自不量力的蝼蚁！既然如此，本公子就废了你的手脚，让你从此以后真正成为一个废物中的废物！看看天香师妹是否还会一如既往地喜欢你！”

　　话音一落，司马青云身形陡然加速，前踏数步，右拳表面通红一片，搅动起了空间浓烈的火行元力，拳头之上如同一朵盛开的火红色大丽花，夹带着无边热浪猛烈轰向宁冲。

　　这一招，正是御武宗镇宗之宝，功法和武技相融合在一起、达到“天级”的《真火诀》中，三十六先天攻击招数之一——真火焚拳！

　　司马青云攻击虽然惊人，宁冲却冷笑一声，也没有躲闪，玄铁重剑迅速带起了一片银白色剑罡，高速迎了上去。

　　咚！

　　司马青云携带着火红色火行元力的右掌和宁冲的玄铁重剑触碰，一道能量波寻常从碰撞处扩散，大厅中的墙壁和地面都似乎晃动起来，强烈的劲风朝着四面八方辐射。

　　一时间，原本正在缠斗的七长老和李老、王老三人都吃惊地停下了战斗，迅速躲闪到一边，防御司马青云和宁冲战斗产生的余波。

　　强烈碰撞中，司马青云五成功力凝聚的火行元力竟然一下被宁冲的剑罡撞散了，而且感觉胳膊一麻，竟然有一股携带着隐形暗劲的强大力量从对方的拳头传过来，让他身形微微退了一步。

　　这一回合，双方以硬碰硬，虽然司马青云看似略输一筹，但司马青云没施展全力，过后也没有受什么损伤。但司马青云对于宁冲表现出的实力还是微微诧异。


第三百四十六章 剧烈冲突

　　宁冲抵挡住了司马青云的一招，让司马青云没有意料到。

　　冷哼一声，司马青云微微惊讶道：“好强大的力量！倒是小看你这废物了，原来你修炼过体修之术，而且至少是炼皮巅峰，到有不弱的一身蛮力！”

　　体修之道，在武修界看来不过是下乘之道，是武修武道天赋资质有限，看不到希望后的选择。虽然如此，但体修之道修炼到一定境界后，还是让人不能忽视，尤其一旦兼修武道，修炼体修之道所带来的肉体和力量的强大，将对武修的实力极大加成。

　　宁冲毫不客气地冷哼道：“让你惊讶的还在后面！”

　　口中说着，宁冲却知道自己根本没资格小视对方，右手紧握着玄铁重剑，全身内元气催动到极限，隐而不发，含而不露，随时准备战斗攻防。

　　一听宁冲这不客气的话，脸上那一抹微微惊讶迅速散去，司马青云俯视这宁冲，冷笑道：“废物就是废物，夸你一句就找不到北了！你凭借还勉强的修为实力和一身蛮力，也许能接下我随随便便的一招，却不代表你有和本公子抗衡的资格！”

　　司马青云的话语中充满了狂傲，和久居强者之位的威风。而司马青云也绝对有资格狂傲！仅仅二十五岁的他，不但修为已经是先天“凝罡境”中期，距离后期也只有一步之遥，而且御武宗内，同样修炼《真火诀》，司马青云修炼到现在，只用了十四年的时间，就已经修炼到了“圆满”境界！

　　这份修炼资质和速度，不敢说是御武宗历史第一，却绝对在历史上也是能排前列的！

　　司马青云现在自信，就算碰上刚晋级“武尊境界”的武修也能略微抗衡一二，这大乾天下，他更是独一无二的第一公子，已经没有任何年轻人能和他抗衡，能被他稍微放在眼中！更不要说一个最低劣的五行根骨资质的宁冲了！

　　蓬！

　　司马青云通红的拳头上冒起了一朵“死亡莲花”，火焰越燃越旺盛，而处于火焰包裹中的拳头也宛如烧红的烙铁一般，坚硬而炽热。

　　司马青云冷笑道：“本来不想用超过五成的实力。但你让我微微意外，似乎值得我用六成的实力对付！”

　　宁冲一言不发，眼睛里却迸发出丝丝怒意火气，虽然对方的修为的确比他高出许多，但对方一直隐藏着实力还是让他愤怒的同时，感觉被小视了。

　　要证明自己，唯有战胜更加强大的对手！

　　宁冲深呼吸一口，战意勃发，眉头一挑后，左手食指朝着司马青云勾了勾。

　　“放肆！我要彻底废了你！”

　　司马青云见宁冲敢做这样的挑衅动作，不禁暴怒得几欲发狂，立刻把怒火爆发在宁冲身上，右手一拉一放，那死亡火焰莲花立即喷薄而发，一路所到之处，大厅地面顿时被烧融出了一条显目的通道。

　　好狂暴炙热的火行元力！

　　隔着老远，宁冲就已经感觉那火行元力的炙热。和宁宏基才初入先天境界时凝聚的火行元力火焰不同，司马青云挥打而出的死亡火焰莲花明显更加凝实，体积更小，然而浓缩的体积，却使得能量压缩，炙热更加可怕！

　　毫无疑问，被宁冲挑衅后的司马青云暴怒后，已经忘了所谓的“六成”实力对付宁冲，这一招“死亡火焰莲花”出手，至少已经是八九成的实力！

　　先天境界巅峰的武修全力出手到底有多厉害？宁冲已经在魔君身上领教过了！

　　此时司马青云暴怒出手，几乎不留余地，宁冲根本没有任何大意的机会，他手中玄铁重剑猛然一阵嗡鸣，银白色剑罡闪动间，带着高山崩塌的气势，一边以剑罡交织成一张防御大网，一边朝一旁掠去，速度快如电光火石，一闪而逝！

　　卡擦擦……

　　轰！

　　宁冲原先所呆的位置上，是坚硬的青石铺地，此时被炙热的火焰莲花覆盖，顿时青石板表面被烧得炙热、崩裂开来，随即爆炸之后，那爆炸范围不大，却在地下融化出了一个二人腰身粗细、深达数丈的深坑！

　　宁冲虽然闪避了过去，那火焰莲花的余波依然带在他的玄铁重剑之上，并且剧烈燃烧着，沿着玄铁重剑剑刃而上。宁冲建筑按，迅速挥舞玄铁重剑，“呼呼”几声后，在玄铁重剑上也传来惊人炙热之前，将玄铁重剑之上的火焰用风气熄灭了。

　　和司马青云保持着距离，宁冲面无表情，眉头挑了挑，禁不住望了一眼那被火焰莲花融化出的深坑，只见那深坑的里面表层的土石已经完全融化了，竟然化作暗红色岩浆在滚动落到坑底之中。

　　这火焰莲花威力实在是可怕！可以想象，在这一招下，如果宁冲没有闪避过去会是什么下场！

　　宁冲心头吃惊着，暗暗想道：“这到底是什么火焰？竟然这么厉害！我这玄铁重剑即便是数千度的高温也不会火热，而这火焰不但在无法燃烧的物体上也能燃烧，而且几个眨眼的时间，就吧我手中的玄铁重剑加热到这地步！”

　　这时，司马青云冷笑声音传来：“你一个区区五行根骨的武修，这一辈子，就只能困住现在这点修为实力上了。你何德何能，如何配得上天才熠熠、前途无量的天香师妹？只有我！我这样优秀的超级天才，才真正配得上天香师妹！才配和她双宿双飞！宁冲，奉劝你早点死心，签了解除婚姻的契约！否则后果自负，本公子绝对不会在向刚才一样手下留情！”

　　虽然宁冲在刚才的几个回合中，表现出了一些让司马青云惊讶的东西，但司马青云根本不把宁冲当做对手。而因为害怕杀了宁冲，在宁天香面前不好交代，他刚才暴怒之下显示施展了八九分的实力，却立即清醒，收放自如地留了手。不然，他自信宁冲绝对会在刚才那一招之下尸骨全无！

　　泥人都有三分脾气，又何况是年轻气盛的宁冲？

　　听到司马青云再次提到宁天香，打宁天香的主意，宁冲眼中迸射出寒光，手掌骨节暴起，紧紧握住玄铁重剑剑柄。没错，他虽然对正面以实力战胜司马青云没有一分把握，但真要拼死战斗的话，这三人他绝对有把握一人不留地灭杀干净！

　　“怎么，你还是不想放手？哼，别以为本公子不敢动手，信不信我现在就废了你！到时天香师妹怪下来，我也不怕了，随着时间推移，天香师妹总会忘记你，而选择我这个天才！”

　　司马青云咧嘴冷笑，露出了一丝浓重杀机。

　　宁冲愤怒之下，反而“哈哈”大笑，玄铁重剑一指司马青云，朗声道：“司马青云，这些话也有部分是我向对你说的！别以为你是大乾第一天才，御武宗宗主独子就了不起！若你在如此嚣张，我宁冲灭了你小命又有何妨！”

　　司马青云一路天才，什么时候听过有人要灭他小命这种话了？一听宁冲这话，司马青云脸上越加阴森，牙齿狠咬：“天上有路你不走，地府无门你要闯！你真的打定主意要和本公子做对？宁冲，你——千万不要后悔！”

　　宁冲不屑大笑：“哈哈哈哈！后悔的一定会是你！”

　　“哼！哼哼哼——！”司马青云脸上肌肉不停抽动，怒极反笑，“很好！这是你做的选择！拼着日后天香师妹怪罪，本公子今日也一定要取你狗命！”

　　话音未落，司马青云身形猛地拉长，龙行虎步，左手负于背后，右手满含爆裂的火行元力，直取宁冲而去。

　　还很远的距离，宁冲就感受到那股炙热至极的火行元力在司马青云右掌中暴动。宁冲心头忽然就产生了一种危急感觉，迅速改双手紧握住玄铁重剑剑柄，内元力迅速鼓动间，银白色剑罡闪动，已经在身前布下了一层细密剑罡防御网。

　　嗤嗤嗤——！

　　一连串沸水煮开一般的声音之中，宛如寒冰遇上沸水，剑罡在司马青云的爆裂火行元力掌劲下，迅速消融瓦解。

　　这一刻，周身的空间仿佛也被炙烤得颤抖了起来，即使宁冲有气罡护体，却也已经感觉头发和眉毛有种被炙烤得焦黄卷曲的感觉，他心头暗暗惊动，真不敢想象若这火焰直接扑在他身上，他能否还剩下一点灰灰？

　　会不会剩下灰灰，这一点并不重要，重要的是，此时宁冲玄铁重剑交织的防御网已经在瞬间就要被狂猛的火行元力消融穿透了！

　　“风梭！”

　　宁冲猛然一咬牙，身形一错后，整个人完全消失在风气之中。

　　噼噼啪啪！

　　宁冲原本站立的地面再次遭受了灭顶之灾，如同被岩浆吞没一般，地面、墙壁都瞬间消融成了岩浆，朝四处流淌开去。

　　宁冲再次闪避开了攻击，这让司马青云吃了一惊，他还从未见过有谁在他这招即将灭顶降临之时，能够瞬间消失不见，躲避这致命一击的！不过随即，司马青云脸上狰狞冷笑起来。

　　“哼！出来吧！”

　　右掌中的火焰莲花忽然改变，形成了一条条的火焰丝线喷吐而出，司马青云双目盯死一处虚空处，右掌牵动火焰丝线，猛然一按。

　　砰！

　　空间似乎碎裂了，风流四散爆开，宁冲被从风气隧道中击退出来，嘴角泌出一丝鲜血，而周身已经被缠绕上了燃着火苗的火焰丝线，浑身一时间竟然无法动弹了。

　　兹兹——！

　　宁冲能感觉那火焰丝线猛烈燃烧着，炙热透过了护体的罡气，已经透入到衣服和皮肤上，皮肤炙热灼伤间，衣服也已经开始冒起了青烟，随时可能着火。

　　宁冲心头微微感叹道：“先天境界果然半步都是天堑……这司马青云虽然人令人作呕，但天赋的确太优秀，实力太强了！我目前以真实实力正面战斗，的确远不是他的对手……”

　　“这是你最后的机会！要不立即签了解除婚约协议；要不——死！”

　　司马青云面目狰狞而冰冷，气定神闲地昂着头，倒背双手，看着在半空中挣扎的宁冲，如同在看一只陷入粘稠蜘蛛网中的虫子。

　　听到司马青云的话，宁冲没有丝毫慌张和害怕，反而“哈哈”大声狂笑起来，笑声充满了不屑。

　　在宁冲的笑声中，司马青云感觉受到了极大的侮辱，面目一狠，咬牙冷嗤道：“看来你已经做出了选择，那就安心去死吧！天香师妹我会好好替你照顾的！嘿嘿嘿——”

　　司马青云语气轻薄地提到了宁天香，宁冲彻底暴怒，双目猛然一睁，口中冷冷道：“司马青云，你该死！”

　　右掌一翻，宁冲手中已经多出了一块玄黑色的牌子——正是锁龙牌！

　　对于杀死司马青云等三人，宁冲其实是有顾忌的。御武宗作为大乾最强大的宗门，绝对不是什么纸老虎，实力就连皇室都惧怕不已，不但先天境界高手不如狗，武尊境界的武修也有不少。

　　甚至传闻中，御武宗还有一个老不死的老怪物太上长老，已经触摸到了传闻中的武尊境界之上“武宗境界”的边缘！

　　相比之下，小小的轩辕城一个宁家，只怕连御武宗的九牛一毛都比不上。一旦宁冲杀死了司马青云，一时固然痛快了，却会给整个宁家带来灭顶之灾，而他也将引来强大到难以相信的御武宗的追杀！

　　宁冲虽然有强大底牌，但不说这底牌有着极大的限制，以他目前的修为实力，根本无法完全发挥这底牌威力，所以这底牌在面对“武尊境界”的强者之时，只怕未必有效果。

　　所以宁冲一旦被御武宗追杀，绝对将陷入万劫不复的境地。这样的后果，若非得已，宁冲绝对不想承受。

　　可是，这司马青云一而再再而三地提到宁天香，刺激宁冲的逆鳞，宁冲怒火冲入了头脑之中，一时间头脑中只剩下了将司马青云当场击杀在这里！

　　就要宁冲已经不顾其他，就要召唤黑火炎龙灭杀司马青云之时，忽然一个脆生生的女子声音，大声而着急地喊道：“住手！都给我住手！”


第三百四十七章 两年

　　“住手！都给我住手！”

　　一声女子脆生生的娇喝间，一个娇小少女跳入了大厅之中。

　　正要打斗的司马青云和宁冲都是一怔，同时停手，朝着那娇小少女望去。

　　“香儿？”

　　宁冲先是惊喜喊了一声，但随即就发现那娇小少女虽然和宁天香有六七分相似，但身材更加娇小玲珑，脸蛋也更显稚嫩，尤其是在左眼角，她并没有宁天香细细的一颗泪痣。

　　司马青云看了看那娇小少女，问道：“天雨师妹，你怎么来了？”

　　这突然闯入，阻止宁冲和司马青云相斗的少女，正是宁天香的亲妹妹天雨。她满脸的不乐意，绷着小脸，却正事要紧，向司马青云说道：“大师兄，我姐姐已经答应你了，你先让我和宁冲说些话。”

　　司马青云一听，先是不敢相信，随即露出了胜利者的得意笑容，朝着宁冲蔑视地扫了扫，才点头道：“好。”

　　宁冲距离不远，清楚听到司马青云和娇小少女说话，却因为一时不明这娇小少女身份等原因，虽然对这娇小少女身份有所猜测，却还是有些雾水疑惑。只是，看到司马青云忽然挑衅地朝自己一笑，宁冲隐隐感觉极为不好，脸色难看了起来。

　　这时，那娇小少女已经走了过来。宁冲见状，正要开口说话，却听那娇小少女抢先道：“我是天香姐姐失散的妹妹，叫做天雨，你就是宁冲吧？”

　　妹妹？香儿有个妹妹？

　　宁冲吃了一惊，随即就不奇怪了。毕竟当初香儿被父母收养的时候，宁冲都已经可以记事了，香儿竟然是捡来了，身世不明，有什么亲人就都不奇怪了。

　　既然是香儿的亲妹妹，宁冲自然对天雨天生有了一种好感。宁冲点了点头，不失礼节地道：“我就是宁冲，天雨妹妹，你好。”

　　天雨却继续绷着脸，撅撅嘴道：“找个安静的地方说话吧。唉……真是麻烦，要不是答应了姐姐，本姑娘才懒得来呢！”

　　宁冲心头的感觉越发不好，却点了点头，在前方引路道：“里边请吧。”

　　宁冲带着天雨进入了会客堂正堂后的内室之中，那司马青云此时却优哉游哉，眯着眼睛冷冷看着消失的宁冲和天雨，脸上露出了胜利者轻蔑的冷笑的同时，夹杂着一丝变态的狰狞。

　　司马青云历来最喜欢的事情，就是看着别的男人和他争夺女人失败后的痛不欲生，对方越痛苦，他越兴奋。他此时，已经迫不及待地想要看看宁冲痛不欲生的表情。

　　走进了内室之中，宁冲迫不及待地询问道：“天雨妹妹，你刚才和那个司马青云的话我听到了，你姐姐究竟答应了他什么？”

　　天雨唉声叹气道：“答应他什么，你难道还不明白？那个大色鬼这些年一直纠缠着姐姐，烦死人了！前些天，他更是威胁姐姐，若不同意他的求婚，他就要来到轩辕城找你麻烦。而他也真的来了……”

　　这几句话听在耳中，宁冲已经浑身愤怒地颤抖，指甲深深刺入了掌心之中。极度愤怒之下，宁冲却还有一个疑问：“你姐姐为什么要答应司马青云的求婚？”

　　天雨一愣，随即火大了，叉着腰就瞪着宁冲道：“你这是什么意思！你以为是姐姐背叛你吗？姐姐若不是担心你，担心司马青云但你和宁家不利，她又怎么会在司马青云的威胁下，答应那龌龊色鬼的求婚！姐姐为了你，做出这么大的牺牲，委屈了自己，你却还怀疑她？你还是人吗！”

　　“要怪就怪你！怪你是个无用的大废物！怪你打不过司马青云，打不过御武宗！你要是有能力，姐姐又何必委屈自己！真不知道姐姐怎么就死心塌地地喜欢着你这大废物，还要为你这大废物做如此重大的牺牲……”

　　天雨越说越是激动，都了后边，泪珠儿已经在眼眶中打转，声音微微哽咽。

　　她是真的心疼自个姐姐了，替自己的姐姐不值，一点也不愿意自个姐姐嫁给司马青云那好色的纨绔公子哥。甚至，她还曾打算说服姐姐，带着姐姐一同逃离御武宗，可姐姐的心却都在眼前这个大废物未婚夫的身上，担心之下，不肯丢下这大废物逃走。

　　这着实让天雨又是心疼，又是觉得姐姐太傻，替姐姐不值，替姐姐委屈。于是，此时被宁冲一句话点燃后，一腔怒火自然都发泄在了宁冲头上。

　　宁冲在天雨的责骂声中，虽然没有说话，却终于将事情的前因后果理了个通顺。

　　“原来香儿没有背叛我，而是这司马青云一直纠缠着香儿，还拿我威胁香儿……香儿为了我，委曲求全，不惜跳入火坑，同意了这人面禽兽的求婚！”

　　宁冲心头想着，一瞬间，如同万箭穿心一般地痛苦不堪，忽然怒吼一声道：“我现在就去杀了司马青云！”

　　天雨被吓了一跳，真没想到这看着和个文弱书生差不多的大废物姐夫，竟然有这种血性勇气。多少对宁冲有些刮目相看间，天雨却着急起来，忙一把拽住了宁冲的手臂，着急说道：“喂！你别冲动……”

　　宁冲愤怒之下，丝毫没有听到天雨的话，一时间竟然拖着天雨的身子走出了好几步。

　　“就算你现在杀了司马青云，又能怎么样？姐姐还在御武宗，你杀了宗主的独子，你想想姐姐将面临什么？”

　　着急之下，天雨大喊了一声。这一声说中了重点，宁冲一怔之后，总算停下了脚步。

　　天雨微微松了口气，拧着一双秀眉，绷着脸继续说道：“御武宗的实力，你又不是不知道，作为大乾第一宗门，你以为是开玩笑的？像宁家的这样的小家族在御武宗面前，连只蝼蚁都算不上！不说你现在根本不是司马青云的对手，就算你真的杀了司马青云，你也会面临御武宗全面的追杀，会连累许许多多的人！而姐姐也肯定会被你连累，面对巨大的麻烦！甚至姐姐还可能被当做诱饵人质来逼你自投罗网！这些，是你想看到的吗？”

　　天雨的口齿极为凌厉，宁冲理智已经清醒了许多，然而，他内心对司马青云浓烈的杀意却半点没有减少，反而越发炙热。

　　“我和香儿自小一起长大，形影不离，香儿是我在这个世上最亲的亲人，是必须不惜代价去保护的人。天雨，如果是你，你最亲的亲人面临这样的困境，你会怎么选择？”

　　“我……”

　　宁冲的一句反问，让天雨怔了怔，一时有些哑口无言。到了此时，她也终于相信宁冲的确如同她姐姐口中说的一样，极为重情，极为专一，一瞬间，心头却也产生了一丝前所未有的奇异感动。

　　宁冲深深吸了一口气，手头的玄黑色锁龙牌深深嵌入了右掌掌心之中，他目光已经投向了内室外的大厅，口中冷冷说道：“天雨，你立即回去，带着你姐姐远走高飞。让她不必牵挂，今日过后，世上将再无司马青云这号人！”

　　宁冲说着，大步就朝外走去。这立即惊醒了心头微微感动的天雨。

　　虽然心头感动，但感动终究不能当饭吃，在现实面前，一切都是虚的。天雨惊呼了一声，忙再次死死拉住宁冲：“姐……姐夫，你听我说！别冲动！”

　　一声生涩的“姐夫”，让宁冲微微一怔，顿住了脚步。

　　“姐夫，对不起，刚才我不该骂你大废物，你其实是一个很勇敢的人，对姐姐很专一，姐姐和你在一起一定会幸福的！”

　　宁冲愣了愣，一时间竟然有些反应不过来，不知道这娇小丫头的风向怎么变得这么快？专业娇小丫头到底要说什么？

　　暂时稳住了宁冲，天雨不敢多废物，继续说道：“姐夫，其实事情还没糟糕到这种地步，你现在退一步也无妨。姐姐虽然答应了司马青云的求婚，但至少得等姐姐十六岁成年的时候，才会在御武宗举行盛大婚礼。也就是说，你有两年的时间，这期间，姐姐都是平安无事的。如果你真的有本事的话，就用这两年的时间好好修炼武道，获得一身强大实力，到时候打上御武宗，打败司马青云，接走姐姐！姐夫，是男人的话，就给我这未来小姨子一个承诺吧！”

　　“两年时间？”

　　宁冲喃喃一声，怔了怔，心头已经高速思索起来。

　　“是啊……天雨骂得对，这世间就是如此现实，一切都是实力啊！我现在太过弱小了，如果有足够的实力的话，我又怎么会让司马青云在这里嚣张？又怎么会惧怕御武宗？又怎么会连自己心爱的未婚妻都无法保护！”

　　“我现在抗争的话，即使能杀了司马青云，固然一时痛快了，但最终也是灭亡的命运，还会连累到香儿等人……两年？嗯，时间虽然紧迫，但我也不再是当初的废物，我一定要在这两年的时间内，迅速提升自己的实力，击败司马青云！”

　　沉默着，心头高速思索。一阵之后，宁冲终于做出了忍一时之气，退后一步的决定，缓缓松开了右掌中的玄黑色锁龙牌。


第三百四十八章 多事之日

　　“天雨，你放心吧，两年之后，我一定会上御武宗击败司马青云，接走香儿！这两年间，香儿就交给你照顾了。”

　　虽然曲折，而且过程和设想的不一样，但天雨总算是完成了姐姐交待的任务，终于可以长长松一口气了。她脸色轻松下来，重重一拍小小的胸脯，带着骄傲地说道：“姐夫就放心吧，姐姐自从上了御武宗，就是本姑娘一直在照顾她，要是没我啊，她只怕早被那些苍蝇蚊子之类的给烦死了！”

　　事情最终如此决定，二人开始走出内室。天雨跟在宁冲身后，看着宁冲的背影，却不禁露出和年龄不相符的忧愁，幽幽叹息一声，心头想道：“唉……这个大废物姐夫比姐姐说的还要专一，还要痴情，若不是司马青云这个色魔出现，做我姐夫和姐姐在一起也是很好的……虽然时间的确还有两年，但不知道我是不是做错了，我也许不该给他这样的假希望……短短两年的时间，他怎么可能就在实力上追赶上司马青云这个大色魔呢……”

　　越是想，天雨小小的眉头越是蹙得紧。

　　司马青云的人品不怎么样，还纨绔好色，喜欢玩弄女子，但司马青云在武道上的天赋资质的确没人能跳出瑕疵，大乾第一公子的称号名至实归。然而，就是司马青云这样的天赋资质，从“武徒一阶段”修炼到“武师巅峰”只用了“六年”的时候；而从武师巅峰到先天境界巅峰，他却足足用了“十六年”的时间！足足多出了近三倍！

　　由此可见先天境界后的武道修行之艰难！

　　以宁冲最低劣的五行根骨资质，即使悟性极为出色，带来了不少加分，但想要从半步先天，修炼到先天境界巅峰，别说两年，就是二十年也许都说少了！

　　因此，天雨才觉得这是给了宁冲假希望。她心头忧虑之时，似乎隐隐看到了两年之后，当宁冲武道修炼失败，发现对一切都无能为力，无法阻止她姐姐嫁给司马青云之时，宁冲痛不欲生的样子。

　　除此之外，天雨也敢肯定，姐姐也会为此而心碎。

　　虽然如此，虽然为两年后的种种而揪心，但天雨最终还是觉得宁冲性子太过刚硬倔强，这样的劝阻方式方虽然有着巨大隐患，却唯有如此才能让宁看到一线希望的冲安稳下来。

　　“唉……姐姐和这大废物姐夫都让人不省心啊……算了！看来最终还是得看看本姑娘的！反正还有两年的时间，我回到御武宗后，一定会想到办法，带着姐姐逃走！至于姐姐实在割舍不下这大废物姐夫，那也好办，悄悄让他们会面后，远走高飞就行！呵呵，还是本姑娘聪明无敌啊！”

　　这样想着，终于做出了决定，天雨心头总算安定了下来，恢复了些平时的快乐性子。

　　至此，这事情最终以宁冲退了一步，而司马青云似乎成为了胜利者而总算是告一个段落。

　　司马青云洋洋得意地带着王老和李老离开宁家府邸。离开之前，虽然天雨就在旁边，司马青云却依然以一副胜利者的姿态，看着脸色冷沉，一直沉默不语的宁冲，“嘿嘿”笑道：“天香师妹被宁家收养，而你是天香师妹名义上的哥哥。嘿嘿，既然如此，我和天香师妹两年后的大婚，倒是得邀请你出席啊！嘿嘿！”

　　听到司马青云得意的话，宁冲袖子中的拳头狠狠攥了数下，忽然冷冷一笑，说道：“你放心吧，二年后，我一定会上御武宗。不过，我不是参加你的大婚，而是要当众击败你，带走香儿！”

　　司马青云表情一黑，虽然满满的不屑，大笑着带着李老和王老走出了宁家府邸。

　　三人才走出府邸，四处无人，那王老就脸色阴沉地回头扫了扫宁家府邸，冷冷向司马青云问道：“少主，那小子似乎不肯死心，要不要头从前对付其他小家族一样，下狠手将那小子和整个宁家都灭了？”

　　司马青云却不屑冷嗤一声答非所问地道：“王老，你见过高高翱翔天际的苍鹰，会和一只草丛中的小蚂蚁斤斤计较吗？”

　　司马青云这话虽然没有正面回答，但听到的人却都知道他把宁冲当做了不值一提的蚂蚁而已，没把宁冲刚才的话有丝毫放在心上，认为不过是宁冲的一句气话而已。

　　王老“嘿嘿”一笑，逢迎道：“少主说的是！这等低贱废物的小子，小小的一个宁家，就如同草丛中的蚂蚁一般卑微，没必要和他们计较！”

　　一旁的李老虽然没有说话，却在心头常常叹息一声。跟随司马青云这么多年，他已经太过了解司马青云了，司马青云所谓放过宁冲，放过宁家，绝非是因为大度，不是什么苍鹰不和蚂蚁计较，而仅仅是因为宁天香的关系。若司马青云当真如此大度的话，先前那几个和宁家差不多的小家族就不会悲惨地被灭门了。

　　李老心头叹息的同时，看着司马青云的背影，却感觉很少无奈。这司马青云可以说是他看着长大的，虽然武道天赋惊为天人，却越来越骄傲，越来越纨绔，到了如今，已经变成了他不愿意看到的纨绔权二代，行事嚣张跋扈，无人敢挡。

　　可惜，李老的身份不过是奴仆一般的护卫而已，虽然对司马青云变成这样叹息，但他根本没有权利去改变。微微叹息着，李老只能是默不作声，跟随着司马青云而走。

　　司马青云等走后，天雨也不想耽搁时间，问宁冲道：“姐夫，我也要立即回御武宗，你有什么要和姐姐说的吗？我可以帮你带给姐姐。”

　　宁冲想了想，说道：“小雨，你帮我带一封信给你姐姐吧，我都有一年多没给她写信了。”

　　宁冲提起笔墨，写了一封长长的信，又仔细封好后，交给了天雨。

　　天雨带上信之后，向宁冲道了别，就离开了宁家府邸。

　　今日却注定是个多事的日子，天雨走后不久，宁冲心头沉沉的，正打算找个安静的地方静静心，这时门子却忽然来报，说是西门大阀来人了。

　　若是平时，西门大阀来人可是宁家的重大事情，但这一回，刚刚送走了御武宗的瘟神，那会客堂大厅也因为不久前的战队，破损得极为严重，所以宁冲也没什么心思接待西门大阀的人，当即沉了沉眉头，向那门子说道：“你就去说，今日宁家不方便见客，请西门大阀的几位贵客改日再来吧。”

　　宁冲说完，转身就走。

　　那门子隐隐觉得不妥，毕竟西门大阀可是通知乾南九城的大世家门阀，可比宁家强大得太多了！但愣了愣，那门子随即想到自个不过是宁家一下人，既然这位年轻得不像话的新任太上长老都这么说了，那就照办就行。

　　宁家府邸大门之外，西门强带着数名护卫和珍贵礼物，正等待着宁家高层出来迎接。

　　片刻后，一名护卫首先不耐烦，气愤说道：“这宁家好大的威风！我西门家屈尊降贵来他宁家，竟然让我等一阵好等！”

　　这声音一落，立即引得其他极为护卫也是怒气不小，纷纷附和道：

　　“说的是！不过轩辕城一个小小的家族，却摆如此架子，当真好大威风！”

　　“我西门家下属的九城之中，这轩辕城是最弱小的，宁家号称什么轩辕城第一大家族，其实不过是山中无老虎，猴子称霸王而已！二老爷，这宁冲的人等会来，可得好好教训，让他们知道上下尊卑！”

　　……

　　众护卫七嘴八舌地说着，西门强听到，虽然没有说话，但等的时间长了之后，心头却也渐渐不耐烦起来，对宁家的确没什么好印象。

　　终于，宁家府邸那大门打了开来，却没有西门强等认为的宁家高层出来迎接的现象，反而是那报信的门子又回来了。

　　门子陪着笑脸，上前向西门强等说道：“列位西门家的贵客，我宁府今日实在是不便见客，我宁家新任太上长老让小的特点来告知一声，列位贵客还请改日再来吧。”

　　这门子的话说清清楚楚，也客客气气，然而在西门家众已然是勃然大怒。

　　堂堂西门家，乾南九城的统治者，来到下属一座小城小小的宁家，已经是屈尊降贵，没想到却还被这小家族吃了闭门羹！这种事情，对于一般的小家族没什么，但对于西门大阀这样尊贵强大的大世家来说，却是一种极大的侮辱。西门家众人一时都气爆了。

　　“什么！你说什么！你让我们改日再来！”

　　一名护卫怒睁双目，一把揪住了那门子的衣领。

　　那门子脸色被吓得惨白，颤抖着声音道：“几位爷有话好说，小人这等下人只是奉命行事……”

　　“哼哼！好个威风的宁家！”

　　“二老爷，你现在一声令下，我立即就冲进宁家，将宁家的高层和那小子揪出来见你！”

　　……

　　众护卫暴跳如雷，纷纷出声。


第三百四十九章 异灵线索

　　宁家竟然让西门家众人改日再来。

　　听到这门子的话，不止是一干西门家的护卫暴跳如雷，就连西门强的脸色也极为不好看。

　　西门强身子气得微微发抖，简直不敢相信自己的耳朵。

　　的确，这十多年来，他走遍了西门家下属九城，去过大多数的家族，这些家族的实力都比宁家强多了，却从来没有一个家族敢给他脸色看，敢给他吃闭门羹的！

　　不过，西门强虽然气得脸色都红了，却依然牢牢记住西门刚在他出发来轩辕城时的吩咐，要不惜任何代价地将宁冲收归西门家所用。所以，无论如何生气，这口气西门强暂时只能忍下去，不能人还没见到就和宁家翻脸。

　　硬生生长吸了一口气，西门强强忍这怒气，说道：“主人，不可伤人。”

　　那护卫虽然愤怒，但西门强发话了，他也只能是怒哼一声松开了揪住那门子衣领的大手。

　　西门强扫了那脸色煞白的门子一眼，冷着脸说道：“既然如此，你就去通知你家主人，我们就改日再来打扰。”

　　西门强说完，把手一招。在众护卫愤愤不平的脸色中，他带着众护卫打不离开了宁家府邸。

　　西门家来访这个小插曲，宁冲根本就没放在心上，他现在正在一间修炼静室中闭目修炼。

　　也不知道什么时候，宁冲头脑中忽然传来了上古邪君兴奋的声音：“主人，那‘四兽牌’，老朽已经研究出一些眉目了！大喜啊，如果老朽研究得不错，这将是第一个‘异灵’线索啊！”

　　异灵线索！

　　宁冲脑海中猛然一震，一时也有些呆滞。

　　这的确是天大的好消息啊！时间只有短短的两年，这两年之内，宁冲必须以最快的速度提升自己的实力，才能两年后登上御武峰，击败强大的司马青云。

　　而宁冲提升实力的关键，就是《吞天决》，只要《吞天决》能成功进化，宁冲的修炼速度和个人实力，都会随着进化而越来越强！

　　《吞天决》进化的关键，却是能否找到“异灵”。而这“异灵”本为天地亿万年间，才有极小几率诞生的神异灵物，又岂是好寻找的？

　　因此，上古邪君这些天来一言不发，埋头研究，终于是发现了这四兽牌的秘密，算是给宁冲带来了一个天大的好消息。

　　“主人，老朽已经确定，这四兽牌颇有些年月了，也不知道是什么年代的宝物。这四兽牌应该是四枚，分别是青龙牌、白虎牌、朱雀牌、玄武牌。现在住手手头有三枚，还缺少一枚朱雀牌。不过，从三枚牌子中，老朽倒是已经研究出了许多的东西。”

　　“三枚四兽牌的正面，均是雕刻着三大神兽；而背面则是一个神秘的数字，和一些奇怪花纹。三枚四兽牌还可以组合拼接在一起。老朽研究多日，也是近些日子才想起一些事情来，终于可以确定，这四兽牌组合在一起后，背面的花纹应该是一副藏宝图，而每一枚四兽牌背面的数字其实是一种古代地图的标志手段，依靠四兽牌上的四个数字坐标，就能准确确定宝物所在的位置！”

　　宁冲细细听着，暗暗点了点头。他在书在看过，古代大能们绘制地图时，会将地图的长宽等分割变成数字，这些数字叫做“坐标”，每几个“坐标”的交汇点，都能准确对应，使得地图上的位置和现实的位置准确对应。

　　不过，这种地图标记的方法，在上古之时就已经失传了，也多亏了上古邪君这来自上古的神秘老家伙，不然只怕很难有人能发现四兽牌的秘密。

　　如此说来，现在的问题就是如何寻找第四块“四兽牌”了。然而这显然不是什么容易的事情，宁冲皱眉道：“若能凑齐四兽牌，自然是最好的，这第四块四兽牌也不知道在什么地方，若是运气不佳的话，说不得一辈子都找不到……这到是件麻烦事情……”

　　“嘿嘿，主人放心！这四兽牌间相互有着感应，主人现在集齐了三块四兽牌，凑合在一起后，这种感应变得极为强烈，主人只要带着这三块四兽牌在身上，附近若是有第四块四兽牌的话，主人就能立即清楚感应到！”

　　听到上古邪君这么一说，宁冲心头轻松了许多。深深吸了一口气，宁冲在心中称赞一声道：“老邪，干得不错。若你以后继续如此为了尽心办事，迟早有一天，我会解除灵魂奴役契约，还会为你寻找一具合适的躯体，让你复生。”

　　宁冲难得地没称呼“老家伙”，而是“老邪”，这让上古邪君知道这次宁冲的确是很高兴，对他的表现很满意。而宁冲许诺的东西，也的确极有吸引力，上古邪君忙“嘿嘿”笑道：“主人放心，这世上要论忠心，老朽认了第二，没人敢认第一！”

　　老家伙又得瑟夸口起来了，宁冲一笑，不置可否。

　　这时，上古邪君略微一顿，又开口道：“主人，老朽还有一个好消息！老朽从影子哪里学习到了灵魂凝结实体化的办法，日后基本不用在为灵魂能量丧失，越来越虚弱而发愁，而且灵魂凝聚出实体后，还能像那影子一样，拥有一定的战斗力！”

　　“哦？那你具体能发挥出多少战斗力？”

　　这下，宁冲的确感兴趣了。那影子的厉害，宁冲是知道的，若上古邪君学习到了影子的本事，能发挥一些战斗力的话，的确是对他实力的极大辅助加成。

　　上古邪君一笑道：“嘿嘿，惭愧，老朽的灵魂在长久的岁月里，衰弱得太过严重，过些时日，这门《凝魂大法》修炼完成时，最多能发挥出先天‘凝元境’初期到中期的实力。不过，若是日后能在多吞噬几个如影子那样的灵魂体，老朽的实力也会水涨船高的！”

　　宁冲点了点头，对此满意。上古邪君灵魂凝华实体后，能发挥出“凝元境”初期到中期的实力，这已经很不错了，相当于一下多出了一个先天境界的打手。

　　心态调整得差不多，心头宁静了许多，宁冲也没打算继续在静室中待下去，他打开了机关，出了静室。

　　才出去没多久，就有人来报，说是纳兰家纳兰小姐来了。

　　一听纳兰弱雪来了，宁冲很是高兴，向报信的人说道：“我修炼已经结束，你快请她进来吧。”

　　纳兰弱雪还是一身淡蓝色长裙，浑身冷冰冰的气质，那爱“叽叽喳喳”的小亭贴身跟在纳兰弱雪身后。

　　宁冲主动笑着迎了上去，向纳兰弱雪说道：“纳兰小姐，让你们久等了。”

　　纳兰弱雪笑着摇了摇头，顿了顿，她脸色认真地说道：“宁冲，御武宗司马青云的事情，我们都已经知道了，希望你能振作，宁家现在正是需要你的时候。”

　　宁冲无奈苦笑。当真是好事不出门，坏事传千里，这司马青云才走了没几个时辰，纳兰弱雪竟然就知道了这事，只怕到明天，整个轩辕城都将知道了吧……到时候，自己又将成为某些人眼中讥笑贬低的笑柄。

　　“多谢纳兰小姐关心，我并没有什么事……”

　　说到这里，宁冲略一停顿，拱手感谢道：“这些日子多谢纳兰小姐帮忙，不然我这个门外汉，非得被繁杂的家族事务逼疯不可！”

　　纳兰弱雪轻轻一笑：“你说话老是这么夸张，也就是些平常的家族事务而已，没那么严重。”

　　宁冲“哈哈”一笑，虽然没说什么，但心头却的确是极为感激纳兰弱雪的。自从成为了宁家新任太上长老后，宁冲面临的完全是一个烂摊子，而他没有经验，几乎什么都不懂，即使有七长老等相助，也是弄得脑袋都要爆炸了。

　　还好这个时候，纳兰弱雪主动来帮忙，帮宁冲管理混乱的宁家，处置家族事务，以及家族旗下的产业商铺等。纳兰弱雪冰雪聪明，极为能干，驾轻就熟，愣是没费太大力气，就将死了宁宏基等好几位长老的宁家一切事务重新挪回了正轨。

　　对此，宁冲都默默记下，这些人情，找到机会总是要报答的。

　　接下来，纳兰弱雪开始向宁冲汇报下宁家的商铺等情况。宁冲到不用怎么费心神，只是大体听一下，因为纳兰弱雪的能力，他知就知根知底了，交给纳兰弱雪去办，他是极为放心的。

　　这个时候，连一向喜欢“叽叽喳喳”的小亭也少有地站在一旁，静静看着二人，没有说话。

　　小亭已经发现，自家小姐是很少笑的，但是和宁冲在一起之后，笑的次数竟然比一辈子还要翻几倍！自家小姐变了，开心高兴，小亭自然也跟着开心高兴。

　　而恰好，不久之前又有消息传来，说是御武宗的司马青云闯入了宁家，找宁冲的麻烦。最终，宁冲和宁天香之间的婚约已经解除，二年后，司马青云将和宁天香大婚。

　　虽然这肯定对宁冲来说，是耻辱难过的事情，但是对于小亭来说，她表面可以装出伤心同情，心头却乐翻天了。因为宁冲没了婚约，这就意味着自家小姐有机会了！

　　小亭现在每天都在求神拜佛祈祷，希望纳兰弱雪能和宁冲在一起。因为只有这样，才能继续看到现在这个开心快乐的小姐。

　　此时，小亭心思不禁又飞到这上面，她静静站在一旁，看着纳兰弱雪和宁冲亲密无间地在一起谈话做事，也真是郎才女貌，天造地设的一双，不禁“嘻嘻”笑了起来，觉得一切都是那么美好。

　　时间飞快流逝，纳兰弱雪将宁家事务等大体报告了一遍，停了下来，却眉头不展，略一犹豫，还是说道：“宁冲，现在宁家大体上已经没有问题，不过个别人却让人担心。你知道吗，宁莫风自从王长老战死后，就意志消沉，每天借酒浇愁，喝得昏天黑地。而今日，更是有人来报告，宁莫风失踪了，到现在都没有回来……”

　　“失踪了？”

　　宁冲一惊，脸色沉了沉。

　　宁宏基倾家族之力，攻打纳兰家等家族，王长老作为宁家的供奉长老，自然也逃不掉这一场战斗。不幸的是，王长老在战斗中身受重伤，战斗还没结束，就闭目长逝。

　　王长老自从收了宁莫风为徒之后，待宁莫风如同亲生子女，宁莫风也尊敬王长老如同亲人长辈。现在，亲人一般的王长老战死了，宁莫风自然受到了极大的打击，意志消沉，痛苦之下，就能喝酒麻痹。

　　宁莫风是宁冲少有的几个朋友之一，宁冲自然不能不管，但是宁宏基死后，宁冲成为了宁家新任的太上长老，却面临重大的问题，一旦处理不好，理不顺家族的混乱，定然会引发整个家族的重大震荡，后果不堪设想。

　　因此，宁冲也只好暂时不去管宁莫风，在纳兰弱雪的帮助下，专心于家族事务上。

　　却没想到，多日之后，宁莫风竟然到了这地步，直接失踪了！

　　宁冲凝目略一思索，点头道：“宁莫风是我的朋友，现在家族一切基本上了正轨，我也是该去看看他的时候了。我这就去找他！”

　　纳兰弱雪忙说道：“宁冲，我和你一起去。”

　　宁冲也没反对，点了点头。

　　见到自家小姐跟着宁冲走了出去，小亭反射性地就要跟上。可才走了两步，忽然就眼珠子一转，停下了脚步，“嘻嘻”自言自语着道：“哎呀，我好笨！小姐脸皮很薄的，我要是老跟着小姐，只怕当了灯笼，妨碍小姐和宁冲大哥的发展。嘻嘻，不如就让小姐跟宁冲大哥单独相处吧！这样肯定进展更快！”

　　这样想着，小亭也乐得轻松，放弃了贴身丫鬟的职责，从另一个方向离开了宁家，返回纳兰家。难得有机会，她要去找她要好的小姐妹玩耍去，随便炫耀一下在宁冲这个轩辕城大英雄身边的各种大事和见闻，羡慕死一干小姐妹！


第三百五十章 找寻

　　大街之上，熙熙攘攘，行人如织，宁冲和纳兰弱雪在人群中穿梭，往宁莫风可能去喝酒的地方去找寻。

　　“纳兰小姐，你真的彻底退出武道了？”

　　宁冲忽然问了一句。

　　纳兰弱雪苦涩一笑，也没忌讳，说道：“即便我想坚持也没用……我的身体先天不足，已经不足以承担修炼武道的强度……”

　　宁冲点点头道：“也是，你这先天不足的顽疾，连我现在也束手无策，若是继续修炼武道的话，定然会使这疾患饿坏。不过你别太担心，相信以后一定会找到治愈的办法的，到时候，你就不必可惜你优秀的武道天赋资质被浪费，想重新修炼武道也是可能的。”

　　纳兰弱雪一笑道：“那一切就摆脱穆崖大师了。”

　　听到纳兰弱雪又提“穆崖”的名字，宁冲“哈哈”一笑。顿了顿，宁冲又问道：“纳兰小姐，我给你开的方子还有效吧？”

　　纳兰弱雪点点头道：“至少这些日子，咳嗽的次数少了许多，也不太剧烈了。”

　　宁冲提醒道：“嗯，你千万记得按时服药，平时不要接触冷水，睡觉时，手足绝对不可以受凉……小心！”

　　惊呼声中，宁冲一把拉住纳兰弱雪的手臂，将纳兰弱雪拉到了怀中。

　　原来，纳兰弱雪不知怎么的，竟然都没发现街道上有一辆马车高速行驶过来，差点就被马车撞到了。还好宁冲眼疾手快，第一时间就拉开了纳兰弱雪。

　　作为一名武修，而且曾经是轩辕城年轻一代中鼎鼎大名的天才少女，此时感知和警觉能力竟然如此微弱，连行驶来的马车都没注意到。这让宁冲很是诧异，不禁想到，莫非这先天不足的疾患竟然有这么大的影响力，使得纳兰弱雪的实力越来越退步了吗？

　　低头一看，宁冲却吃惊地发现纳兰弱雪雪白的脸蛋和脖子上满是红晕，眼睛有一丝迷离，不禁大惊问道：“纳兰小姐，你怎么了？”

　　这是纳兰弱雪第二次被宁冲拉入了怀中，感觉对方身上的温热和那浓烈的男子特有的气息，纳兰弱雪一张脸红得滴血，一颗心跳得乱到极点。此时听到宁冲的大喊，才清醒了过来，羞急之下，他就要从宁冲怀中逃出，偏偏不知道怎么的，身子忽然没了力气，反而更有力地一头扎进了宁冲怀中。

　　宁冲将纳兰弱雪轻轻扶起，问道：“纳兰小姐，你没事吧？”

　　纳兰弱雪红着脸，吞吞吐吐道：“没……没事……只是有点头晕……”

　　宁冲关心道：“头晕？既然你不舒服，那我就送你回去休息吧，寻找宁莫风的事，我一个人就行。”

　　“不……不用！我并没有大碍，而且轩辕城我比你熟悉得多，有我在，你能更快地寻找到宁莫风。”

　　纳兰弱雪既然如此坚持，宁冲就不再说什么了，点了点头，继续和纳兰弱雪一起在轩辕城中寻找宁莫风。

　　……

　　一片嬉笑怒骂声中，一条酒水从天而降，宁莫风睁着醉眼，猛然朝前一扑，张口接住了那酒水，“咕咕”大口饮了起来。

　　见状，周围看热闹围观的人群中立即响起了一片“嘻嘻哈哈”的哄笑声。场中央，一个华服公子哥和四五个护卫模样的人指指点点着宁莫风，大肆讥笑。

　　那华服公子哥，正是跟随西门强一起前来轩辕城、西门世家族长西门刚的此子西门豹。只见他上前在宁莫风身上踢了两脚，将宁莫风踢得滚了出去。

　　宁莫风却毫无察觉一般，立即又连滚带爬地爬了回来，张口继续接住那落下的酒水。

　　西门豹哄笑道：“哈哈哈哈！这就是所谓的轩辕城第一家族宁家的子弟？好玩！哈哈！太好玩了！”

　　其他护卫也大笑着附和道：

　　“哎呦，二少爷说得太对了！嘿嘿，这酒鬼都喝得半醉半死了，这身手还是这么敏捷！比我们养的黄狗儿迅捷多了！哈哈哈哈！”

　　“何止！我们养的黄狗儿，就是新鲜骨头都懒得多看几眼，难伺候地紧！不像这酒鬼，好玩多了！”

　　……

　　这几个护卫在戏耍宁莫风，却也有人提醒西门豹道：“二少爷，而老爷特意吩咐过不准招惹宁冲，这……”

　　西门豹脸色一黑，怒哼道：“那宁家竟敢给我们西门家脸色看，真他娘的胆大包天到不行！二叔已经不准我们去动宁家，难道耍耍这酒鬼，狠狠出口恶气也不行？你他妈的难道忘了，这乾南九城当家作主的到底是谁？”

　　那护卫忙住了口，不敢在出气。

　　这时，宁莫风喝干了酒水，喷着酒气，醉醺醺地又喊道：“好酒……好酒……再来我还喝……”

　　西门豹等再次一阵哄笑。西门豹拍着手掌道：“哈哈哈！好狗儿，还想喝吗？行，从这爬过去，好酒就在身后！”

　　西门豹说着，将一瓶好酒放在身后的凳子上，他则岔开双腿，扎了个马步，“嘻嘻哈哈”地就示意宁莫风从他胯下爬过去。

　　宁莫风早已经喝得神志不清，眼中只能看到酒瓶子，他狼狈地爬在地上，不管其他，双目死死顶住西门豹身后凳子上的美酒，就爬了过去。

　　看到如此，看热闹的人不禁更来劲了，嘻嘻哈哈着，一起喧哗道：

　　“爬！爬啊！”

　　“快爬！”

　　“爬过去！哈哈”

　　……

　　在众人哄笑声中，眼看着宁莫风就要从西门豹胯下爬过去，这时，忽然一阵狂风猛然掀来，众人眼前都是一阵迷离，还没看清楚什么，就听得西门豹“哎哟”惨叫一声，整个人跟个陀螺似地旋转着飞了出去，“咔嚓”一声，压碎了一张酒桌。

　　随即，一个满面怒气和寒霜的少年，和一个冰冷气质的美丽少女前后走进了酒店之中。

　　“哎哟……我的腰！谁！是那个王八蛋袭击本少爷！”

　　西门豹杀猪般惨叫着，挣扎爬起，破口大骂起来。作为西门大阀的嫡系少爷，西门豹这辈子还没受过这种气，他肺都气炸了，恼羞之下，暗暗决心要将袭击者碎尸万段！

　　骂声之中，西门豹第一时间锁定了进来的人，已经气势汹汹地朝着宁冲和纳兰弱雪望去。

　　这一骂，骂声戛然而止，西门豹如同石化了一般，双目鼓着，死死锁在纳兰弱雪身上，哈喇子流了一脸。西门豹这辈子玩过的女人成百上千，可还从来没见过纳兰弱雪这样的极品，那些女人和纳兰弱雪一比，顿时比庸脂俗粉还不如了。

　　“幸会，美人，本人是西门大阀族长之子西门豹，美人，很高兴认识你！”

　　西门豹迅速一抹凌乱的头发，满脸灿烂笑容，屁颠屁颠地上前向纳兰弱雪献殷勤。可他人还没走近，耳边就传来了一个冰冷的声音：“三息之内，立即向他道歉。”

　　西门豹一愣，目光一转，却看到纳兰弱雪身边的少年满面的愤怒和寒酸，手指指着已经拿起凳子上的酒壶大口饮酒的宁莫风。

　　一时间，西门豹心头冷笑连连，以前这种话只有他西门豹能向别人说，什么时候轮到别人指着他的鼻子说了？而这少年站在纳兰弱雪身边，也让他心头嫉妒，杀意暴涨。

　　“哼哼！小子，招子给我放亮点，好好看看本少爷是谁！”

　　宁冲却丝毫没有多余的废话，目光冰冷着，口中已经数起数字：“一、二……”

　　西门豹见状，不怒反笑：“哟！数数？好大的狗胆！你知不知道我爹是西门刚……”

　　话音未落，西门豹就见到眼前人眼一花，一只有力的手掌狠狠扇在了他脸上。

　　“哎哟……”

　　西门豹再次惨叫一声，飞了出去，这一次却更加凄惨，半张脸都肿了起来，数颗牙齿直接飞上了半空。

　　西门大阀族长之子竟然真的被打了！竟然真的有人敢大西门大阀之子，而且打得这么狠！

　　几名跟着西门豹的护卫本来正嘻嘻哈哈的，等待这看西门豹公子哥再次上演一出踩人的好戏，此时这出乎意料的一幕出现后，全都口呆目瞪，集体石化。

　　“你……你竟敢打我！我……”

　　西门豹暴怒了，他这一辈子只有他欺负人的，连他爹都没打过他，此时却被小小轩辕城一个少年如此殴打，这让他如何能够接受？口中凄厉吼叫着，西门豹暴怒着，就要爬起报复，这时，忽然一只有力的大手一把揪住了西门豹的衣领，将他提了起来。

　　西门豹眼前立即出现了宁冲那冰冷到令人心颤的脸，一时间，西门豹如同被大手扼住脖子的鸭子，要说的话一下咽下肚子，眼睛惊惧地瞪着，嘴干张了张，却说不出任何话来。

　　宁冲不但愤怒，而且心头极度的厌恶，对司马青云和西门豹这等大势力的纨绔公子哥极度厌恶，他冰冷着脸，右掌一飘，左右扫过，“啪啪”扇在了西门豹的脸上。

　　“啊！住手！快放了二少爷！”

　　“小子，你找死！”

　　“你竟敢打二少爷，小子，你摊上大事了！”

　　……

　　这时，众护卫终于反应了过来，纷纷怒吼着朝宁冲扑了过去。


第三百五十一章 暴怒的西门家

　　西门家的护卫绝非等闲，至少都是武师气罡境初期的修为，然而让人眼珠子掉一地的是，这些护卫才扑了上去，下一刻，就以更加快的速度倒飞了回来！

　　一片惨叫声中，众护卫纷纷倒栽葱一般栽倒在地上，痛苦呻吟起来。

　　“别……别打了……我道歉……”

　　西门豹知道这回算是踢到铁板了，整个软了下来，脸肿得像包子，牙齿漏风地开始求饶。

　　宁冲本身没有杀了西门豹的打算，听到西门豹服软，他冷哼一声，将西门豹扔在了地上。

　　西门豹不敢耽搁，低声下气地朝着毫不关心发生了什么事情、还在喝酒的宁莫风道了歉，随即夹着尾巴，带着一干护卫屁滚尿流地逃走了。

　　“小子！你给我记住了！本公子和你没玩！本公子一定要你和你的家族好看！”

　　直到远远逃走后，西门豹才有勇气远远传来了威胁的声音，随即声音越来越远，越来越小，显然逃远了。

　　宁冲没有在理会西门豹那纨绔，看着地上烂醉如泥、还在不停把酒往口中灌的宁莫风，无奈地摇了摇头。

　　一旁的纳兰弱雪也看得秀眉蹙着，轻声问宁冲道：“现在怎么办？将他带回家休息吗？”

　　宁冲眉头沉了沉，冷笑道：“不用，他有问题是不是身体，而是心！”

　　宁冲说完，上前一步，已经一把将宁莫风提在了手中，随即展开了身法，高速冲出了酒店……

　　……

　　宁莫风醉醺醺的，迷迷糊糊间，感到一只大手把他抓在半空，飞速前行，他整个人如同飞行一般，只感觉耳边风在呼啸，冷风扑面。此时他醉眼朦胧，意识也是稀里糊涂，只软趴趴地任由那大手抓住他高速前行。

　　也不知道什么时候，耳边忽然传来“哗啦”一声水浪破开的声音，一阵彻骨冰冷让宁莫风一下清醒过来，发现自己落入了一个冰寒的湖水之中。猝不及防之下，宁莫风呛了好几口冰水，终于挣扎着浮上了水面。

　　宁莫风看清楚了岸边站着一个俊秀少年和一个美丽少女。宁莫风呆了呆，猛烈地一甩头，惊愕道：“宁……宁冲？”

　　岸上，宁冲抱着双手，满脸轻蔑，冷笑着说了一句：“哼哼……没想到王长老眼光如此差劲，培养弟子的能力更是一塌糊涂！竟然培养出这你这样一个废物无用的弟子！”

　　“你可以说我，但别说我师傅！”

　　宁莫风听到宁冲提到王长老时，语气充满了轻蔑，不由愤怒了。

　　宁莫风在宁家并非嫡系，而是旁系末枝。宁莫风的父亲是从外面来的武修，入赘了宁家，因为父亲是入赘的关系，宁莫风的地位其实比一般的旁系末枝族人还要凄惨。

　　这种情况下，宁莫风即使再有天赋，也是极难引起家族重视的。而恰恰这时，王长老发现了他，并不管一切地将他收为亲传弟子。

　　王长老的悉心教导，宁莫风勤奋努力，他很快成为了宁家新一代中的天才人物，生活发生了天翻地覆的变化，家族地位一下子水涨船高，获得了家族的重点培养，享受许多家族武道资源。

　　宁莫风知道，这一切都是王长老带来的，他对王长老极为感恩，极为尊敬，而王长老也待他比亲孙儿还亲。多年下来，宁莫风早已经被王长老当做了最亲的亲人看待，这正是王长老在轩辕城大劫中罹难后，他如此痛苦消沉的原因。

　　也正因为如此，当听到宁冲对王长老出言不逊时，他愤怒得浑身颤抖。

　　宁莫风的风怒却没让宁冲停手。宁冲冷笑着，继续抱着手，“哈哈”大笑道：“怎么？他没本事，培养出一个废物弟子，还不能让人说了？哼！有其徒必有其师！王长老有你这样的废物弟子，王长老本身也就是个废物！”

　　“你别侮辱我师傅！”

　　宁莫风眼睛一下红，暴怒吼着，猛然从水中跳了起来，野兽一般扑向了宁冲。

　　呼呼——！

　　宁莫风吼叫着，接近宁冲后，铁拳眨眼的功夫，已经打出了一片拳影。

　　宁冲却纹丝不动，轻蔑一笑，右掌漫不经心地朝着空气中一抹。

　　顿时，宁莫风只感觉空间中忽然掀起了一阵狂风，轻而易举地将他铁拳打出的拳影吞噬干净，而下一刻，这狂风还打击在他身上，将他掀了好几个跟头，狼狈地砸在了地上，泥土飞溅。

　　“哼哼，果然，废物师傅交出的好一个废物徒弟！”

　　宁冲轻蔑看低的声音再次冷冷传来，却如同雷霆在宁莫风脑海中炸响。

　　“啊！”

　　宁莫风红着眼睛，失去了理智，如同受伤的野兽一般，迅速跳了起来，再次朝着宁冲扑了过去。

　　巨大实力差距下，结局依然入故，宁莫风如同皮球一般，再次被宁冲轻松地打飞了回来。

　　一连几次，虽然受了不少皮外伤，但宁莫风的倔脾气也爆发了，每次摔回来倒地后，都立即爬起，更疯狂地冲向宁冲。

　　宁冲却也不客气，下手越来越狠，打得宁莫风皮开肉绽。

　　就连在一旁看着的纳兰弱雪也秀眉紧了起来，觉得宁冲似乎也来了脾气，下手太狠了。但纳兰弱雪作为一个外人，一个旁观者，在加上对宁冲的了解，却犹豫了下，保持了沉默。

　　“啊！”

　　宁莫风依然吼叫着，但终究是人，没有无穷无尽的体力，此时，他狠狠咬着牙，几次试图爬起，却都失败了，爬在地上咆哮着，却没力气在去攻击宁冲。

　　宁冲冷冷扫了地上挣扎的宁莫风一眼，再次手掌一吸，将宁莫风身体吸在手掌中，然后提着宁莫风再次展开身形飞速而走。

　　片刻之后，宁冲将宁莫风扔在了一座坟墓前。

　　宁莫风原来还在挣扎，口中咆哮连连，但眼睛看清楚了坟墓墓碑上刻写着的“宁家供奉长老王振之墓”几个字时，身子抑制不住地剧烈颤抖了起来，严重疯狂的红光渐渐消散。

　　“师父……”

　　宁莫风喃喃喊了一声，热泪临眶。

　　宁冲和纳兰弱雪看着这一切，都禁不住心头闪烁过一丝悲伤。纳兰弱雪摇了摇嘴唇，沉默不语；宁冲微微叹息一声，也没说任何话。

　　场中略微静了一会，宁冲再次冷起了脸，冷冷笑着向宁莫风道：“宁莫风，你既然还知道维护王长老的尊严和名声，说明你心头还有王长老这个师父。那你好好想想，你现在这样颓废堕落，到底对得起谁？你对得起你自己吗？你对得起殚精竭虑地将你培养成材的王长老吗？”

　　“宁莫风，你看看你现在是什么样子？你现在还有人样吗？若不想王长老地上也不得安宁的，你可以这样继续堕落下去，彻底毁了你自己武道，毁了你自己的人生！”

　　“宁莫风，你好好在王长老坟前想清楚吧！”

　　宁冲严厉说完，转身就走。

　　纳兰弱雪愣了愣，没想到宁冲竟然就这样丢下宁莫风就走，她口张了张，刚想说点什么，却被宁冲霸道地一把拉住了手，带着她一道离开。

　　纳兰弱雪掌心和心头都是一热，脸色一红，知道宁冲极为坚决，于是咬着嘴唇，跟着宁冲离开了墓地。

　　宁冲和纳兰弱雪离开片刻后，宁莫风才浑身颤抖着，口中喃喃，跪倒在王长老坟前，这个一向流血不流泪的青年，此时已经忍不住泪水绝提，抱着王长老的坟墓放声大哭起来。

　　这哭声隐隐被远处的纳兰弱雪和宁冲听到了。纳兰弱雪微微担忧着皱眉，问宁冲道：“宁冲，就这样将宁莫风扔在墓地好吗？”

　　宁冲却微微松了一口气，笑道：“既然哭了，那我就放心了。”

　　纳兰弱雪愣了愣，但她冰雪聪明，随即就明白了，赞同地点了点头，一笑之后，继续跟着宁冲而走。

　　……

　　“二叔，你看看，宁家已经嚣张到不行了！你看看你，那宁冲把我打成了什么样子了啊……哎哟！”

　　房间之中，西门豹一把鼻涕一把泪地在向西门强哭诉，一不小心签到了痛处，顿时一阵哭爹喊娘。

　　西门强脸色比锅底还黑，当看到这侄儿被宁冲打成了猪头，一口牙齿至少被打掉半口时，气得双目充血，浑身颤抖得厉害。

　　这一回，宁家给他西门强吃闭门羹，西门强可以忍，但宁冲打伤西门豹，尤其是在知道了西门豹的身份后，还下了狠手，将西门豹打成了猪头！

　　还从来没有人任何人敢这样对待西门家的人，尤其西门豹还是族长之子！这简直是西门大阀前所未有的奇耻大辱！若不狠狠惩戒宁家一番，西门大阀枉为乾南九城霸主！

　　啪！

　　西门强暴怒之下，狠狠将身前的木桌拍成了齑粉，猛然站起了身来，大声就命令左右的护卫道：“左右听令，立即随我去宁家！我西门家威严不容挑衅！”

　　“是！”

　　众护卫齐声应答，皆是满脸的冷笑狰狞，忍不住手脚发痒。这可有好久了，他们西门家这些年来，一直推行低调政策，好久没有如此气势汹汹地要针对一个家族了。


第三百五十二章 辱人者，百倍奉还！

　　“二老爷，这宁家太嚣张了，一定灭他全族！”

　　“没错，二老爷，那宁家不但敢给我西门家吃闭门羹，竟然连二少爷都打成这样！不灭他全族，我西门家尊严何存！”

　　“打上宁家！让宁家付出代价！”

　　……

　　众人护卫叫嚣着，纷纷抽刀亮剑，大队人马气势汹汹地朝着宁家府邸而去。

　　虽然带领着众人护卫去惩罚宁家，但走了一阵后，西门强心头清醒了些，但也没了灭宁家全族的想法，因为毕竟西门刚的吩咐招揽宁冲的事情还摆在那里。

　　虽然如此，但这一回宁家实在是太过分了，严重损伤了西门家的尊严，所以宁家死罪可免，活罪难逃！宁家必须付出代价，必须受到惩罚！

　　西门强一边带着队伍向宁冲走去，一边已经打定了主意——这一次去宁家，可以不起冲突，却一定要让打人的宁冲跪在地上，向西门豹道歉谢罪！

　　西门强带着西门家众人气势汹汹地到来，早已经惊动了宁家。宁家众人惊慌之下，找不到宁冲，只得将在外头办事的七长老找了回来，亲自接待西门强等西门家众人。

　　大厅之中，西门强满面寒霜地坐在了上首，面前的好茶看都不看一眼，几个实力强大的随时护卫凶神恶煞地站在他身后。

　　七长老隐隐感觉不妙，却强笑着说到：“大人，难得你大驾光临我们宁家，我作为地主，有失远迎呐！”

　　西门强对七长老这种小家族的高层半点不放在眼内，冷哼一声后，直接无视。

　　七长老一怔，心时泛出一缕不妙感觉。七长老并不知道，数日之前西门强就曾来过，却吃了宁冲的闭门羹，一时间对西门家的突然造访，也是极为疑惑，不清楚西门大阀怎么忽然对轩辕城这样的小城市小家族感兴趣了？

　　难道是因为宁冲所展示的天赋被西门家知道了？但看西门强现在这满面寒霜的样子，和这凝重气氛却不想，到更像是来兴师问罪的。

　　西门强是西门家的实权人物，虽然被西门强无视，但七长老不敢说什么，只得干笑了几声，顺势坐在西门强下首椅子上。

　　“大人，此次来临宁家是为了何事？之下是宁家七长老，也算勉强熟悉宁家事务，也许能效些力。”

　　七长老不问还好，一问之后，西门强心头立即怒火中烧。

　　他堂堂西门家的大总管，在西门大阀中高高在上，在族长的交待下，才来到这个小小的轩辕城礼贤下士，招揽那个叫做宁冲的废物。那宁冲只是最低劣的五行根骨的武道资质，西门强其实一点都不看好宁冲，若非兄长特意交待，他连来的兴趣都没有。

　　这样也就算了，他根本没想到西门家屈尊降贵来招揽，一来就吃了宁家的闭门羹，随即侄子又被那宁冲狠狠打成了猪头！这等事情若是传出去，西门家的脸面何在？

　　虽然这样想着，但西门强却暂时还没有发作，厉声说道：“我们西门家本来对你宁家新出现的那个叫宁冲的小子有点兴趣，特意来此想给他个家族，招他进西门家培养。没想到你宁家好大的微风，前几日给我等吃了闭门羹就不说了，那宁冲竟然还将我西门家族长之子生生打成了猪头！老东西，你说说，对此，我西门家该如此处理这事？”

　　七长老大吃一惊，脸上变色，怎么也没想到宁冲竟然得罪了西门家，而且还得罪得这么狠？这西门大阀的实力毫无疑问，宁家与之相比，就是一个笑话！若是宁冲真的得罪了西门大阀，西门大阀要拿宁冲问罪的话，不止宁家会遭殃，宁冲也会陷入危机之中。

　　西门强略等片刻，却发现七长老木雕一般没什么反应，顿时彻底暴怒了，恶狠狠地一掌扇在了七长老脸上，大吼道：“你宁家可治罪？老东西，还不给我跪下！”

　　西门强这一掌力量极大，七长老又是震惊之下，猝不及防，顿时结结实实受了这一掌，脸上出现了一个紫黑色的掌印，嘴角更是流出了鲜血。

　　七长老被打后，也终于反应了过来，白眉颤抖着，急急说道：“大人，这里面只怕有什么误会……”

　　“老东西！你耳朵聋了？我让你立即跪下！”

　　西门强脸色满是狰狞和寒霜，抬起手掌，又打算再次扇七长老一记耳光。

　　这个时候，忽然一声冷哼清晰传来：“哼！西门家好大的威风！”

　　声音一落，宁冲就出现在大厅门口处，满脸的怒火和寒霜。毕竟年轻有血性，虽然听说过无数西门大阀如何如何的强大的故事，他却没对西门家强大到无可匹敌的形象根深蒂固，对西门家并没有太多畏惧之心。

　　而且七长老这么一位兽人尊重的老人，这西门强竟然也下得了狠手殴打！而且还是在宁家府邸，当着宁家人的面！

　　这让已经是宁家新任太上长老的宁冲的确愤怒不已，一双已经死死锁定在打人的西门强身上。

　　七长老知道宁冲的脾气，正的怕宁冲冲动之下激怒西门强，彻底和西门大阀撕破脸皮，于是忍着脸上火辣辣的疼痛，赶紧说道：“宁冲，别乱说话，这位大人是西门大阀的大管家，快向大人行礼问好。”

　　此时，西门强已经眯着眼望朝宁冲，目光上下打量着这个兄长命令他不惜一切代价都要招揽的少年。只觉得宁冲除了相貌俊秀，身上有种书卷般的独特气质外，并没有太多特别之处。

　　“你就是宁冲？打我侄儿也是你吧？我不想废话，我们西门家本来想将你招揽进家族培养，但你行事嚣张，几次损我西门家的面子，还打伤我的侄儿！我西门强现在给你最后一次机会，你只需跪在我侄儿面前，磕头认错，在自扇一百个嘴巴，这些事情就都可以过去，我依然会给你进入机会！若是不从，那休怪我西门家将你废去丹田，再发送到西门家下属矿区，做一辈子的矿奴！”

　　一听这话，在场的七长老等宁家之人都是一阵寒意，一位武者一旦废去丹田，就意味着武道终结，终身不能修武。而送去做矿奴，更是大乾各势力常用的最严厉的惩罚手段之一，终身都会在矿洞中挖矿，不见天日，吃着猪狗一般的食物，最终埋骨矿洞。

　　西门强一开口就如此威胁，当真是太狠了！

　　宁冲听着，脸上却露出了讽刺笑容，冷笑道：“西门家还真是仁慈啊！不过这位大人，这机会你还是留给自己吧，你们这些西门家的贵客可以走了！我宁家庙小，容不下恶狗乱吠，扰人清净！”

　　西门强原本以为宁冲多少会有些惧怕，谁知道宁冲竟然冷笑着讽刺骂人！

　　西门强一时间，气不打一处来，狠狠一拍桌面，怒不可遏地道：“你敢侮辱我西门家！”

　　“不敢，我自认还是个人，被狗咬了，还不至于反咬回去。”

　　西门强暴怒了，完全将兄长的嘱托仍在了脑后，恨意滔滔，怒火沸腾，指着宁冲鼻梁就骂道：“好大的狗胆！你不但殴打我西门家之人，还明目张胆地侵犯我西门家的威严，辱骂我西门家！宁冲，你这是想自认你的脖子比我西门家的刀还硬吗！”

　　宁冲“哈哈”大笑道：“不敢不敢，我这脖子不硬，最多也就能崩掉老狗的几颗牙齿而已。怎么？你想试试吗？”

　　这时，七长老终于反应了过来，急得满头大汗，知道宁冲这回真的把西门家彻底得罪死了！

　　七长老着急喊道：“宁冲，别在乱说了！快道歉！”

　　说着，七长老又忙露出笑脸，向西门强陪罪道：“宁冲是少年心性，热血冲动，一时口不择言说错了，大人您心胸广阔，大人有大量，还请别放在心上……”

　　西门强此时正是满腔火气的时候，见着七长老挡在面前，还满脸嬉笑，立即一巴掌就扇过去：“滚一边去！老家伙，你们宁家都等着吧！我西门大阀的怒火，你宁家绝对承担不起！”

　　七长老实力不低，有准备后，这一巴掌要避，自然是避得过去的。但此时，宁冲已经把西门强顶撞到了如此地步，他再避开西门强的巴掌，定然会更激怒西门强。

　　这样想着，七长老考虑到了整个家族，于是没有做出任何的躲避动作，硬生生地再次承受了西门强一耳光。

　　啪！

　　一声清脆的耳光声在大厅在回荡，七长老另外一边的脸颊也高高肿了起来。

　　宁冲虽然口舌凌厉，其实一直都在克制，否则进入大厅时看到七长老挨打，他早就发作了。但是，宁冲看到西门强竟然在他面前，将再次扇了他尊重的七长老一记耳朵，顿时熊熊的怒火在心头彻底爆发了！

　　“西门强，你敢在我宁家府邸，打我宁家之人，我宁冲要让你付出十倍代价！”

　　西门强冷笑连连道：“我不但要打，而且要将整个宁家……”

　　西门强话还没说完，忽然就眼前一花，宁冲的身影已经出现在他面前，顿时吓一跳。要知道，西门强本身也是个武师境界中级的武者，虽然在西门大阀中算不了什么，但放在其他城市，已经算是强者。而此时，他竟然连宁冲的动作都没瞧不清楚，宁冲就来到了那面前。

　　一瞬间，一股强烈的危险感从西门强心底涌现，他心中惊呼一声，他正想往地上一滚，却已经慢了半步。

　　砰！

　　宁冲毫不留情地一记耳朵，贯注了十成力道，运用了“滚石炮”的绝招手法，狠狠扇在了西门强的脸颊上，将西门强如同炮弹一般般，轰出了大厅之外。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　屋内的七长老等宁家之人都傻眼，一起石化。他们即使亲眼看到，也依然难以相信宁冲竟然真的将西门家除族长之外的第一权人物扇飞了？

　　随即，他们就都脸色惨白，满脸惊恐。那可是西门大阀啊！乾南九成的统治者，一根头发就能压到宁家！这下槽糕了，宁冲惹下了弥天大祸！

　　宁冲却根本不理会别人想法，他心里的规则很简单，辱人者，百倍奉还；打人者，千倍回击！别人要动他，动他身边的人，让就可以以几倍的回击动别人！

　　带着满腔怒火，在西门强才飞出大厅之时，宁冲已经飞身出了大厅，一把揪起脸塌了半边、眼冒金星的西门强，单臂提在空中，右掌大开大阖，左右开弓，暴风一般扇了上去。

　　“西门家很了不起吗？别以为势大就可以随眼欺负人！”

　　宁冲口中冷冷说着，内劲贯注在右掌中，“啪啪”的清脆耳光声在空气中回荡，几掌之后，已经扇得西门强牙齿脱落，脸颊高肿，嘴鼻间鲜血淋漓，比他那西门豹侄儿还要凄惨。

　　此时此次，西门强特意挑选带来的几个实力高强的护卫终于是反应过来，立即一起冲过来。

　　“小子你找死！竟然敢打二老爷！”

　　“小子！还不快住手！”

　　……

　　几个护卫都是武师境界的修为，意识到他们失职了，眼睁睁看到大总管被打受辱，一时间都是急地头上冒汗，害怕回去后西门强惩治他们护卫不力。

　　一时间，几个护卫大吼着，都是全力以赴，咬牙朝宁冲冲去。

　　宁冲正怒火冲天，而且这些日子以来，一直没有战斗，也是颇为手痒，刚好可以把这几个护卫当做靶子来练练！

　　这样想着，宁冲将昏死的西门强扔垃圾一般扔到一边，对准冲在最前面的两人，拳头一送，滚石炮“轰隆隆”地就打了出去。以他此时的境界和实力，“滚石炮”的威力自然更加不凡，拳头在击打而出，那声势和劲道就让人极为惊骇。

　　“小心！这小子好可怕的力道！”

　　右边那人感觉到宁冲拳头上可怕的劲力，大吃一惊，提醒了同伴一声，立即想要躲闪想逃，但宁冲的拳速度岂是容易躲闪的？

　　一声惨叫，那人瞬间就被宁冲的拳头一拳轰飞。


第三百五十三章 众志成城

　　趁着宁冲击飞右边护卫的功夫，左边那护卫咆哮着，以极快的身法速度，已经冲了动宁冲面前，随即看准空当，拳头掀起一股凶猛气劲，朝着宁冲面门一拳击出。

　　左边那护卫占着身法速度极为出色，行动迅捷，原本想打宁冲一个措手不及，却拳头才出，就被宁冲伸掌如铁箍一般攥住。

　　宁冲冷哼一声，右腿弹射直踹，一脚踢在左边护卫腹部，那护卫一声惨叫，在半空中划出一条平孤度的抛物线，射了出去。

　　宁冲虽然同样是武师境界的修为，但随随便便就解决了两个进入武师境界多年的老手。这下，剩下的几个护卫顿时不敢再动了。开玩笑，他们的实力比刚才冲在最前面的两个护卫还差，此时在上去送菜吗？

　　西门家几个护卫不敢在动手，一时间，眼看局面就陷入了尴尬僵硬之中。这时，一个愠怒的声音大河道：“宁冲小子，你好狠的手段！好大的威风！”话音之中，一道灰色身影一闪，入一个灰衣劲装、皮肤黝黑的中年人已经出现在宁冲面前。

　　宁冲扫了扫那中年人，见到那中年人周身先天气息极为浓郁，比宁宏基还要浓厚不少，不禁判断出了这中年人的修为，微微皱眉道：“先天‘凝元境’中期！”

　　“啊！古大哥来了！”

　　“古大哥，你终于来了！这小子不横蛮无理，不知天高地厚，不但敢辱骂我们西门家，而且还将二老爷打成这样，实在是要翻天啊！”

　　“古大哥，你快出手把这小子干掉，给我们好好出口恶气啊！”

　　……

　　那灰衣中年男子才一出现，西门家的众护卫顿时都是大喜过望，纷纷围了上来，齐声声讨宁冲。

　　这时，被宁冲扔到一边的西门强也醒了过来，他满脸鲜血，牙齿也不知道掉了多少颗，呻吟着动弹不得，却目露狠毒目光，竭斯底里地怒喝道：“古乐天，快把这小王八蛋杀了！我重重有赏！”

　　西门家的护卫分作人、地、天三级，虽然为了保密，避免被其他势力知道这一次到轩辕城的目的，这一次西门强的出行很低调，跟随西门强来的，大多数是“地级”护卫，但西门强身份地位在西门大阀中极高，所以临行前，西门刚有派出了古乐天这名“天级”护卫，在暗中保护西门强的安全。

　　西门家“天级”护卫共有九九八十一名，都是先天境界的强者，古乐天的实力在八十一名护卫中，已经是排在中间层次的。

　　本来，古乐天的任务是保护西门强，而来这小小的轩辕城，古乐天一点都不重视，觉得没什么危险。而来了之后，一连好几日也的确如此，他也就渐渐放松下来。

　　正因为如此，古乐天根本没有想到西门强进入宁家府邸之后，宁家的人竟然敢动手殴打西门强，一时疏忽下，等到他反应过来，赶到之时，已经失职了，西门强被宁冲打成了猪头，几名护卫也被宁冲打得倒地不起。

　　对此，古乐天极为愤怒，尤其是在感应到宁冲的实力，正是宁冲这个不过是武师境界的小鬼让他失职后，他更是恼羞，感觉脸面都丢尽了。

　　“宁冲，你竟敢侮辱我西门家！还公然动手殴打二老爷！你死定了！”

　　古乐天双目凶狠地锁定着宁冲，如同在看一具死尸。眼前这小子打了他保护的人，让他失职，这相当于直接打他的脸，还打得极为响亮。他心中早已经暴怒不已，只想杀了宁冲而后快！

　　听到这话，宁冲冷哼一声，眉目凝着，面对先天“凝元境”中期的古乐天，心里却没有丝毫畏惧，反而有种来得好的兴奋！

　　上古邪君说，先天境界之后，半步都是天堑。当日，那宁宏基若是先天“凝元境”中期的话，只怕正面对决，败的就是宁冲。对此，宁冲虽然不置可否，心头却颇为不以为然。

　　而现在就是一个机会，古乐天正是先天“凝元境”中期的修为，宁冲可以通过实战来验证一下自己能否击败先天“凝元境”中期的武修，也讲究检验一下，看看自己这段时间来的实力提升情况如何。

　　虽然心中不惧，极有信心，但宁冲却不会小看了古乐天，古乐天这种老牌的先天境界强者自然是不容易对付的，而且古乐天眼神里还爆射出了浓烈的杀意，仿佛恨不得吃喝宁冲的血肉一般。

　　由此，宁冲知道，和古乐天这一战不但无法避免，而且会是你死我活的战斗！

　　“哼！不过是区区一个武师境界的小子，就敢冒犯我西门家！真是不知道‘死’字怎么写！宁冲小子，过来受死！”

　　古乐天一声暴喝，铁青着脸，周身的先天气息开始急速流动起来。

　　宁冲冷哼一声，镇定自若的同时，面色因为专注而凝重，悄然间，一身内元力也是高速运转了起来，准备着即将开始的战斗。

　　就在此时，从无比的惊骇中清醒的七长老抽出了大厅，身形一闪，挡在了宁冲和古乐天之间。

　　七长老向古乐天低声下气地道：“这位大人，宁冲年少冲动，一时头脑发昏，才会做出如此胆大妄为之事。还请大人见谅，别和他一般计较。对于对西门家的冒犯，我宁家定然会亲自登门谢罪！”

　　古乐天认得七长老，甚至七长老曾经还对他略有些交情。七长老如此说，古乐天虽然愤怒，却也想卖七长老个面子，稍微后退一步。他冷冷说道：“宁冲冒犯我西门家天威，罪不可赦，我劝你还是莫要插手吧，对此，我可以保证只动宁冲一人，宁冲死后，我会为你宁家在族长面前美言几句，保你宁家平安无事。若你不停劝告，执意要管此事的话，宁家上下上万口人的身家性命只怕难保！我西门家一怒之下，你宁家定然迎来灭顶之灾，万劫不复！”

　　七长老听到古乐天这话，叹息连连之时，心里也在纠结发愁。毫无疑问，古乐天的话说得没错，一旦他插手了此事，从此就相当于宣布和西门大阀对上了。面对西门大阀泰山压顶般的恐怖实力，宁家的确几乎没什么反抗的能力，很可能被灭族！

　　然而不插手此事？岂不是说宁冲是宁家新任太上长老，而且宁家这数百年来，宁冲是最杰出的天才，潜力无限，宁家的希望都在宁冲身上了。难道就这样轻易放弃宁家的希望？

　　七长老纠结之中，又想到了宁冲是为了他才如此冲动的，而他曾经已经对不起宁冲了。一瞬间，他忽然不顾一切，白眉一抖，做出了最终决定，正色说道：“多谢大人好意！但宁冲是我宁家之人，还是新任的太上长老！此事，我宁家不得不管！”

　　七长老这话一出口，等于宣布彻底将宁家和宁冲绑在了一起。宁冲虽然不动声色，心头却暗暗一点头。此时此刻，七长老说出这句话之后，他才算真正地又认可了宁家，把自己当做了宁家的一份子。

　　古乐天微微愕然，没想过七长老为了宁冲，真不惜搭上整个宁家，和西门家作对，随后他就冷哼一声，心头讥笑这老家伙不识抬举。

　　这时，西门强听到了七长老的话，也不禁仰天哈哈哈大笑，满是鲜血的面孔狰狞着道：“看来西门家多年来低调行事，下面的老鼠蝼蚁早忘了西门家的手段，现在区区一个轩辕城的小家族，都敢把西门家不放在眼里！好，好得很！老家伙，我再问你一次，你是否真的要为了这小子而舍弃宁家上万条人命？说！”

　　这一回，七长老没在犹豫，白色的头发和胡须都颤抖起来，豪气回答道：“宁冲是我宁家之人，是我宁家太上长老！我宁家和宁冲誓同进退！”

　　宁冲听得七长老豪气的回答，内心蓦然一暖，豪气顿生，一股热血燃烧着熊熊战意涌上心头，仰天一声长笑道：“男儿大丈夫一人做事一人当！西门强，把你打得狗一般的是我宁冲，和任何人无关，和宁家也没有关系！西门强，你和你的西门家如果要找麻烦，就冲我宁冲来吧！我到要看看你西门家是否如同故事中的一样，是所谓的乾南九城霸主！”

　　宁冲的话说得落地有声，豪迈清朗，声音似乎不但，却响彻了整个宁家府邸，久久不息。

　　一时间，在场的宁家众人都被宁冲的气概感染，纷纷热血上涌，纷纷振臂支持宁冲道：

　　“我宁家不是软柿子！西门家，想动我宁家太上长老就尽管来吧！”

　　“太上长老，我们支持你！”

　　“宁冲是我宁家的太上长老，你们西门家要动他，先过了我们这关！”

　　……

　　群情激奋，在场的宁家众人无比热血激昂，一致对外。看到如此，虽然还是心忧，毕竟撕破脸的是可怕的西门大阀，但七长老却不禁微笑起来，这一刻，他看到了宁家前所未有的团结，看到了宁家未来的希望！


第三百五十四章 风旋

　　西门强和古乐天见到宁家人如此众志成城，竟然为了宁家，公然敢和西门家叫板，不由得都气疯了，只感觉西门大阀的尊严受到了严重的挑衅！而造成这一切的，都是眼前这该死的叫做“宁冲”的小子！

　　话说到这里地步，唯有用拳头来继续说下去。

　　在西门强恶狠狠的一个眼神的示意后，古乐天上前一步，看着宁冲，冷冷说道：“宁冲，你一个小家族微不足道的一个小子，竟敢冒犯我西门大阀天威，罪不可赦！今日我必取你性命！受死吧！”

　　话音未落，古乐天身形一跃，一双有力的双腿猛然搅动，顿时半空中出现无数土黄色的腿影，不断交错幻虚踢出，朝着宁冲笼罩而去。

　　人在半空，古乐天整个人就如同一块无视重力的磐石，悬浮在空中，交错踢出的劲腿势大力沉，稳重如山，土黄色土行元力弥漫间，四周一层层的空气剧烈震荡开来。

　　“哈哈！古大哥一上来就使先天武技‘磐石无影腿’！那小子又好看的了！”

　　“嘿嘿！古大哥这磐石无影腿，练钢铁都能踢碎！曾经一腿灭杀了乾南先天境大盗张无机，这小子不过是武师境界的武修，就等着被踢成血肉碎末吧！”

　　“哼哼！找死也找看看对象！遇到古大哥算这小子倒霉！”

　　西门家众人见古乐天一上来，就施展了“先天武技”中的绝招，顿时都是“嘿嘿”狞笑起来。先天之下，皆为蝼蚁，古乐天先天凝元境中期的境界，本来强过宁冲太多，这一施展厉害至极的“磐石无影腿”绝招，没人认为宁冲还有什么胜机，都只待着看宁冲被古乐天的腿影绞成血肉碎片。

　　宁冲不是第一次进行越级的战斗，但对手是先天凝元境中期的修为，极为强大，一出手也是气势惊人，所以他丝毫不敢怠懈。因为面对这样的超级高手，任何一个疏忽，都足以让他付出万劫不伏的代价。

　　眼光冷冷一扫那漫天的腿影，宁冲右掌一握，黑黝黝的玄铁重剑已经出现在手掌中，他冷哼一声，锐利眼眸之中闪烁起熊熊战意，顷刻间完全进入了战斗状态。

　　古乐天的腿影才出，宁冲就已经察觉出“磐石无影腿”的威力，那沉重的力道如同大山落下，竟然将一方空间都压抑得如同凝固了一般。这古乐天不愧是先天境界的老牌强者，对“土行元力”的运用，竟然如此得心应手！

　　内元力疯狂注入了玄铁重剑之中，玄铁重剑“嗡嗡”嗡鸣了起来，宁冲眼神一冷，玄铁重剑周身的风气漩涡忽然出现变化，化成万条的元力丝线，丝丝缕缕，包裹在玄铁重剑周身，在玄铁重剑有节奏的震颤之下，一丝丝的元力丝线高速形成了流风，瞬间以玄铁重剑为中心，形成了一个巨大的气罡漩涡。

　　“小子！死吧！”

　　古乐天的漫天腿影，笼罩而下，死死将宁冲围困住，爆裂的力量和土石碎裂声震耳欲聋。眼看宁冲无处可逃，他眼冒恶毒之色，狞笑起来，只要宁冲被这一片腿影绞中，这小子至少浑身骨骼完全粉碎！

　　砰！

　　宁冲首先挥剑，直接剿灭了最先笼罩而来的一层腿影，瞬间就感觉一股不可匹敌力量从剑身上传来，差点震得虎口开裂。

　　不愧是先天凝元境中期的实力，施展的先天武技绝招“磐石无影腿”！

　　宁冲眉头微微一沉，只感觉古乐天这前锋一层腿影至少有着十万斤的巨力！这样恐怖的力量，是曾经的宁冲想都不敢想的！先天凝元境中期修为，加上先天武技“磐石无影腿”的加成，竟然能如此变态！

　　如果是普通的武师境界武修，遇到古乐天这一片腿影，仅仅是擦擦皮，就能被压成肉酱。不过宁冲却并非普通的武师境界武修，初步试探之后，宁冲的以玄铁重剑为中心的风气漩涡开始疯狂旋转，以某种奇特的运作方式，缓冲吸收起古乐天漫天腿影多携带的巨大能量。

　　以此同时，这些吸收的能量一转之后，就通过短促的风气隧道反送了回去，和古乐天后续腿影传来的力道相互抵消。

　　古乐天本来信心满满，觉得自己这一腿连天都能劈开，区区一个武师境界的小子，这一片腿影之下，定然是尸骨无存了。然而，当腿影轰然和宁冲的玄铁重剑撞击在一起之后，“轰隆隆”震响声中，古乐天瞬间发觉他爆发出来的足以震碎小山的恐怖力道，或者被吸收；或者改变方向；或者被反射了回来，力道撞击到宁冲手中的玄铁重剑时，十成力道已经只剩下不到二三成不到！

　　不过，古乐天这先天境界绝招“磐石无影腿”并不是只有一击，而是漫天每一道腿影都是蕴含巨力的一击，拥有泰山压顶般的可怕巨力，如同波浪一般，前后追赶，层层叠加，一旦对方挡住了前头的腿影，后面就会继续受到绵绵不绝腿影攻击。

　　所以，宁冲即使御去古乐天绝招的大半攻击力，余下的力量依然震得他一阵气血翻腾。

　　虽然如此，宁冲却反而心头狂喜，从和金轮法王的战斗开始，他就在研究人造风气漩涡的各种用法，而现在随着他进入半步先天境界，对“风之意境”越发掌握地精熟，自创的这一招防御招数“风旋”总算是成型了！而且首次使用，就发挥出了巨大防御作用！

　　“怎么可能！这是什么武技？”

　　古乐天一声惊呼，不敢相信这一切。他这一路先天腿法绝招，最是刚猛绝伦，甚至是大多数防御武技的克星，以泰山压顶般的可怕巨力，直接将对手的防御武技压得粉碎。然而，眼前这小子古怪的武技，竟然能吸收、反射他武技绝招的力道！挡下腿影的攻击！

　　虽然大吃一惊，古乐天却半点没停下攻击，他这一套先天武技绝招“磐石无影腿”最强大地方就在于一腿接一腿，如暴风骤雨，丝毫不让对方有喘息的机会，他就不信他一波接一波的攻击，宁冲的防御武技都能防御住！

　　“喝！”

　　暴喝一声，古乐天人飘在半空，忽然一个大回旋，左腿换右腿，连绵不绝的腿影再次狂风暴雨一般地朝着宁冲笼罩而去。

　　宁冲凛然不惧，手中的玄铁重剑连连挥动，并不直接以蛮力格挡，而是以“风旋”如同竖起一块盾牌一般，御转掉这片腿影中的大部份力道，或转移力道方向，或者直接反弹回去。

　　宁冲虽然在以“风旋”抵御住了对方的绝招攻击，但其实无法完全卸去对方的力道，先天境界的武修毕竟不是普通武修，仅仅是二三成的力道，一波波积累攻击下来，宁冲依然感觉脏腑震动不已，喉头微微发甜，显然多少是受了些内伤了。

　　不过宁冲却没有在意，这个新创的绝招显然还有不足的地方需要改进，他正好趁着和古乐天交手，多积累一些经验等，用来改进绝招。

　　一连数次，宁冲都以同样的手法挡下了古乐天“磐石无影腿”的数波攻击，而且越来越熟练，效果越来越好。古乐天终于难以为继，身形开始下落。

　　一时间，古乐天心里直发毛，实在想不通宁冲这到底是什么手段，竟然如此诡异，许多地方都和武道理论隐隐不相符合！

　　又是“磐石无影腿”两波攻击后，古乐天终于选择了放弃腿法攻击，转而双拳成爪，身如虎形，浓郁的土行元力立即在拳头上形成了石铠一般的尖锐拳套。

　　“哼！没想到你还有两下子！不过即使老子不用‘磐石无影腿’，老子也是堂堂先天凝元境中期的武修，修为比你高出一个境界！先天之下，皆为蝼蚁，老子慢慢一拳一拳地砸，也能玩死你，破了你的防御武技！”

　　古乐天口中吼着，挥动拳头，直攻宁冲中路。

　　宁冲冷冷一笑，知道对方换招，是因为对方已经黔驴技穷了，想以纯粹的境界压迫硬压自己，靠着修为等的优势获胜。

　　古乐天的想法的确是没错，先天境界的武修若是放下脸来，以这种方式对付一般的武修的话，光是靠磨就能把对方磨死。可是，古乐天却忽略了，战斗到现在，宁冲都还没有任何的进攻，也就是说，宁冲还没发威呢！

　　此时，战场周围远远观战的众人都离得比较远。他们中，尤其是宁家众经历过宁宏基和宁冲战斗的众人人都知道先天级别的战斗很可怕，一不小心就会波及周围的人，死得很冤枉。

　　不过古乐天的战斗风格却和宁宏基不同，攻击面并不霸道，和宁冲的战斗时，周围一百米的距离都波及不到。

　　但这并不意味着古乐天不如宁宏基，恰恰相反，古乐天这是将宁宏基那种恐怖的范围攻击集中在一个点！不难想象，将那种恐怖的攻击力量集中起来后，会有多恐怖！宁冲所承受的攻击根本不是普通武修能够想象的！


第三百五十五章 一招灭了

　　清楚意识到这一点的七长老等人，以及西门强和西门家众人此时都是尽鸦雀无声，有些不敢相信，不过是武师境界的宁冲，竟然就能和先天凝元境中期的古乐天抗衡，而且丝毫不落下风。

　　西门强看得脸无人色，到了现在，他总算是明白了为什么他的大哥西门刚会如此重视宁冲，甚至让他不惜代价招揽。试想，一个十五六岁的小子，以武师境界的修为，就能和先天境界强者抗衡，那到了先天境界之后，还了得吗？

　　只是，事情发展到这一步，已经无法回头了，西门强虽然心头隐隐一丝后悔，却立即想道：“好不容易得到了大哥的信任，派我来轩辕城，我却把这事情办砸了，坏了大哥的大事……若大哥知道了，以后一定不会在重用我！不行，我不能让这种事情发生！”

　　“对，一切都是这小子的错，我西门强低声下气地招揽他，送上珍贵礼物，许下无数好处，甚至都要给这小子下跪了，可这小子目中无人，不但当面辱骂西门家连狗屎都不如，还殴打我和西门豹，说迟早有一天要灭了西门家！没错，事实就是这样！正因为如此，这小子不能被我西门家所用，所以我西门强才最终做出了灭杀他的决定！”

　　西门强心思电转，头脑高速思索着，他眼里闪过的杀意越来越浓烈。他知道他可能做错了，既然如此，就一定要一错到底，一定要取了宁冲的性命！否则，他从此以后，将失去西门刚的信任，失去现在的地位和权利！

　　场在众人，最震惊、最狂喜的当属七长老了。虽然宁冲曾经击杀过先天境界的宁宏基，但是宁宏基不过初入先天境界，和古乐天这种老牌的先天凝元境中期强者没法比。

　　而现在，宁冲的进步再次让七长老不敢相信，宁冲竟然已经能和古乐天这种老牌的先天凝元境中期强者抗衡了！

　　震惊过后，七长老欣喜若狂，愈发认定宁冲是上天对宁家最大眷顾，是宁家的希望，坚定了站在宁冲一边的想法。隐隐的，七长老甚至还涌起一种直觉——宁冲能够击败古乐天，甚至能取古乐天的性命！

　　此时此刻，就算经历过无数风雨，七长老的心依然激动得“砰砰”乱跳，叹息着想道：“数百年了……我宁家终于出一位绝世天才！有了宁冲，宁家一定会重现辉煌——不！不但会重现辉煌，一定会超越过去，将宁家带到一个前所未有的高度！媲美真正超过西门大阀这样的大家族并不是梦！”

　　此时此刻，七长老真的为他刚才不顾一切地做出站在宁冲一边的决定，感觉到无比庆幸了。如果在刚才宁冲面临危难关头，他因为考虑家族等因素不站在宁冲一边的话，宁冲未必能再次脱离宁家，却绝对会对他和宁家心冷，这样一来，宁家则错失宁冲这样千截难逢的超级天才！

　　场中的战斗在继续。

　　随着时间过去，宁冲对古乐天的招式套路愈来愈了解，一些试验的招法武技也愈来愈得心应手，已经觉得——先天凝元境中期武修也不过如此！

　　古乐天此时愈来愈心惊，隐隐察觉宁冲似乎在保留实力，根本没把和他的战斗当回事。

　　想到自己是先天凝元境中期的修为，竭尽全力之下，竟然没法灭杀一个武师境界的小子，古乐天已经没有羞愤暴怒，反而内心泛起了一股寒意。一时间，古乐天恐惧了起来，越是和宁冲战斗，他越感觉宁冲就仿佛一个未知而黑暗的无底洞，他根本不知道什么时候就会落入这无底洞中，落得悲惨下场。

　　“王八蛋小子，老子和你拼了！”

　　古乐天内心颤抖恐惧之下，疯狂了起来，怒吼一声，双拳一振，顿时天空出现了一阵土黄色土行元力形成的浩大旋风。

　　“不好！快退后！”

　　宁家众人吃过宁冲和宁宏基战斗时的大亏，知道先天境界强者彻底爆发的可怕，立即远远逃遁开来，逃出了四五百米的距离依然不敢停留，继续逃走。

　　而西门家的众护卫也是脸色大变，立即带着西门强远远逃开。

　　“哼！古乐天虽然是老牌的先天境界强者，但悟性资质太差，对于先天境界的精髓其实一知半解！对于天地元力的借用，只会对照着武技功法，生搬硬套，缺乏变通！这场战斗，我已经立于不败之地，古乐天对我的实战锻炼价值，大约已经到了极限，这场战斗是该结束的时候了！”

　　眼见古乐天在空中凝成了一张土行元力形成的巨大爪子，铺天盖地地当头抓来，宁冲冷笑一声，手中玄铁重剑一晃之后，已经冲天而起。

　　“千风灭杀！”

　　宁冲如同飞燕冲天而起，手中“嗡嗡”剧烈震颤的玄铁重剑之上，一道道银白色的剑罡疯狂飞射而出，瞬间就形成了一场可怕的银白色剑罡风暴，竟然比古乐天的土行元力爪子还大了二倍由于，如同一张巨口一般，直接将古乐天所在空间一口吞了下去。

　　这一幕，顿时让所有宁家人都是精神一振，热血沸腾——因为这是宁冲在这场战斗第一次出手攻击！而宁冲能够再次创造奇迹，干掉古乐天这个先天凝元境中期的强手，宁家人不禁都是拭目以待。

　　宁冲掀起的银白色剑罡风暴，不但来势极快，而且铺天盖地，让古乐天避无可避，惊骇之下，唯有硬接，挥动那土黄色爪子猛然迎了上去。

　　轰！

　　一个照面，古乐天以土行元力凝成的巨大抓住就被那银白色的剑罡风波剿灭成了尘埃，消散在空间之中，而古乐天顿时受到了先天元力失控后的反噬，一瞬间只感觉脏腑如同砸到锤击，仿佛碎裂了一般，张口就喷出大口的鲜血，竟然膝盖一弯，不由自主地跪倒在地上。

　　“不！这……这不可能！这小子只是武师境界的修为，不可能这么强！”

　　古乐天惊骇欲绝，歇斯底里地嘶吼起来，可是下一刻，他的声音和身形就完全被那银白色的剑罡风暴吞没了。

　　轰轰轰——！

　　震耳欲聋的爆响声中，土地裂开，无数烟尘腾上了半空，将一大片空间完全遮蔽地看不清楚。

　　当飘飘扬扬的尘土落定，烟尘散去，众人终于看清楚了场中出现了一个巨大无比的深坑，宁冲风轻云淡地站在二三十步之外，那黑黝黝的玄铁重剑已经被收了起来。

　　而那被轰击而出的之中，古乐天就已变成一摊血沫碎肉，认不出模样。在宁冲的绝招“千风灭杀”的轰击下，古乐天等先天凝元境中期的高手，被直接轰成了齑粉！

　　一招就灭了？

　　西门家的人，人人都是心里骇然，口呆目瞪地看着场内那摊血淋淋的血肉，眼中都是吃惊和震撼，一时间，他们想到他们竟然要和场中那个看似风轻云淡，其实极为恐怖的少年敌对，不由得双腿都是战战兢兢地弹起了琵琶。

　　这少年实在是太恐怖！实力深不可测，一招就灭了一个先天境界的高手！这少年简直就是一个深藏不露的妖孽恶鬼！

　　西门家众人惊骇，宁家人却早知道宁冲的厉害，顿时都是欢欣鼓舞，欢呼起来，山呼海啸。他们看到了，他们新任的太上长老宁冲所展现出来的超强实力和惊天潜力，这一刻，宁冲彻底成为了他们眼中，宁家最只得炫耀的资本！

　　他们看着场中风轻云淡得大山崩塌也面不改色的宁冲，感知着宁冲的强大，眼神都狂热了起来，如同看到了天神一般！这一刻，他们真真正正地完全站在了宁冲这边，对于宁冲当上家族太上长老，已经完全的拥护！

　　“西门强，接下来是不是轮到你了？”

　　一声戏谑的冷笑，宁冲已经缓缓步走向西门强，目光直接俯视着西门强。此时的他，身上没有鲜血，仅仅有些交手战斗过的痕迹而已，看着忽然平常武修没太大不同，然而在西门强等西门家众人眼中，他却已经成为了人世间最可怕的屠夫！

　　西门强一向生活优越，以西门大阀的强大而骄傲自满，平时更是处处威风，看不起其他小家族之人，颐指气使惯了。他堂堂西门家的大管家、族长的其弟弟，何时遇过过被人轻蔑俯视的场面？

　　然而，西门强此时根本顾不得面子什么的，浑身都惊惊兢兢，满脸惊恐地随着宁冲的走近而步步后退。

　　“你……你想干什么？我……可是西门家大总管，族长的亲弟弟……你……杀了我，将会面临可怕的后果……”

　　西门强话语还满是威胁的意味，然而底气明显几乎等于“零”了，宁冲既然敢当众击杀西门家的“天级”护卫古乐天，不将西门家放在眼内，再出手杀他西门强也是绝对可能的事情！

　　此时，七长老也真怕宁冲杀了西门强。毕竟西门强的身份和地位，可不是死在宁冲手中的古乐天能够相比的，一旦杀了西门强，事情将彻底发展到万劫不复的地步。

　　这样想着，七长老忙上前喊道：“宁冲，你已经杀了古乐天，就这样算了吧。”

　　宁冲并非一味冲动之人，也知道西门强身份独殊，和古乐天这样的护卫不一样。毕竟，如果有选择的话，他也不愿意和西门大阀彻底翻脸，因为宁家实在太弱小了，而西门大阀实在太强大了！他现在融入了宁家后，不能只为自己考虑，也得为宁家考虑一下。

　　最终，宁冲放过了西门强。西门强带着家族一干护卫，掩着脸面，灰溜溜地从宁家府邸中逃走了。

　　……

　　宁冲暴打西门大阀大总管西门强，击杀先天凝元境中期的护卫古乐天，这消息如同潮水一般汹涌，半天时间就在轩辕城的每个角落传开了。

　　轩辕城中的各大家族，和普通的武修、百姓等，听到这个消息，第一反应都是不敢相信！因为这消息实在是太过骇人听闻了！

　　西门大阀在乾南的霸主地位，哪个不知？哪个不晓？就连轩辕城都只是西门大阀下属的九座城市之一，平时，即使是西门大阀的一条狗在大街上行走，见到的人都不敢对它吆喝，自觉地让开道路；

　　而若是这条狗咬了某个人的话，某人唯一能做的就只是自认倒霉，然后送上礼物，赔礼道歉让西门大阀家的狗咬得费力了。

　　就是这样一个霸主般的西门大阀，宁家的宁冲竟然在宁家度覅，将西门大阀族长之下第一实权人物、族长亲弟弟、西门大阀的大管家西门强当众扇成了猪头，之后还将保护西门强的先天境界强者古乐天给杀了！

　　在轩辕城百姓根深蒂固的印象中，西门大阀是神话一般的存在，任何人招惹，都是谁粉身碎骨的命运！而这宁冲竟然敢挑战西门大阀，挑战近百年西门大阀巨大影响下，人们心中已经形成的固定思维？

　　这宁冲也实在是太过胆大包天了，太不知天高地厚了吧？难道他就不怕惹来西门大阀的雷霆之怒，使他和整个宁家遭受灭顶之灾吗？

　　然而，在震惊宁冲胆大妄为的同时，人们更惊骇的还是宁冲的实力！

　　在轩辕城大劫之中，宁冲凭借一己之力，击杀了先天境界的宁宏基，灭杀了魔君，拯救了轩辕城各大家族，拯救了整个轩辕城，成为轩辕城的大英雄。这时间才没过去多久，宁冲竟然能在正面对决中，以真实的实力，击杀了古乐天这样的先天凝元境中期的老牌先天境界强者！

　　这种可怕的实力提升速度，实在是太变态了！

　　可笑的，当初大家却都讥笑讽刺，认为这个少年是个废物垃圾，是个可笑的可怜虫，不少大人教育孩子时，甚至会用这少年来做反面例子。

　　一时间，轩辕城的每个人羞愧的同时，都有种窒息的感觉，照这样速度，几年之后，真不知道这个天才少年会达到什么样的可怕高度！前途实在是不可限量啊！


第三百五十六章 西门大阀来了！

　　“宁冲击杀了先天凝元境中期的西门大阀护卫？”

　　书房之中，一向淡定的纳兰家家主纳兰胡一惊之后，随即就是一副不怎么吃惊的样子，笑了笑，将手里的书籍缓缓放下。

　　曾经的曾经，宁冲这小子是个人人讥笑的废物，即使在自个孙女被宁冲击败之后，纳兰胡也没太当会事。因为宁冲的武道根骨资质实在是太差了，早已经被武道经典定律判了死刑。

　　让纳兰胡没想到的是，接下来就是一直见证奇迹的时刻，宁冲如同坐火箭一般一飞冲天，一发不可收拾，击败轩辕城第一天才向羽；灭杀一个个武师境界高手，将宁家族长宁行毕追赶得如同狗一般，随后还在半步先天的宁宏基手下抵挡住一招。

　　而之后，宁冲被宁宏基打落悬崖，一切看起来已经结束了，宁冲的传奇故事画上了句号。

　　然而一年之后，宁冲却王者归来，以一己之力，强势逆转，击杀先天境界的宁宏基，灭杀魔君。而到了今天，宁冲又正面击杀了先天境界老牌强者古天乐！

　　感叹想着，一时间纳兰胡都不知道要用什么语言来形容宁冲了。

　　不过，感叹的同时，纳兰胡敏锐的目光也已经看到了危机。

　　宁冲的确创造了一个个令人惊讶的奇迹，若是这样继续发展下去，无疑天空都不是极限，但是宁冲现在却将西门大阀一名先天境界护卫击杀了，还当面扇打了西门强和西门豹，扇掉了好几颗牙。

　　西门大阀统治乾南九城已经不知道多少年，每年各城都要纳贡给西门大阀。宁冲现在的做法，相当于下人奴仆扇了西门大阀一记耳光，让西门大阀颜面尽失。

　　由此，西门大阀岂能容就此放任不管？

　　而西门家的恐怖势力和骄傲，没有人比纳兰胡更清楚了。他记得当年在西门大阀家族所在的西风城中，一个武者和西门大阀中的一个奴仆发生争执，愤怒之下扇了那奴仆一巴掌，结果当晚，那武者全家就被西门大阀派人屠尽，第二日还将尸体悬挂于城中热闹处示众。

　　西门大阀为了一个低贱奴仆，都能如此，现在虽然西门大阀行事低调了许多，但宁冲打的可是族长的亲弟弟和亲儿子，还杀了西门大阀一个护卫，这对于西门大阀来说，只怕是无法容忍的弥天大辱，西门大阀岂能善罢甘休？

　　略一沉吟，纳兰胡问身边的纳兰弱雪道：“弱雪，若是西门大阀不放过宁家，你说我纳兰家该站在那一边？还是保持中立？”

　　纳兰弱雪毫不犹豫地就说道：“爷爷，宁冲帮了我纳兰家这么多，我们自然是站在宁家这边。”

　　轩辕城大劫之后，纳兰弱雪终于肯开口汗纳兰胡爷爷了，还在纳兰胡养伤时，亲自照顾纳兰胡。这让纳兰胡老怀大畅，却知道纳兰弱雪的改变都是宁冲的功劳，自然对宁冲越加有好感，甚至隐隐将宁冲看做了最合适的孙女婿，听到宁冲和宁天香婚约解除时，还颇为高兴。

　　此时听到纳兰弱雪毫不犹豫地就做出了选择，纳兰胡“哈哈”一笑道：“唉……女生外向啊……”

　　纳兰弱雪冰雪聪明，哪里会被明白纳兰胡的意思。这一句话，弄得纳兰弱雪满脸通红。

　　纳兰胡不在继续开玩笑，正色说道：“弱雪，我也正有此意。别看西门大阀很强大，宁家很弱小，但若真正打起来的话，西门大阀可是要吃尽苦头的。我看宁冲这小子，可奸猾得很，手里的底牌很多呢！别看他灭杀魔君后，说啥那召唤的神龙是一次性的宝物，我不知道别人相信不相信，反正我这老家伙是绝对不信的！哈哈哈！”

　　……

　　西风城西门家府邸。

　　被宁冲打得肿成猪头的西门强，正由仆人扶在太师椅上坐下。

　　“二叔！不能就这样算了！那宁冲实在无法无天，不将我们西门家放在眼内！绝对不能就这样算了！”

　　西门强身边，同样肿成猪头的西门豹暴跳如雷。先前，在宁冲和古天乐战斗时，他只敢畏畏缩缩的，躲在后边观战，等着看宁冲倒霉，然而他最终大失所望。

　　而现在，在自个家里，西门豹终于可以重整威风了，他咬牙切齿地向西门强说道：“二叔，我爹还没回来，这个家是由你做主的，你快下令铲除宁冲吧！试问近百来，有谁敢这么欺辱我们西门家？他一个小城市小家族不知天高地厚的小子，自以为能和先天境界强者抗衡，就这么嚣张，侮看辱践踏我堂堂乾南霸主西门家的尊严！”

　　“二叔，我西门家的脸这次是完全丢尽了，若不能灭掉他和宁家，岂不是日后人人都要效仿他，骑到我西门大阀头上来了？都人人都欺到头上！二叔，爹回来也一定会同意灭掉宁家的，现在是你做主，你就别在犹豫了，下令吧！”

　　西门豹在叫嚣着，而西门强在宁家受此奇耻大辱，也绝对不会想善罢甘休。

　　不过，以宁冲的实力，普通护卫能以抵挡，所以这一次要灭杀宁家，而且要保证以最短的时间，让整个宁家鸡犬不留，就得出动西门大阀的精锐力量。但是调动西门大阀的精锐力量，这是族长才有的权利，西门强虽然是西门刚的亲弟弟，却也是心虚，不敢随便就做主。

　　最终，耐不住西门豹的叫嚣，西门强觉得不灭了宁家，来个死无对证的话，西门刚回来一定会追究他招揽宁冲失败的责任。一不做二不休，西门强下定了决心，恶狠狠地咬牙道：“这宁冲实在目中无人，我们西门家看得起他，想招揽他进入家族培养，他不仅不领情，还杀死我们的护卫，打伤我和你。这种人和所在的家族，不灭杀不足以雪我西门家这次遭受的奇耻大辱耻！”

　　“豹子，你放心，我这就去准备，几日之后带着我西门家的精锐赶去轩辕城。我西门大阀精锐一出，那小子和宁家就等着灰飞烟灭吧！”

　　“哈哈哈！好！二叔，这回一定要让宁家鸡犬不留，狠狠出口恶气。对了，那小王八蛋最好活着，让他死得太容易就太便宜他了！”

　　“好！就依你所言！”

　　叔侄二人满脸阴狠地做出了决定，立即迫不及待地开始行动……

　　……

　　几日之后，一张张雪白的传单开始在轩辕城中四处飘洒，传单上只有一句话：“轩辕城宁家大逆不道，冒犯西门大阀天威！轩辕城已被西门大阀精英包围，今夜将是惩罚宁家之时，无关家族和个人回避！”

　　轩辕城的人们看到这传单时，都不禁心中一叹——西门大阀果然还是来了！宁家这次看来是凶多吉少了……

　　而轩辕城各大小家族接到这传单时，反应各不相同，有为宁家担忧的；有幸灾乐祸的；也有事不关己高高挂起的……

　　就在这传单散布整个轩辕城之时，宁冲正在书房之中，看着一封信。信上的字迹歪歪斜斜的，只有简简单单几行字：“宁冲，我走了，我不会输给你的！走着瞧吧，几年之后再见面时，我一定会将你击败！嘿嘿！”

　　信的最后落款写着“宁莫风”三个字。

　　宁冲看完这封留言一般的信，禁不住笑了起来——这才是什么事都可以大咧咧地对待，真正的宁莫风啊！

　　宁莫风恢复了正常，宁冲也安下了心，折叠起信纸放下。这时，书房的门被推开了，七长老急急走了进来。

　　“宁冲，大祸事了！西门大阀果然还是不肯放过我宁家……唉……”

　　七长老神情焦虑，满是无奈，手头拿着的一张纸张已经递给了宁冲。

　　宁冲接过一看，那纸张上以极其强硬的口气写道：“以今夜亥时为限，你宁家立即将宁冲等冒犯我西门大阀的罪魁祸首交出来！否则，时限一过，宁家上下鸡犬不留！”

　　看完，宁冲禁不住笑了起来。他其实早有预感西门大阀不会善罢甘休，而现在看来，这结果似乎比他想象的还要好些，西门大阀估计是怕血洗宁家后会造成不利影响，所以只提出了要将他等几个罪魁祸首治罪。

　　当然，这也可能是西门大阀瓦解宁家抵抗的决心，让宁家内部分裂的手段。

　　七长老急了，说道：“都什么时候了，你还笑得出来？我已经得到准确情报，这一次西门大阀可是精英尽出，‘天级’护卫来了大半，其中甚至还有先天‘凝真境’初期的高手！”

　　宁冲笑着点了点头：“七长老不要着急，我自然有应对的办法。现在离亥时还很早，我们先召集一下轩辕城其他家族高层，看看其他家族有什么反应吧？”

　　宁冲现在已经是宁家的领袖，七长老虽然内心依然焦虑担心，却没多说什么，按宁冲话下去办了。

　　这一次西门大阀气势汹汹而来，宁家上下可以说没有不紧张的，也唯有宁冲才能轻描淡写地应对，因为宁冲在击杀宁宏基、灭掉魔君等等一次次战斗之后，已经有足够的底气和实力！


第三百五十七章 藏经阁的收获

　　“西门大阀气势汹汹而来，却也正是一个好机会！这一次在危急之下，家族中肯定会有二心之人，刚好趁着这一次机会，一次清洗干净，留下最团结的族人，才能给宁家打下最好的发展基础。而这一次也可以将就看看其他家族的反应，若懂得感恩戴德，站在我宁家这边的，就是最坚定的盟友；中立的，可以疏远对待；而若是助纣为虐的……哼哼！就让他消失吧！”

　　宁冲缓缓踱步，双目精光闪动，心头高速思索着，心头并没有丝毫慌张、惧怕的情绪。

　　这并不是宁冲自大，而是因为宁冲有底气。西门大阀的情况，宁冲是知道的，西门大阀中的最强者只是一个正在闭生死关，冲击“武尊境界”的老祖。

　　宁冲既然能灭了魔君，西门大阀就已经不放在眼中，只要西门大阀没有武尊境界的强者，宁冲就有把握对付西门大阀，让西门大阀来一个灭一个；来两个灭一双！

　　而若是真的惹恼了的话，宁冲甚至可能不管一切地杀到西风城，让西门大阀彻底在乾南消失！

　　只是，宁冲已经更加谨慎，召唤黑火炎龙的底牌绝不会轻易暴露，即使暴露也得将见到的所有人杀人灭口！而西门大阀毕竟不是什么小打小闹的家族，而是屹立数千年的大世家、大门阀，通知乾南九城多年。

　　宁冲一旦要灭了整个西门大阀的话，召唤黑火炎龙的底牌一夜之间就会闹得天下皆知，到时候，宁冲就是“怀璧其罪”了！

　　所以，灭点整个西门大阀这当然是迫不得已的最后选择。而对于这一次来犯的所以西门大阀的武修，宁冲却没有顾忌了，早被他们当做了有去无回的死人看待。

　　七长老按照宁冲的命令，去邀请其他家族的高层去了，而宁冲也没打算浪费时间，走出了书房。

　　宁冲现在的目的地是家族的“藏经阁”。以宁冲目前的修为和实力，家族中最高不过是“人级”的功法和武技已经不被他看中眼中了，虽然如此，宁冲却还是打算去看看。

　　毕竟每一门功法和武技，无论等级高低，品质如何，都是前人先辈的心血结晶，即使对宁冲作用不到，但在武道奥义理论上，能给宁冲带来些参考和启发也说不定。

　　宁家的后山依然葱郁而宁静，轩辕城即使曾遭受过重大劫难，也不曾影响到它。

　　宁冲沿着弯曲的石头小径而走，看着这依然依旧，其实早已经物是人非的景色，不由得心头一阵阵感叹。曾经他第一次来的时候，只是一个默默无名的小子，正遭受最低劣五行根骨资质的打击，被无数人等着看好戏……而现在，他却已经成为了领导整个宁家的人。

　　宁冲依然很年轻，但不知怎么的，内心忽然就有了那么一些沧桑感。或许是经历的事情多了，人也成长得更快了吧。

　　沿着石径走了小半个时辰的时间，那宏大的藏经阁已经出现在视野中。宁冲继续前行，不久之后就走进了藏经阁的内院。

　　“恭迎太上长老！”

　　藏经阁的守阁长老早已经得到了消息，第一时间就赶来迎接，恭恭敬敬。宁冲的强大，早已经在宁家深入人心，这守阁长老自然打心眼里不敢怠慢。

　　宁冲点点头，打量了一下守阁长老。这守阁长老大约五十出头，武师境界中期的修为，头发漆黑，正处于武修的黄金时期，声如洪钟。

　　和王长老一样，记忆中的原先年老的那个守阁长老早已经在轩辕城大劫中战死了，这个比较年轻的守阁长老是新近由七长老提拔的。宁冲想起当初找到《清风剑法》秘籍时，还曾经和那爽朗的守阁长老说了好些话，不禁微微感叹。

　　“不用多礼，我只是来顺便看看，你去忙你的事情吧。”

　　守阁长老恭敬地应了一声：“是！”退了下去。

　　宁冲走进藏经阁中，在秘籍的海洋中游览了起来。

　　偶尔有宁家子弟见到宁冲，都会立即恭敬地行礼问候，宁冲微笑回应。而一些原本和宁冲同一时期家族子弟不禁有些尴尬，毕竟他们可是曾经讥笑过宁冲是给废物的，可现在宁冲却一举成为了宁家太上长老，地位高出他们不知道多少倍，这种巨大的落差不是一般人能够接受的。

　　所以，这些家族子弟远远看到宁冲，第一反应就是立即闪人消失，避免和宁冲遇见。而实在的遇上的，也只能是吞吞吐吐，勉强行礼问候。

　　宁冲的心思不在此，自然不会和这些家族子弟计较，他开始启动那奇异感觉，将藏经阁中感觉最好的武技秘籍都挑选了出来。

　　这挑选整理的工作，宁冲用了大约一个时辰。但让宁冲失望的是，这些武技秘籍果然已经不堪大用，极少有能令现在的他感觉极好。挑来挑去，宁冲手头竟然只剩余了一本《寸游步》和《剑气指》。

　　《寸游步》是宁家最好的轻身功法，虽然宁冲此时的身法早已经甩开《寸游步》几条街，但宁冲还是打算参考一下《寸游步》，看看能不能获得一些启发，进一步进化自己的轻身功法；

　　至于《剑气指》这本秘籍，倒是多少给宁冲带来了一点惊喜。《剑气指》之中，对于内气外放的研究极为深刻，提出了不少与众不同的理论，而其中的绝招正是这些理论的实际运用。

　　宁冲曾经在出云谷中，伤在了宁放白的“剑气指”攻击下，所以对着门武技记忆犹新，也比较感兴趣。

　　当下也不浪费时间，宁冲带着《寸游步》和《剑气指》就出了藏经阁，打算回到静室后，好好参详参详……

　　……

　　嗤嗤嗤——！

　　静室之中，一道道锋利而强劲的劲气四处飞射，轻而易举地将静室坚固的墙壁刺穿出一个个坑洞。

　　宁冲右手五指不停闪动，一道道气罡如同飞剑一般从指头上激射而出，气罡之强劲，一时间，整个静室中如同掀起了一阵狂风。足足演练了一炷香的十分，宁冲才停了下来，缓缓调息运气。

　　《寸游步》和《剑气指》两本秘籍参阅下来，的确给宁冲给来了一些惊喜，尤其是《剑气指》更是如此。

　　“这《剑气指》凝聚力道，该面为点的攻击理论和手法，的确非同一般！《剑气指》的攻击极为凌厉、迅捷，而且穿透力极强，杀伤力不容小视，消耗却是极小！最主要的是，这《剑气指》攻击方式灵活多变，尤其是在狭小的空间，在近身战斗时效用很大，出其不意地施展出来，就算伤不到对方，也会让对方手忙脚乱！”

　　“而且《剑气指》的潜力可不容小视，虽然只是‘人级’的武技，但在我以‘风之意境’提升了速度和穿透力，将它做出了许多改变之后，它的潜力变得极为巨大！将来若是进入了先天境界，以五行元力代替气罡，外放‘剑气指’攻击，威力定然会成倍提升，还附带五行特效……”

　　宁冲心头迅速分析着，微笑着点了点头，对这一次的藏经阁之旅的收获很是满意。

　　以宁冲目前的修为境界，外加奇异感觉的辅助，《寸游步》和《剑气指》这等身法武技，自然不在话下，仅仅一个时辰的时间，他就把《寸游步》和《剑气指》消化，修炼到了最高的境界。

　　不仅如此，宁冲还在奇异感觉的帮助下，将《寸游步》融入看自己的身法中，把《剑气指》做出巨大改造，将《剑气指》威力变强，更加使用、强劲！

　　这一次的藏经阁之旅，学习了《寸游步》和《剑气指》，虽然整体的提升不算太大，但至少是将宁冲攻击和防御的手段丰富了不少。

　　……

　　山雨欲来风满楼，因为西门大阀的强势警告，和在城外的严阵以待，整个轩辕城被笼罩在了一片凝重气氛之中。

　　而宁冲在静室中修炼的同时，轩辕城其他大小家族已经接到了宁家的邀请，邀请他们于今天傍晚到宁家参加晚宴，随便有事商议。

　　宁家想要商议什么事情，轩辕城的大小家族早已经是心知肚明，都知道定然和西门大阀欲攻击宁家脱不了关系。于是，一时间，各大小家族都是心思各异，想法不同。

　　轩辕城在向家被灭后，除了宁家和纳兰家这样的霸主家族，剩余的大小家族中，就数李家、张家、黄家三家是最强的，而这三家也是最早受到宁家邀请的。

　　轩辕城现在的情况极为微妙，究竟是站在西门大阀一边，还是站在强势崛起的宁家一边，这是必须谨慎做出的选择。因为此时一个错误的选择，就足以让整个家族眨眼间从天堂跌落到地狱，甚至可能到万劫不复的地步！

　　正因为如此，此时此刻，李家、张家、黄家三个家族都不约而同地第一时间就召集了家族所有高层，开了一个会议，认真商量此事。


第三百五十八章 大浪淘沙

　　轩辕城李家。

　　“宁冲的实力我亲眼所见，潜力只可怕竟然无法描述！虽然西门大阀极为强大，但我认为宁家能挺过去！当然，这其中也有不小的风险，但没有风险哪里来的回报？我的意见是——站在宁家一边！”

　　离家家族洪亮，一边说着，一边就站了起来，高大的身形如同一根矗立的大柱子。

　　李家家主身强力壮，性格豪爽，勇猛异常，曾经特意修炼过“体术之道”，在轩辕城中以一身蛮力出名，他是所以家族高层中，最为欣赏、佩服宁冲的。当时，轩辕城遭受大劫之时，众家族高层为宁冲护法，他就是第一个冲上去和僵尸王战斗的人。

　　别看李家家长一身的肌肉，这脑子却半点不笨，见识也极为了得，他在李家的声望极高。既然李家家主如此说了，离家众高层虽然颇有担忧，却最终一致同意了李家家主的意见。

　　和轩辕城李家不同，此时张家高层正在互相吵得脸红脖子粗。

　　“这一次宁家面对的是西门大阀！西门大阀啊！宁家肯定要完蛋！我们张家没理由陪着宁家去送死！”

　　“说得对！宁家肯定过不了今晚，我们张家还是明哲保身，不用理会宁家的邀请，不得罪西门大阀就是。”

　　“不！不！这还不行，这可是一个讨好西门大阀的好机会，我张家不但不能理会宁家，而且要站在西门大阀一边，积极帮助西门大阀！”

　　“哼哼哼！好一个站在西门大阀一边，积极帮助西门大阀！某些人大概忘了，如果没有宁冲和宁家，现在还有轩辕城，还有张家吗？忘恩负义！”

　　“放屁！我这是为了家族着想！我张家没有理由和一个必死的家族捆绑在一起！别人想上吊，难道你也陪着去上吊吗？”

　　……

　　争来吵去，张家最终决定保持中立，不理会宁家的邀请，不得罪西门大阀，一切不闻不问。

　　和李家的果决、张家的争吵不休不一样，黄家高层的聚会商议却是一边倒的兴奋狂喜。

　　“哈哈哈！宁家这群蠢货，这回等着踢铁板吧！”

　　“哈哈哈，宁冲那小子，看他行事风格，就是无脑冲动，不考虑后果的，活该西门大阀来收拾他！”

　　“哼，这样也好啊！这轩辕城也该是换个霸主的机会了！宁家一灭，就是我黄家上位的好机会！”

　　“说得对！只要我黄家在此次事情中，尽力相助西门大阀，时候定然会得到西门大阀的支持，我黄家成为轩辕城第一大家族的机会无疑更高了！哈哈哈！”

　　……

　　一片欢腾中，黄家决定站在西门大阀一边，无视了宁家发来的邀请。

　　轩辕城中，除了李家、张家、黄家三个家族，其余无数中小家族几乎都召开了高层的会议，会得出的决定也和这三个家族一样，或者站在宁家一边；或者站在西门大阀一边；或者保持中立。

　　……

　　天色渐渐黑了，宁家筹备好了宴请各大家族的晚宴之时，家族内部却也不安宁。

　　“太上长老，他们几个准备携带细软，集团从宁家出逃！”

　　宁家一名护卫队长恭恭敬敬地向宁冲说着，回头指了指二三十个被抓住的供奉长老和执事。

　　这二三十个长老和执事，有刚进宁冲不足一两年的，也有待了二三十年的老人，然而他们却集团选择了出逃，显然对宁家并没有什么忠心可言。

　　此时，虽然被护卫队抓住，带来见宁冲，但这二三十个长老执事却是满脸的桀骜不服，毫无羞愧的自觉，反而在宁冲好没说话前，就纷纷叫嚷起来：

　　“宁冲，我们是逃跑了，又怎么样？你自己头脑发热，连西门大阀都敢招惹，我们总没有理由白白陪着你去死吧？”

　　“没错！宁冲，你一个人冲动无脑就算了，你凭什么让整个宁家都陪着你去死？你因为你是谁？”

　　“哼，乳臭未干的毛头小子，你当上了宁家的太上长老，宁家注定要水深火热，毫无希望！这不，才没多少功夫，就招惹了西门大阀这样的强敌人，宁家注定过不了今晚了！”

　　……

　　众宁家之人听到这些逃跑的人还敢如此嚣张无礼，不由都是大怒，七长老也满脸寒霜地向宁冲说道：“宁冲，这些人临阵逃走，扰乱我宁家军心，实在罪不可赦！就将他们全部灭杀，以儆效尤吧！”

　　听到七长老冰冷地说出要杀了他们的话，这些逃跑的人才身子一颤，不由自主地停下了叫嚷，脸色惨白而难看。这些人逃跑的最大原因就是因为怕死，此时要杀他们，他们当然害怕。

　　宁冲点了点头，走上前冷冷扫着逃跑的人，忽然下令道：“解开他们身上的绳索。”

　　宁冲的命令一出，一时间，全场为之一静，众人纷纷不敢相信地口呆目瞪，略一顿后，才轰然惊呼议论：

　　“什么！解开他们的绳索？”

　　“太上长老这是什么意思？难道要放了他们不成？”

　　“我……我耳朵听错了吗？”

　　……

　　那护卫队长一时间也不敢乱行动，因为他也觉得自己耳朵是不是出问题了，面对这些在危急关头私自逃跑，严重扰乱宁家军心的叛徒，宁冲竟然没有下令绞杀，反而让解开他们的绳索？

　　宁冲没有怪罪那护卫队长，清了清嗓子，再次说道：“沈队长，听我命令，解开这些人身上的绳索，放他们自由。”

　　这一回，宁冲下的命令清晰而准确，那护卫队长忙应了一声：“是！”随即转身，朝着一干护卫命令道：“大家都听到太上长老的命令了吧！解开这些叛徒身上的绳索，放他们自由！”

　　“是！”

　　众护卫得到清楚命令，立即执行，放开了一干叛变宁家的长老和执事。

　　一时间，众人终于确定自己的耳朵都没听错后，面面相觑，场中静悄悄的，把目光都集中在了宁冲身上，都想不通宁冲到底要干什么。

　　而就是一干叛变宁家的长老和执事，此时却也没敢乱动，因为他们也不明白，宁冲为什么不但不惩戒他们，反而放他们自由？

　　“各位，我现在宣布，现在凡是有想离开宁家的，可以正面提出，我宁冲并不阻止，但是任何人一旦离开了宁家，就不在是宁家之人，和宁家没有任何的关系，从此以后也不会受到宁家的保护。现在，大家把我这话传下去，我给所有人两柱香的时间，超过这个时间的没有离开的，就默认是不会离开宁家之人！”

　　宁冲放开声音，声音清清楚楚地在每一个人耳边响起，一时间，在场的人都是脸色大变，不敢相信宁冲竟然会这样做。

　　“宁冲，你疯了吗！你这样做，一定会有许多的族人选择离开宁家的！到时候，宁家的实力更加削弱，还如何应对西门大阀？”

　　七长老着急万分，顾不得其他的，急切地喊了起来。他确实着急，此时此刻，面对西门大阀的威胁，宁家其实不少人都是心思浮动，认为宁家不可能是西门大阀的对手，会被西门大阀毁灭，都不愿意陪着宁家一起去死。

　　此时，宁冲却宣布宁家任何人可以公然叛逃宁家而不受罚，这口子一开，只怕大部分的宁家人走会选择离开宁家，整个宁家就会彻底散了。

　　这种情况，让七长老怎能不着急？

　　宁冲却没理会七长老的话，上前一步，环视着众人，高声说道：“我宁冲只知道一件事，这里，我脚下现在站的这片土地是我的家！是我们宁家族人世代生活的地方！现在，有人想要毁灭它，我不知道你们怎么想，但我一定会为保护它而战斗！谁敢进犯我宁家，我就灭了它！胆小怯懦，不敢为家园而战斗的懦夫，我宁家不需要，尽可以离开！”

　　宁冲这话清清朗朗，声调说不上高昂，却有一种霸气和激情在其中，让周围众人听闻，都是一阵热血沸腾，而一干因为逃离宁家被抓回来的供奉长老和执事等，不由得面红耳赤，羞愧地低下了头。

　　场中略一静，随即爆发出了激愤呼喊：

　　“太上长老说得对！谁敢进犯我宁家，管他是西门大阀还是什么，就打他娘的！”

　　“打他娘的！灭了西门大阀！”

　　“懦夫胆小鬼快滚出宁家！老子会为宁家战斗到流干最后一滴血！”

　　“为了宁家而战！觉不退缩！”

　　……

　　宁家众人高声呼喊，热血沸腾，一时间情绪都激愤到了极点。

　　看到如此，七长老惊呆的同时，才终于明白了宁冲的目的。确实，宁冲下了这样赦免的命令，会有很多有二心、或者胆小的宁家人逃离宁家，然而，这些有二心或者怯懦的人留在宁家，带来的副作用却更加巨大，即使面前留在宁家，也是心不往一处想，力不玩一处使，使得宁家一盘散沙，凝聚不起力量来。

　　相比之下，这些人的离开使得宁家力量大损的程度，根本比不上他们留下造成的破坏！

　　大多数的人都很现实，都知道趋吉避凶，于是事实也如同七长老意料的一样，宁冲这命令一下之后，宁家不少人走心思浮动，短短两柱香的时间内，超过三分之一的宁家人选择了离开宁家。

　　而宁冲规定的时限过了之后，整个宁家府邸安静了下来，剩下的这些人都是心智坚定，和宁家共存亡之人，自然不会在都要宁家内部忠心，都跟随着宁冲，等待着西门大阀的到来。

　　对此，宁冲也长长出了一口气。经过这次大浪淘沙，剩余的都是精英中的精英，都是能紧紧团结在一起的，捏成一个拳头的人，这些人才是宁家真正的基石，真是真正愿意为了宁家的发展而努力之人！

　　对于这些人才，宁冲暗暗下定了决心，一定要保护好，这样的人才每损失一个，都是宁静爱重大的损失。

　　此时，宁冲看了看时辰，已经到了宁家发出的邀请中约定的时限，其他家族之人该来的话，也早该来了。

　　宁冲于是问身边的七长老道：“七长老，这一次我宁家发出邀请后，有几个家族的高层到来？”

　　七长老无奈地摇了摇头，叹气道：“除了纳兰家和李家等四五个家族外，其他十余个家族都没有派任何人前来！”

　　宁冲听完，却一点都不生气，一点头道：“那我们去吧。也是该见见应我宁家邀请而来的几个家族的高层的时候了。”

　　……

　　宁家的这一顿晚宴置办得极为隆重，锦绣桌布，美玉酒杯，美酒佳肴满满一桌。然而，这宴席大厅之中，足足一百多桌的酒席，却只坐满了二十桌不到，无疑显得冷清而尴尬。

　　然而，这却早在宁冲的意料之中。宁冲“哈哈”一笑，起身举起酒杯，向到来的数个家族的高层朗声说道：“我很感谢大家在我宁家面临危难之时，依然选择前来！我敬大家一杯！”仰起头，一口喝光了杯中的酒。

　　“干！”

　　纳兰弱雪、纳兰胡和李家家主等人纷纷起身，一干喝干。

　　纳兰弱雪首先开口道：“宁冲，你不用客气，你和宁家帮我纳兰家太多，我纳兰家无以为报。这一次，宁家面临前所未有的危机，我纳兰家当然义不容辞，坚决站在宁家一般。宁冲，你只管下令，我纳兰家任凭差请！”

　　李家家主也道：“宁冲少侠，轩辕城大劫时，若不是你，轩辕城都没了，我李家也早灭了！不说什么了，李某至少知恩图报，管他刀山火海，李某跟着你便是！”

　　“说得好！我们家族虽然力量薄弱，却也跟着宁冲少侠跟定了！”

　　“对！我们坚决站在宁家这边！”

　　……

　　其他来到的中小家族也纷纷出言附和，表达和宁家站在一边的决心。

　　“谢谢大家！我宁冲现在就向大家许诺，凡是这次请来赴宴的家族，从今以后，我宁家会与之结成最牢固的同盟！从此共同进退，利益均沾！”

　　宁冲郑重许诺。


第三百五十九章 我最喜欢教训老狗！

　　“哈哈哈！弱雪，你等着瞧吧，我有种直觉，不久之后，轩辕城那些没赴宁家邀请的家族，一定会毁得肠子都青了的！哈哈哈，老头子我到时候就等着看热闹了！”

　　酒宴之中，得到了宁冲保证的纳兰胡颇为兴奋，“哈哈”笑着说完，大口饮起酒来。

　　纳兰弱雪微笑着看了宁冲一眼，也点头道：“我也这样想。我始终相信，宁冲他会再次创造奇迹的，西门大阀这次一定得不偿失。”

　　不止纳兰家如此想，其他来赴宴的家族也是差不多的想法。

　　“哈哈哈！老牛，你这次跟着李某前来，是跟对了！你瞧着吧，在其他家族后悔的时候，就是你牛家一句崛起壮大之时！哈哈哈！”

　　李家家主重重一拍同桌的牛家家主肩头，“哈哈”大笑。

　　那牛家家长也笑道：“老李，老子可不是跟着你，老子自从上次跟随宁冲少侠一起直捣那魔君老巢的时候，老子就知道宁冲少侠绝非寻常人！嘿嘿，这天地只怕都不是他的极限！”

　　牛家家主说高兴了，连饮两杯，才又说道：“哈哈哈！老李啊，只可笑那黄家下上都是一群瞎子，跟狗似的，急匆匆就跑去舔西门大阀的脚底板去了！哈哈哈，那黄家历来行事嚣张，看不起我牛家，我倒是要睁大眼睛，好好看看倒是那黄家要怎么哭！哈哈哈！”

　　这一次宴会尚未结束，敷衍的大小家族中的精英就陆续赶来了，各大小家族拿出了这实际的内容，以示自己并非只是口头说说地站在宁家这边。

　　这一夜注定是不能平静的夜晚，宁家和前来赴宴的几个家族之人虽然喝酒、聊天，看着极为开心，但其实每个人心头都有杆秤，极为明白西门大阀的可怕，所以心头都在多少有些惴惴不安，尤其是最后期限“亥时”越来越近，这种惴惴不安越发明显。

　　此时，宁冲等人表现出来的镇定自若起到了极好的稳定军心的作用，众人见宁冲和众家族高层大口喝酒，高声谈笑，似乎没有面临生死大战时的惧怕和紧张，心头都是安定下来。

　　天空中的月牙被一片乌云遮盖了起来，时间已经差不多到了“亥时”了，这时，黑沉沉的夜色之中一声冷冷的喝斥响起：“时限已到，宁家无视我西门大阀警告，拒不交出宁冲等冒犯西门大阀天威之人，今夜宁家将片甲不留！彻底从轩辕城中除名！”

　　声音之中，一名白袍老者如同鬼魅闪过，出现在了府邸中的众人面前。这老者才出现，浑身就散发出骇人的威压，让不少修为较低的都是颤抖起来，甚至有不济的，直接被亚趴到了地上。

　　这是先天气息的威压形成的先天之威，胜过和宁冲交手的古天乐许多！来人是个先天“凝元境”后期的强者！

　　众人脸上微微变色，总觉地退后了一步。先天境界的强者，除了宁冲，他们无人是一合之将！他们自然不会愚蠢冲动到上前自杀。

　　宁冲毫不惧怕那老者身上的先天威压，行动自然，淡淡一笑，反背双手，一副云淡风轻的模样，上去一步道：“老家伙，怎么西门大阀只派你一人前来吗？”

　　那老者冷哼一声，双目死死锁定了宁冲，牙齿中挤出几个字：“你就是那叫宁冲的小子？我徒儿古天乐就是你杀的？”

　　原来，这老者是死在宁冲手中的古天乐的师傅付大海。付大海对自个的徒儿实力极为了解，当到自己徒儿死在一个五行根骨资质、仅仅只有武师境界修为的小子手里时，他半点都不相信。

　　毕竟“先天之下，皆为蝼蚁”，一个武师境界的武修在面对先天境界强者时，吹口气就能灭杀，一个年纪轻轻的小子，怎么可能变态到这种地步，以武师境界的修为，越级斩杀先天境界强者呢？

　　但付大海最终确认了消息，他的徒儿古天乐的确是死在宁冲手中。但付大海还是不能相信，仔细思索一番后，却认为古天乐之所以死在一个乳臭未干的小子手里，肯定是那小子使了什么阴毒无耻的手段！

　　正因为如此，付大海按捺不住，一心要为自个屈死的徒儿找回公道，他也等不得西门大阀宣布的时限准点，看着时间差不多了，就急匆匆地一个人首先跑来了宁家，打算以一己之力，灭了宁冲和整个宁家上下。

　　“古天乐吗？那是他自不量力，敢在我宁家挑衅，我自然随便动动手，送他去黄泉了。”

　　付大海听到这话，脸上肌肉抽了抽，冷冷道：“到现在都还能临危不乱，镇定自若，小子，你倒是有几分胆识！”

　　付大海认为对付宁冲如捏死一只蚂蚁一般容易，整个宁家被灭是十拿九稳的事了，因此并没有立刻动手，一边说着，一边饶有兴趣地看着宁冲，冷笑连连——他一定要看看，看看眼前这小子强行装出来的临危不乱到底能镇定到什么时候！

　　抬起目光，环视着扫了在场的众人一眼，付大海一副在看可怜的蝼蚁的表情，冷笑道：“我给你们一个机会，你们现在立即动手，将这小子的头颅取下献给我，如此一来，你们可以少吃一点苦头，家族说不定也能得意保存，若不如此……哼哼！你会知道什么叫生不如死！”

　　众人一听，纷纷脸现怒气。他们若非坚定更随宁冲，早在先前就跑了，又何必待到此时？这付大海此时出言挑拨离间，他们自然愤怒，虽然实力抵不过付大海，但有宁冲挡在前面，他们还是纷纷开口怒骂。

　　“哈哈哈哈！老东西，你以为你是谁？西门大阀，我宁冲和身边的人都不惧怕，你区区一条西门大阀的狗，也敢乱吠？”

　　宁冲长笑数声后，冷冷说着，眼神中杀气四溢。这老家伙竟然愚蠢到一干人跑来宁家，那不妨取了他狗命，给西门大阀一个下马威！

　　“哟哟！小子，好狂的口气，好杀人的眼神，怎么，竟然对我起了杀意？哈哈哈！不得不说，你是我见过的最愚蠢的蝼蚁，死到临头还不自知！哈哈哈哈哈！”

　　付大海不恼，反而“哈哈”大笑，甚至夸张得捧起了腹部，那样子就仿佛好多年都没有碰到过这么好笑的事情了！

　　宁冲却不恼，也“哈哈”大笑着道：“老东西，这算你的遗言吗？遗言说完了，你的狗头也该拿来了吧？”

　　宁冲再次骂付大海是“狗”，口气狂妄，饶是付大海脸上功夫非同一般，此时也忍不住暴怒起来。

　　自从他晋入先天境界，即使到了西门大阀之中，也是处处收人尊重，什么时候敢有人敢用这种语气辱骂他了？一次，可以说是这小子色厉内荏，但第二次，却真的说明，这小子真把他当做西门大阀的“狗”呢！

　　“小子，让我来好好教教你如何尊重长辈！”

　　付大海脸色如锅底一般地黑，脸上肌肉抽动着，声音一落，已经左手一扬，“刷”地一下就在半空中以土行元力凝聚成一只土黄色的巨大手掌，对着宁冲就。虽然暴怒，东方红下手却很有分寸，他不想宁冲死得太便宜，他这一掌力度不轻不重，最多只会重创宁冲，不会杀死宁冲。

　　“我宁冲历来最喜欢教训老狗！”

　　半点不吃亏，言语针锋相对间，宁冲冷笑一声，右掌一张，周遭十多步内的空气开始“呜呜”嘶鸣着，疯狂转动，眨眼的功夫，宁冲右掌中已经形成一只巨大的罡气漩涡！

　　付大海瞬间就感觉到宁冲手掌的罡气漩涡疯狂旋转间，天地元力竟然隐隐被调动了起来，疯狂涌入罡气漩涡中心。这种天地元力的变化虽然微弱，但先天境高手对于细微的动静和天地元气的变动十分敏感，付大海准确捕捉到了。

　　“嗯！半步先天！原来你是半步先天的武修，不是普通的武师境界！你的气息只是武师境界初期，看来是修炼了什么隐藏气息的秘法！难怪乐天会一时大意，折在你手中！”

　　付大海的瞳孔一阵收缩，脸上露出了极度吃惊之色，却自以为找到了他的徒弟古天乐死在宁冲手中的原因——定然是古天乐见宁冲只是武师境界初期，麻痹大意，结果被宁冲阴险偷袭，阴沟里翻船！

　　虽然如此，付大海却已经足够惊骇了。

　　据各种消息和资料所说，这小子现在不过才十六岁。十六岁的半步先天？这是什么样的妖孽天才才能做到的啊！

　　嘭！

　　半空中，那土石巨手已经和宁冲的罡气漩涡相撞，顿时爆发出一声巨响，一道强烈的冲击波朝着四周扩散开来，“隆隆”声响中，余波横扫而过，顿时二三十步范围的地面和墙壁等，摧枯拉朽一般破碎。


第三百六十章 风钻螺旋

　　早已经站得远远观战的众人虽然不是第一次见到先天境界的战斗了，却还是脸色大变，这等威力之强横，若是完全爆发，举手之间就能轻易灭掉一个家族府邸！

　　这一击，虽然付大海是老牌的先天境界强者，经验手段都极为丰富，但宁冲却占了上风。“风旋”这一技能在和古天乐的战斗之后，完全大成了，人宁冲随后在思索顿悟中，又将“风旋”的吸收对手招式能量，然后发射回去的特性极大强化，使得“风旋”这一技能不但能防御，也有了不弱的攻击力。

　　尤其，“风旋”的特点极为诡异，是在吸纳了对手招式能量，在对手能力衰竭之时，在反击回去。直白点说，这就相当于在对手气力不济，出现空当的时候，给以致命反击，所以虽然反弹的能量不大，杀伤效果却极有显著。

　　噗——！

　　一招之后，付大海接连退出了四五步，原本暴怒通红的老脸突然变得苍白，口一张，一口鲜血狂喷而出。

　　一招之下，一个先天“凝元境”后期的强者，竟然就受伤了！

　　众人看得一片惊呼，纷纷振奋地捏起了拳头。此时此刻，他们对宁冲的信心无疑又更增加了几分！

　　“老狗，拿命来吧！”

　　宁冲咆哮一声，飞身扑了过来。他已经试出了付大海的水准，此时根本没有都用玄铁重剑的心思，只想实战一下有些生疏了的徒手战斗。

　　见到如此，一瞬间，付大海瞳孔剧烈收缩。这小子实在太危险了！以半步先天的境界，就能和他这样的老牌凝元境后期强者抗衡，若任由他成长下去，只怕西门大阀都要拿他没办法了！

　　“小子，我承认有效小瞧你了！但你以为我这种老牌先天境界的武修是吃素的吗？我现在就先送你上路，再送宁家其他人来陪你，灭了你宁家整个家族！”

　　付大海怒吼着，也飞身迎了上去。

　　轰轰轰——！

　　一时间，二人纠缠在一起，土黄色的土行元力和剧烈风流不断对撞，二人都没有留手的余地，进行着先天境界级别的生死之战！

　　达到先天境后，《滚石拳》这一类的武技已经基本失去了作用，因为这类武技无法调动天地元力来辅助攻击和防御，所以宁冲此时选择了徒手近身实战，目的除了锻炼外，还想尝试如先天境界强者一般，调运天地空间中的“风行元力”为己所用。

　　宁冲这样的做法其实违背武道理论，但是这不意味着他不能成功，恰恰相反，这“风之意境”其实就是运用天地间“风行元力”的玄奥手段，宁冲自创的“风梭”等技能，其实都在运用风行元力，只是他始终不是先天境界的强者，所以只能勉强借用。

　　而现在，宁冲已经是“半步先天”的修为，只是因为没有找到“异灵”，无法进化《吞天决》，所以卡在了先天境界入口。无疑，现在的宁冲拥有运用风行元力的资本。

　　违反武道定律，奇迹般地熟练运用风行元力，对于现在的宁冲来说，并不是什么痴人说梦的事情。

　　实战是最好的修炼手段，果然，随着宁冲有意为之，并且在和付大海的战斗是越来越熟练，他当真做到了。从一开始的极为生疏，到渐渐熟练，到现在得心应手，人如同融入了风在，速度越来越快，甚至不时能凭空凝结出一片片锋利的风刃，朝着付大海劈斩而去！

　　这一切，只把付大海看得口呆目瞪，不敢相信一个还不是先天境界的武修，竟然违反了经典的武道定律，已经能熟练运用天地元力！

　　一时间，付大海在惊骇欲绝之时，也是抵挡得越来越吃力，也多亏了土行元力擅自防御，他擦能凭借土行元力形成的土黄色的防御盾，屡屡将宁冲诡异而迅捷到极点的风刃攻击挡了下来！

　　嘭嘭嘭——！

　　付大海脸色越来越难看，他的这个先天防御武技确实防御力强大，却必须大量消耗能量来维持土黄色的护盾，即便他是先天境界的强者，也感觉到负荷极大，越来越吃不消了。

　　将一个先天“凝元境”的高手压着打？

　　宁冲均看得下巴掉了一地，宁家众人还好些，毕竟见过宁冲干掉古天乐时的战斗，而其他家族的人就不行了，一个个呆若木鸡，嘴巴张得老大，眼珠子鼓了出来，一时都说不出话来。

　　其实，就连此时做到这一切的宁冲自己都有些不敢相信，毕竟大约二年前，他还是一个人人讥笑的废物，就算是和他关系还行的人，都劝他放弃武道，混混沌沌混完一生。

　　而现在，他却已经是半步先天的高手，甚至还在与老牌先天境界强者的战斗中，取得了绝对的上风！

　　越战优势越大，越战越是兴奋，宁冲对二年后的御武峰之行更加充满了信心，一瞬间只觉得全身每一个细胞都充满着无穷无尽的力量。

　　“司马青云，你等着吧！二年之后，我宁冲一定要将你这大乾第一公子踩在脚下！香儿，你等着我，二年之后，我一定上御武宗接走你！”

　　宁冲熟练地运用天地间的风行元力，凝华成一道道风刃，飞射轰击向付大海，心思却早已经飞到了二年后上御武峰之事上来。

　　轰轰——！

　　付大海所结的土黄色护盾已经摇摇欲裂，他的脸色也是难看到了极点。先天境界的强者是出了名的能耗，所以先天境界一下的武修即使靠着人海战术也是无法淹死先天境界武修的。

　　这才有了“先天之下，皆为蝼蚁”的说法。

　　然而，对对手同样是先天境界的武修的话，这却不一样了。毕竟防御先天境界的攻击，比防御先天境界之下的攻击难上太多，消耗也会百倍千倍地增加！这种情况下，先天境界武修持久的优势荡然无存！

　　付大海此时面对的就是差不多是这种情况！

　　“给我破！”

　　怒吼声中，双掌一张，搅动起了天地间的风气疯狂旋转了起来，几乎瞬间就将风气凝化成了一个形状。

　　一招，宁冲是模范自宁宏基凝华“火焰刀”的招数，将风气凝聚起来，形成攻击形状的武器。不过，宁冲没有凝华成刀刃，而是将风气疯狂旋转着，形成了一个高速旋转的螺旋钻头，整个看起来如同风气漩涡前后倒转了一般。

　　光是风气螺旋的高速旋转所形成的气势，就如同山崩海啸一般惊人，不用想都知道那可怕的穿透能力！

　　这一招，宁冲已经命名为“风钻螺旋”。

　　轰！

　　付大海的护身土行元力护盾只一解除“风钻螺旋”的尖头，顿时就被疯狂选择的风行元力撕扯得粉碎，整个护盾爆裂快来。

　　“老狗，敢犯我宁家者，就是你这下场！”

　　宁冲冷哼声中，“风钻螺旋”继续朝着付大海当头钻去。

　　付大海惊骇绝望之下，知道无法幸免了，嘴角含血，歇斯底里地吼叫道：“小贼，你休要猖狂！我西门大阀随后就会有大批实力胜过我的先天境界高手赶来！等到他们赶来，你和你的家族就等着灭种灭族吧！啊……！”

　　轰！

　　“风钻螺旋”的威力强悍如斯，尤其是那钻头切割能力，更是让人战栗惊骇！一声巨响之后，烟尘散尽，付大海所站的地面硬生生被钻出出了一个三丈大小，二丈深浅的巨坑来。

　　而付大海早已经碎成了肉末，与翻起的泥土混杂在一起，连具全尸都没有留下。堂堂一名先天“凝元境”后期的高手，就此被灭！

　　对此，宁冲微微松了一口气。这一战看似胜得干脆，其实宁冲的消耗不小，比起那日和古天乐的战斗艰难多了。果然，这先天境界之后，哪怕同一境界间前期后期一个小小的层次差距，实力差距都会极大。

　　这一次，如果付大海一开始不力战，仗着土行元力防御护盾的坚实，立刻逃跑的话，宁冲还真拿付大海没办法。顾忌到西门大阀后面还有大量高手，宁冲也会选择放弃追杀。

　　但付大海过于自傲，实在是托大，认为以一己之力就能灭了宁冲，灭了整个宁家。结果，他自食其果，反而死在了宁冲手下。

　　战场之上，一片狼藉，众人都是在远处观战，长长松口气的同时，也是一个个都是脸色震惊。

　　这宁冲杀一个一名先天“凝元境”后期的强者也太容易了吧？看着简直和杀猪狗差不多……

　　这时，一阵脚步声夹带着兵器碰撞声从宁家府邸之外传了过来，就听无数人附和着一个嗓子很尖的声音喊道：“时限已过，无关人员迅速退散！今夜过后，宁家鸡犬不留！”

　　众人闻言，不禁纷纷大怒，李家家主和牛家家主等人更是破口大骂：

　　“这声音我认识！是黄家那老黄狗！”

　　“哼！那老不死的黄老狗投靠了西门大阀，现在在西门大阀前边打头阵来了！等会看我不撕下他身上的狗肉下酒！”

　　“黄家这等忘恩负义的小人！当即要不是宁冲少侠，他的家族在被死人吃光了！”

　　……

　　众人纷纷开口怒骂着，宁冲却一言不发，展开身形，越过府邸城墙，外府邸之外飞去。

　　众人见状，知道距离大战不远了，纷纷摩拳擦掌的同时，跟随着宁冲飞跃墙壁而走。


第三百六十一章 掌控风行元力

　　宁家府邸之外，早已经里三层、外三层地被皇家等家族之人包围了起来。

　　宁冲身形刚刚出现在府邸外时，黄家那脸皮蜡黄的家主黄世仁立即“嘿嘿”尖笑道：“宁冲，你和你的家族还不束手就擒吗？莫非真要到灭族灭种的地步才甘心？”

　　宁冲尚未回答，其他包围宁家府邸的家族之人就聒噪了起来：

　　“黄大哥别和这小子废话，不如我等先将他拿下，然后交给西门大阀，也是大功劳一场！”

　　“对！杀了这小子，拿走他的头颅！”

　　“宁冲，快快下来束手就擒，你已经闯下弥天大祸了！”

　　“西门大阀来了，宁家迟早是要灭族灭种的！所以，宁家各位，对不住了，与其这样死去，不如借借项上人头，送我等一场富贵吧！哈哈哈！”

　　……

　　这些人大多都是没有亲眼见过宁冲战斗的武修，说话肆无忌惮，而大部分的人却都明智地选择了闭嘴。他们都知道宁冲的厉害，也知道自己虽然投靠了西门大阀，但要收拾宁家，绝对得西门大阀的高手来，而不是他们这样的小蝼蚁。

　　就在这些武修继续聒噪的时候，宁冲目光冷冷一扫，冰冷一笑，问道：“怎么，你们都想用我的人头向西门大阀请赏？”

　　“嘿嘿，没错！宁冲，怪就怪你得罪了西门大阀，所以你今日必须死！自己动手吧，免得我等代劳！”

　　人群前面的黄世仁，皮笑肉不笑，一副看死人的目光。当然，他也在东张西望，只希望西门大阀快点来，好看到他呵斥宁冲的一幕。

　　此时，宁冲身后，李家家主等站在宁家一边的家族之人已经赶到了府邸外面。听到黄世仁的话，看到黄世仁那欠揍的表情，李家家主和牛家家主都是冷笑连连，可怜黄世仁这废物。

　　黄世仁这废物没有参加众家族和宁家的大战，在轩辕城大劫的时候，更是缩着脑袋，躲进了府邸之中，自然没有亲眼见过宁冲的厉害。由此，这不相信宁冲厉害传言的废物，今日肯定是要悲剧了！

　　“是我宁家的朋友，我宁家会祸福同享；是我宁家的敌人，主动头口西门大阀对付我宁家的，今夜之后，就从轩辕城消失吧！”

　　宁冲冷冰冰的声音响起，随即身形忽然在空气在消失得无影无踪。

　　正当黄世仁等吃惊时，有人眼尖，一指半空：“他在那！”

　　黄世仁等一同抬头，果然看到宁冲的声音已经飘在了半空，左手倒背，右掌摊开，五指以古怪形状相扣间，指尖闪烁着凌厉锋芒。

　　“不好！”

　　黄世仁等看到这一幕，虽然不知道是怎么会，却都在宁冲的指尖感觉到了浓郁的死亡威胁，一时间冷汗都下来了，惊呼一声，迅速举起盾牌等防御兵器，或者直接在面前凝出一道气劲护盾。

　　嗤嗤嗤——！

　　半空中，宁冲右手指头连连弹动间，如同连环弩箭一般形成一根巨大的手指，一道道夺目的气罡箭矢闪烁飞射，充满着毁灭气息，“呜呜”高速冲突、旋转着，朝着黄世仁等及激射而来！

　　嗤嗤——！

　　“啊！”

　　“啊呀！”

　　“啊……”

　　……

　　一道道气罡箭矢如同雨点一般，倾斜而下，随即就是肉体被穿透，和此起彼伏的生生惨叫声想起，无论是上等精钢制成的盾牌，还是气罡境武师凝成的“气罡护盾”，在宁冲的《气劲指》下，都如同豆腐渣做的一般不堪一击。

　　这《气劲指》被宁冲创新改造之后，早已经是先天级别的武技，一道道气劲飞射而出时，都形成了高速旋转的钻头箭矢！那飞行速度就不用说，那骇人的穿透力，甚至一单体而论，还在宁冲刚才灭杀付大海时施展的“风钻螺旋”之上！

　　这天地间刮起了一阵死亡的腥风血雨，一道气罡箭矢，甚至要穿透五个名武修之后，才会消散，一时间，刚才还叫嚣连连的武修们鬼哭狼嚎，恨不得爹娘多生一条腿一般，纷纷夺路而逃。

　　然而，面对这急速而穿透力恐怖的气罡箭矢铺天盖地的攻击，又能往哪里逃？

　　嗤嗤嗤——！

　　血雨纷飞中，一条条生命都轻易收割而走。至于那带头的黄世仁，此时更是凄惨无比，整个人早已经血肉模糊，学不要钱一般四处溅射，和一个满身是洞的破麻袋相似。

　　呆滞！所有人都陷入了完全的呆滞状态！寂静无声。

　　宁冲看起来还是比较和气的，并没有横蛮压人的事情出现，所以此时众人都没有想到，宁冲竟然出手就出手，大开杀戒！

　　仅仅几个眨眼的功夫后，宁家府邸门前就没有再站立着的人，即使还活着的，也是重伤垂死，痛苦呻吟。

　　这些人都是十多个抱西门大阀大腿的小家族中的精英阶层，此时遭受到这灭顶打击后，这些小家族可以说一夜之间，和家破人亡差不了多少了，即使家族能继续存在，也是苟延残喘。

　　此时，那些还活着的人不禁肠子都悔青了，本来还想趁着宁家被灭来捞一把，所以投靠了西门大阀，虽知道他们却都被西门大阀当做炮灰送到了宁家府邸之前，最终落得这凄惨下场。

　　“啧啧，这小子到真的有些本事！”

　　“没错，虽然这些人都是一些废物，实力和猪狗差不多，但能这么短的时间内能灭了这么多人，这小子的确不一般！”

　　“大管家是让我等为先锋，先来探探情况的，我现在回去汇报情况？”

　　“哼！不用，大管家太过谨慎了，这小子虽然有及下子，但在我等面前根本不够看！以我们五人的实力，已经足以灭掉这小子和小小的宁家！根本不需我西门大阀最强高手前来！”

　　“也罢，那我们就出手吧，早点解决此事。这小小的轩辕城，老夫可不喜欢待！”

　　一声声冷哼交谈中，几道人影从远处迅速飞跃而来，人未见面，那浓郁的先天气息就散发出来，令人心寒——来的竟然都是先天境界的高手！

　　这小小的轩辕城，在宁宏基之前，已经数百年没有出现过先天境界的高手了，没想到这短短一夜的时间内，竟然不要钱似地涌现了出来，着实让众人凝重的同时，惊掉了下巴。

　　几条人影一出现，都立即将目光锁定在宁冲身上，当先那黑袍老者更是大吼一声：“小子，乖乖伏诛吧！”话音之中，大手一探，向宁冲抓了过去，先天元力骤然爆发。

　　宁冲冷哼一声，右拳挥起，“嘭”地一声巨响中，双方的劲力撞击在一起，全国性的，同时抵消。

　　“咦……果然实力不凡！”

　　黑袍老者眉头微微一沉，紧随其后的几个先天境界强者也是面目微微凝重，看向宁冲的眼神透出了重视。

　　黑袍老者见宁冲表情冰冷，没有丝毫慌张，镇定自若，不禁冷冷一笑：“果然有几下子，不然古天乐也不会死在你手中！不错，能干掉古天乐，你的确值得我等天卫出手！不过，小子，古天乐可是我们这些先天境界强者中最弱的，我们几个都是先天凝元境后期的武修，绝非古天乐那种货色能比！和我们哪怕单打独斗，你也根本没有胜算！”

　　宁冲“哈哈”大笑：“西门家的老狗，你自我感觉未免也太好了吧！废话少说吧，我随便送你们几个尽快上路，免得那去了黄泉的付大海一个人没有伴！”

　　“付大海？”

　　黑袍老者等几个先天境界强者几乎同时惊呼一声。他们本来就对付大海忽然不见了，感觉奇怪，可要他们却不认为这轩辕城中有谁能杀掉付大海，毕竟付大海虽然在他们之中实力不强，却也是老牌的先天凝元境后期武修，纵横乾南多年。

　　所以，宁冲此时说杀了付大海，黑袍老者等自然怎么也不相信，顿时讽刺地哄笑了起来：

　　“哈哈哈！小子，原来你不止手上有几下，这吹牛皮的功夫也一流啊！”

　　“就凭你也能杀掉付大海？白日做梦吧！哈哈！”

　　……

　　宁冲冷冷一笑，一扫大笑的黑袍老者等几个先天境界强者，豪气道：“小爷不想和你们浪费口水，随便送你们一程后，你们很快就可以见到付大海了！”

　　话音未落，宁冲身影一飘了，鬼魅闪动，一股杀意迅速笼罩住了众先天高手。

　　黑袍老者等见宁冲不但没有害怕，还极为嚣张，首先向他们出手，不禁差点气歪了鼻子。

　　“小杂种，你这是找死！”

　　“很好，你成功惹火了我们！你要为你的愚蠢付出代价！”

　　“去死吧！”

　　……

　　怒吼声中，黑袍老者等数名先天境界强者同时出掌，一时间，空间中的火行元力和水行元力疯狂被调动了起来，朝着向他们的拳掌汇聚而去，化做一只只元力巨掌，朝着高速飘来的宁冲拍击而去。

　　“喝！”

　　宁冲掌心一对，内元力汹涌运转，疯狂地凝聚、转运起了周身空间中的风行元力，眨眼间，巨大的“风钻螺旋”已经成型，“呜呜”高速呼啸旋转着，竟然分作数股，直接朝着一张纸元力巨掌射击而去。

　　其实，以宁冲现在的实力，自然不可能以一己之力抗衡数个先天境界高手的联手，但宁冲却做到了取巧。

　　宁冲自创的“风钻螺旋”这一绝招极为巧妙，高速旋转之下，可怕的能量完全集中在一点，这使得“风钻螺旋”有着“以点破面”的效果，拥有了不可思议的穿透力和破防能力！

　　嗤！

　　就听清晰刺耳的元力撕裂声音中，双方的绝招撞击在一起，宁冲发射的数股“风钻螺旋”略微一顿之后，就破开了一只只元力巨掌，向着其后的黑袍老者等先天境界高手射击而去。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　……

　　一片惊呼中，黑袍老者等纷纷面色大变，迅速应对，强行迅速调运天地元力，在面前形成了一片“元力盾”。

　　轰轰轰——！

　　风钻螺旋击中元力盾，爆炸了开来，黑袍老者等同时闷哼一声，脸色一白，“噗”地各喷出一大口鲜血来，人已经倒飞了出去。

　　黑袍老者等认为宁冲不是他们的对手，所以才一上来就大咧咧地，想以最简单的办法一举轰杀了宁冲。但没有想到的，宁冲极为普通的武师境界武修，武技绝招极为诡异，威力强悍，一个不慎，他们就吃吃了不小的亏，一个照面就受伤了。

　　“可恶！不能小看这小子！付大海极可能真的是死在他手上了！大伙拿出实力来，一起轰杀了他！”

　　黑袍老者一抹嘴角鲜血，满脸狰狞地扑了上去。黑袍老者一带头，其他几个先天境界强者也不管什么人多欺人少的顾忌，纷纷完全展开实力，扑向宁冲。

　　一时间，宁冲以一己之力对抗数名先天境界强者，双方展开了激烈的交战。

　　砰砰——！

　　轰轰轰——！

　　先天境界是何等强大，双方交战之时，随随便便一道劲气的溢出，都要远远超过武师境界巅峰的武修全力出手轰击的一击，于是，短短时间内，凡是被双方交战的余波波及的地方，一座座墙壁房屋被无情地摧毁，地面硬生生被削去了一大层，到处是一片废墟。

　　这一场恶战，只把观战众人看得无不是目瞪口呆。

　　众人口呆目瞪的不是先天境界的强大，而是宁冲的实力！宁冲能一招灭杀先天凝元境中期的武修，这已经够惊人了，可是宁冲现在居然能以一己之力力敌数名先天境高手而不落下风，甚至隐隐还有些优势！

　　这宁冲真的是人吗？莫非他是想看看众人的心脏承受力到底是多少？

　　战斗越发剧烈，而宁冲也越战越勇，这天地空间的风行元力包围着他疯狂地运转，使得他的身法速度和敏捷达到了前所未有的地步，而且“风梭”的使用也能够随心所欲，几乎没什么限制了！

　　这使得宁冲在战斗过程，一直如同瞬移一般地鬼魅，虽然黑袍老者是包围着宁冲攻击，但宁冲这身法瞬移得太鬼魅了，速度快就不用，关键是黑袍老者等根本不知道宁冲什么时候会出现在哪里，被宁冲数次忽然出现在不可思议的方位，从不可思议的角度攻击出致命攻击！


第三百六十二章 以寡压众

　　一时间，黑袍老者等被宁冲神鬼莫测的瞬移方位和攻击，弄得狼狈不堪，手慌脚乱。黑袍老者等均是心头猛跳，疑神疑鬼，害怕身边某个地方，下一刻宁冲就会出现，就会做出出乎意料的攻击。

　　自然，原本意想的五人轻松干掉宁冲的局面没有出现，反而是围攻宁冲的五个人被宁冲压制得喘不过气来了。

　　“小杂种！你别欺人太甚！”

　　黑袍老者怒吼连连。他们五个都是成名已久的先天境界高手，在西门大阀中也是地位极高，平时极为高傲，视其他武修如蝼蚁。此时，他们五个以五对一，竟然还被一个年轻得过份的少年小子反过来压制！

　　成名多年，又都一把年纪了，黑袍老者等对自己的面子和尊严都极为看重。如今这种事情要是传出去了，他们几个日后在武道同袍面前，定然是一辈子抬不起头来的。

　　所以，这叫黑袍老者如何能不恼羞成怒？

　　宁冲“哈哈”一声长笑，冰冷道：“犯我宁家者，必诛！几条老狗，今日此地就是你们的葬身之地！”

　　一听宁冲这话，黑袍老者知道无法善了，眼睛顿时发红了，大吼道：“众位，不能在犹豫了！用‘增元术’！老夫就是拼着寿元消减十年，也要杀了这小杂种！”

　　黑袍老者疯狂之下，面容狰狞，厉声大喊一声，立即得到其他也无法忍受这奇耻大辱的四名先天境界高手响应：

　　“好！这小子必须死，不然日后定没有我等立足之地！”

　　“我等在西门大阀多年，受西门大阀恩惠不少，今日就拼着受损，帮西门大阀除掉这心腹大患吧！”

　　……

　　响应声中，黑袍老者等五人前后停下，身形一个后飘，跳出场外后，忽然各自吞服了一粒猩红色的药丸。忽然间，五人双目中闪过一道腥红之光，周身的先天气息猛然间山洪爆发一般飙升！

　　先天境界的武修修为和实力越强，能够引动的天地元力自然也越多、越凶猛，黑袍老者等服药之后，顿时就见天地空间的元力暴动了起来，厚厚在五人身前积蓄，只看这迹象，就知道他们的实力比先前至少强大了一倍！这需要消耗寿元为代价的秘书“增元术”代价极大，但威力也的确不凡！

　　黑袍老者等五人使用了“增元术”后，修为和实力大增，都至少成为了先天凝元境巅峰的武修。他们五人此时自然是信心暴涨，自信能虐杀宁冲于手下。

　　这“增元术”秘法以消耗寿元为代价，暂时提升武修的实力，只能持续一盏茶十分。黑袍老者等也没耽搁时间，脸上狰狞地一笑，四面朝着宁冲包围而来，打算速战速决。

　　宁冲冷眼看清楚了黑袍老者在几个眨眼的时间内吞食丹药，修为实力大增的一幕，心头虽然吃惊，但出于对丹医之道精深的掌握，他确定黑袍老者等施展这样的手段，虽然暂时提升了实力，却应该不会持续太长的时间！所以，只需立于不败之地一阵时间，拖延到五人的，秘术失效时就可！

　　“死吧！”

　　“看招！”

　　……

　　声声暴喝中，黑袍老者等无人迅捷地围攻宁冲，打得越发的剧烈。而黑袍老者等使用了“增元术”后，实力大增，果然将对宁冲的劣势彻底扳回，而且稳稳占据了上风，将宁冲死死压制住。

　　看到宁冲处于劣势，后面观战的宁家和其他家族众人不由得在为宁冲担心的同时，愤愤不平，纷纷指责道：

　　“真是卑鄙无耻啊！五个先天境老牌高手，竟然联手对付一个武师境界的少年！”

　　“西门大阀出来的人就是这幅德行？呸！真不要脸！”

　　“长见识了！原来这就是所谓的西门大阀中的高手啊？”

　　……

　　众人虽然愤怒指责，但他们却也有自知之明，知道根本帮不上宁冲什么忙，于是都是怒骂，并没有其他动作。

　　虽然如此，但黑袍老者等是先天境界的高手，耳目是何等灵敏，宁家和其他家族众人的怒骂，自然清清楚楚传到他们耳朵中。

　　黑袍老者等一把年龄，平素都是以高人自居，德高望重，此时一起围攻宁冲，的确是很不光彩的事情，不禁都是老脸一红。虽然如此，黑袍老者却冷哼一声：“这小子太过妖孽！不能当做普通人看待，若是不死，日后定然是个天大的祸患！众位，不要受影响，迅速杀了这小子！”

　　其他四人闻言，纷纷响应，和黑袍老者一道围攻宁冲更加剧烈了。

　　“凭你们几条老狗也想杀了我？怎么，还没睡醒吗？”

　　宁冲虽然处于绝对的劣势，只能防守闪避，但掌控着风行元力的他身法诡异，快到极点，一时间也没什么危险，还能冷哼讽刺黑袍老者等几句。

　　而宁冲也的确是有底气的，实在不行，他召唤出黑火炎龙的话，这五人就能如同蝼蚁一般地被轻易收拾掉。只不过，上一次众目睽睽之下，召唤黑火炎龙灭杀魔君，那是迫不得已的事情，已经隐隐产生了许多隐患。

　　因此，若非迫不得已，宁冲是绝对不想再一次在众人面前暴露底牌的。

　　剧烈的战斗又过了片刻，这时，黄家等投靠了西门大阀的家族高层等都已经闻讯赶了过来。

　　当看到满地的尸体，自己家族的确如同得到的消息一般，大半前来讨便宜的精英被当做炮灰打前阵，被宁冲灭杀了，不少长老和家主顿时差点急得昏死过去，不少人更是捶足顿胸，嚎啕大哭起来。

　　因为他们家族的大半精英被灭，意味着他们家族的战斗力损失了大半，家族已经虚弱不堪，难经风雨。此后，即使宁家被灭了，他们衰弱的家族也不但不能崛起，反而有布宁家后尘的危险。

　　这些家族的人心痛肉痛的同时，却没去想后悔什么的，反而越发痛恨宁冲，于是纷纷把目光投向战场。可他们看清楚，宁冲以一己之力，独斗西门大阀五大先天境界高手之时，一时间都是脸色大变，嘴唇哆嗦了起来。

　　他们在收到自家精英被宁冲灭杀的消息的时候，还不怎么相信这会是宁冲一个人干的，但现在看到眼前这一幕，他们不得不信了！

　　这宁家的到底是什么妖孽？年轻轻轻，就拥有了这么恐怖的实力！

　　一时间，众家族的家主和长老等高层，只感觉夜里的风异常寒冷，此时“后悔”二字才隐隐出现在他们心头，他们开始质疑选择投靠西门大阀是不是选错了？

　　“老家伙们，你们老得走不动了吗？就这点实力？”

　　战斗之中，宁冲从一开始有些措手不及，但现在渐渐适应了黑袍老者等无人暴增的实力，开始稳定了下来，甚至能在防御躲闪时，做出一些攻击了。这种情况下，他自然是口舌不留情。

　　“牙尖嘴利的小贼！”

　　“死吧！明年的今天就是你忌日！”

　　……

　　黑袍老者等五名先天境界高手黑着脸，暴喝连连。

　　“哈哈哈！老狗们，敢来犯我宁家，你们就不要想着回去了！”

　　大笑声中，宁冲身形诡异灵动，每一次的攻击，都能带动起一阵阵疯狂旋转的风行元力，不时还飞射出锋利而致命的无形风刃，让黑袍老者等随时心惊胆战，不得不小心防御。

　　战斗到了此刻，黑袍老者等都是心中生寒，满嘴的苦涩，他们的确做梦都想不到，他们以消耗寿元为代价，施展了秘术后，依然是没有办法挽回败局。

　　眼前这小子的妖孽，根本无法用语言来描述，恐怕只有西门大阀这一次前来的先天“凝真境”高手才收拾掉这小子了！

　　随着战斗的继续，时间一点一滴流逝，黑袍老者等的秘法持续时间就要结束了，而他们也越来越被动。

　　黑袍老者知道在继续下去，局势会越来越不利，不好意思说出“逃”字，只好大吼一声：“我们走！”

　　宁冲冷冷一笑：“你们逃得掉吗？”

　　这五人若是在一开始施展秘法时就逃跑的话，宁冲的确挡不住他们，然而他们却在秘法即将失效时才逃走，这却是已经晚了！

　　嗤嗤嗤——！

　　宁冲右手指头连续弹动，以《气劲指》手法，连续射出一道道高速旋转的“螺旋气罡”气箭，分别拦截向想要逃跑的黑袍老者等五人，一时间逼得五人手忙脚乱，不得不停下逃走身形，重新退回圈子，以避开速度和穿透力都极其可怕的“螺旋气罡”箭矢。

　　轰轰——！

　　砰砰！

　　宁冲也不多想，只以最简单的手法，向逼回来的黑袍老者等五人一拳拳地轰击而去，每一拳都不留余力，拳头上包裹着高速旋转的风行元力，使得黑袍老者等只能是全力相抗，根本没有脱身逃走的机会。

　　一时间，黑袍老者等焦头烂额，气得怒吼连连，却只能看着时间一分一秒地流逝，秘术的持续时间渐渐到了极限，而都拿宁冲的战术毫无办法。


第三百六十三章 犯我宁家者，必诛！

　　“不好！秘法效果要消失了！”

　　“该死！秘法消失后，还会产生短暂的虚弱期！我等休矣！”

　　“啊！没办法了，跟这小贼拼了！”

　　……

　　黑袍老者等都是双眼血红，他们都是进入先天境界后，活到一百多岁的武修。先天境界强者，至少有着二百年的寿元，他们还有漫长的寿元可以享受，甚至是突破下到“武尊境界”，继续增加寿元。既然如此，他们自然不会甘心死在宁冲手中！

　　“几条老狗，我早说过，明年的今日就是你们的忌日！”

　　宁冲冷哼一声，更见疯狂地调运风行元力，出拳速度更急，威力更强，每一拳都带有如同天地崩裂的气势！

　　几招之后，那黑袍老者首先发出一声惨叫，被宁冲一道风刃劈开护身元力盾，劈在了背上，顿时被劈得砸在地上，灰土飞溅间，几乎被斩成两段的背部，一道巨大的利刃造成的伤口清晰可见，鲜血直流，骨头和内脏都露了出来。

　　而黑袍的生命气息也几个眨眼间，就消失得无影无踪，死翘翘了。

　　“啊！这小畜牲不是人！快逃！”

　　“逃啊！”

　　黑袍老者的死，终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草。剩余的四大先天境界高手心胆俱裂，顾不得其他，一声惊呼后，忽然四散而逃！

　　“犯我宁家者，虽远必诛！”

　　冷冷的声音中，宁冲的身影瞬移一般出现在一名先天境界强者身后，携带着高速旋转的风行元力的拳头狠狠砸了出去。“轰隆”一声，将那先天境界强者生生生生打爆，化成了漫天血雨。

　　强！太强了！

　　宁冲杀死两大先天境高手如屠鸡宰狗，不止体现了强大实力，这份毫无顾忌，杀伐果断，也让观战的众人心头震撼不已。

　　一时之间，宁家众人和站在宁家一边的其他家族之人，无不是振奋捏拳，越发觉得跟随着宁冲算是跟对了！

　　当然，却也有人诅咒宁冲不得好死的。那些投靠了西门大阀的家族之人，虽然被宁冲的实力和杀气震慑得说不出话来，但不少长老和高层却表面害怕的同时，心头连连冷笑——

　　这五名先天境界强者，仅仅是西门大阀派来探情况的先锋，西门大阀真正的强者还在后面。别看宁冲杀这五名先天境界的强者极其容易，但当西门大阀中真正的高手来到之时，宁冲的末日就到了！宁家也会彻底从轩辕城消失！

　　“晚了！都给我留下吧！”

　　宁冲身形消失之后，瞬间出现在数百步之外，恰好拦在了又一名逃走的先天境界高手面前，杀气腾腾的冰冷目光，已经锁定了那名先天境界高手。

　　“啊！你……你别杀我！我和他们不同，我姓西门，是西门大阀的嫡系长老……”

　　嗤！

　　那先天境界高手惊恐之下，胡乱说着，话没说完，宁冲右手中食二指一弹，一缕螺旋气罡气箭顿时飞射而出，击中了那先天境界高手的脑门。那先天境界高手脑门上立刻多了一个筷子大小的孔洞，鲜血混合着脑浆喷射而出。

　　那先天境界高手脸上还带着不敢相信的表情，整个人却如同木桩一般，一头栽倒，死得不能在死。

　　“啊！魔鬼！魔鬼！”

　　最后一名奔逃的先天境界高手回头看到一头逃走的两名同伴都死在了宁冲手下，顿时亡魂皆冒，歇斯底里地喊叫着，逃跑得更快速了。

　　宁冲冷笑一声，身形一动，消失不见，而下一刻，已经出现在那先天境界高手身后。宁冲右手指头一弹，一道螺旋气罡飞速赶上了那先天境界高手，从他后脑透入，脑门透出，前后对穿出一个血洞。

　　那先天境界的高手脑门喷血，身子却尚自奔出了数十步后，才忽然脚下一软，栽倒在地上，步了同伴的后尘。

　　“啊！宁冲小贼，你好狠毒的手段！你竟敢如此屠戮我西门大阀之人！”

　　就在那先天境界高手栽倒死去之时，远处一声泣血的历啸声传来：“左右听令！今日血洗宁家上下，取下这小贼狗头，洗刷我西门大阀的耻辱，立我西门大阀之威！”

　　“血洗宁家！”

　　“灭了宁家全族！”

　　……

　　一片轰然的回应声紧跟着那厉啸声响起，轰轰然传遍了整个轩辕城，惊得轩辕城内的鸡狗不得安宁的同时，宁家府邸前的众人更是感觉到了一道道先天气息笼罩而来，那可怕的威压竟然让众人都是一阵心神恍恍，双腿发软，差点连站立都是不稳！

　　“哼，终于来了吗？”

　　宁冲没有丝毫惧怕，冷冷一笑，身形一晃消失，下一刻人已经出现在百步之外的一座高墙之上。

　　夜色之中，宁冲站在高处冷目观察着看情况，双手背负在背后，衣袂飘飘，那镇定自若、高山崩塌也面不改色的气质，散发出一种迷人魄力，一下让宁家和其他家族之人原本的慌乱情绪稳定了许多。

　　而人群中，纳兰弱雪看着宁冲的背影，只感觉那影子越发到了心里深处，目光痴痴的同时，脸上却莫名其妙地红热了起来。她不敢在多看，略带羞涩地偏移了目光。

　　夜色深沉，但宁冲是能和先天境界高手抗衡的武修，这点也色自然不影响他的观察。宁冲只看到不远处，人浪如潮水一般地涌来，粗略一看，竟然有一百多人！

　　一百多人也许不算多，但这一百多人中，竟然没有实力低于武师境界的！这就极为可怕的！尤其是这一百多人中，宁冲敏锐的感知，还准确判断出了其中竟然有二十多个是先天境界的高手！而且其中一名金色头发的老者，竟然是先天“凝真境”初期的大高手！

　　毫无疑问，这一次为了对方宁家，西门大阀可谓是高手倾巢而出了，连先天“凝元境”初期的高手都派了出来。

　　先天凝真境的高手，已经将先天元力凝华成了“真元”，一滴真元胜过十滴先天元力！换句话说，一旦今日先天凝真境之后，武修的先天元力将比凝元境浑厚上十多倍不止！跟不用说，凝真境还有许多和凝元境不同的先天攻防手段！

　　此时此刻，宁冲到真的想见识一下先天“凝真境”高手的真正实力，但看到这么多先天境界强者围杀宁家府邸而来，他也是颇为忧虑的。

　　毫无疑问，先天境界的高手只有他能够抵挡，而除了他之外，剩余的宁家之人和站在宁家这边的其他家族的人，只需要一名先天境界的高手，就能轻易抹杀。

　　此时，西门大阀来的先天境界的高手多达二十多人！这样的数字，宁冲凭借一己之力，绝对无法以寡敌众对抗下来。

　　眉头微微一蹙，宁冲做出了决定，心头喊道：“老邪，出来！”

　　空间微微波动，瞬间，身形透明的上古邪君眉开眼笑地站在了宁冲面前，讨好道：“主人找老朽什么事？”

　　宁冲点点头：“现在情况危急，需要你祝我一臂之力。待会，我会试着将所有的先天境界高手的都引开，但难免会有漏下的。这些漏下的先天境界高手就交给你了……”

　　宁冲话没说完，上古邪君就一脸的苦色：“主人，老朽这灵魂体凝成实质的功法还没完全练成，只怕无法击败先天境界高手……”

　　“我不是要你击败先天境界的高手，你要做的只是拖住他们，别让他们腾出手来攻击宁家和其他家族的人就行。”

　　“拖住吗？嘿嘿！小菜一碟，主人就交给老朽吧！”

　　上古邪君现在的确没有击败先天境界高手的实力，但他是灵魂体，如同那日轩辕城大劫出现的影子一样，若非特殊攻击的话，基本都可以无视，所以他要拖延三四个先天境界高手也是能做到的。

　　听到上古邪君领命了，宁冲一点头，不在多说，身形一闪，乘风而飞一般，已经高速掠向了西门大阀气势汹汹而来的大部队。

　　宁冲身法速度极快，以近乎瞬移半的速度，几个呼吸的时间后，就来到了西门大阀大部队之前。

　　忽然的突然出现，先是让队伍前方的武修们一愣，随即一名面目凶悍的大汉看清楚了宁冲胸前的宁家标注，就怒喝一声：“是宁家之人！”话音未落，就抡起一把一把板斧，朝着宁冲凶狠劈了过来。

　　宁冲冷哼一声，中食二指一点，一道螺旋气罡顿时飞射而出，以惊人的速度瞬间洞穿了那大汉的脑门。

　　啪！

　　一声脆响，那大汉上脑门出现一个喷血的小孔，惊恐地瞪大着眼睛，一头栽倒。

　　也算这大汉倒霉，以宁冲的实力，就是一般的先天境界强者都可以秒杀，更何况他这样一个小小的武师境界武修。

　　“你便是宁冲？好小子，果然够心狠手辣！”

　　一声洪亮吼声中，西门大阀队伍中，那金发老者越众而出。金发老者一出现，西门大阀中的其他人立刻露出了恭敬的神色，显然这老者在西门大阀中地位极高。


第三百六十四章 全灭！

　　宁冲不答，反问了那金发老者一句：“你是谁？”

　　那金发老者冷哼一声道：“老夫郑一金，西门大阀八十一天卫九大队长之一！人称‘金发狮王’！”

　　金发老者口中说着，故意目光一凝，顿时周身气势猛然一涨，让周围的人都是一阵心血澎湃，难受异常，不由自主地退后更远距离。

　　宁冲却丝毫不受影响，斜眼瞥了郑一金一眼，冷冷道：“哦，原来西门大阀中那鼎鼎大名的金毛怪就是你？”

　　这话一出，立即引得郑一金身后众先天高手一阵叫嚣：

　　“好大的狗胆！竟敢侮辱我们队长！”

　　“小子，你找死！”

　　……

　　郑一金将手一摆，喝道：“都给我住嘴！”

　　等到众先天高手停下了叫嚣，郑一金才倒背着双手，冷冷打量着宁冲，问道：“小子，直说吧，你的师父是谁？”

　　这不怪郑一金疑神疑鬼，眼前这少年如此年纪轻轻，就有了这等修为实力，若不是大乾三大宗门那等逆天势力，又怎么可能培养得出？所以，郑一金怀疑宁冲身后可能站着什么实力莫测的大人物。

　　宁冲“哈哈”一笑：“怎么，怕了吗？你们西门大阀若是现在滚蛋的话，我宁家可以原谅你们这次冒犯大罪！”

　　“哼！狂妄！”

　　一声冷冷怒哼，一个锦衣老者也走了出来。

　　锦衣老者看向宁冲，眼神中满是不屑，出口喝道：“宁冲，你少狐假虎威！我对你知根知底，你不过是一个五行根骨资质的废物，前不久还连自己的未婚妻都保不住，被御武宗少主逼迫退了婚约。哼哼，就算你背后有什么人，也绝对不会是大乾三大宗门之人，最多是个没用的山野散修而已！”

　　一听这话，郑一金等人算是放心了。只要宁冲背后的不是大乾三大宗门之人，他们就敢肆无忌惮地下手。

　　这锦衣老者一来就提起“退婚”的事情，宁冲内心一股怒火一下蹿了上来，却表面不流露，撇嘴一笑道：“抱歉，抱歉，我老人家耳背，更没学过禽兽语言，实在听不懂你的狗言狗语！”

　　那锦衣老者一听，顿时爆怒，大喝一声：“找死！”声音未落，人已经冲天腾起，跃向宁冲，右手一张，向宁冲头顶虚空抓落。

　　这锦衣老者虽然也只是凝元境巅峰的实力，却比使用了秘法的那黑袍老者等强上许多，锦衣老者的右掌才笼罩在宁冲头顶上空，就忽然听到风气撕裂声音，五道闪烁刺眼光芒的金光朝着宁冲脑门凶猛刺来。

　　宁冲早有准备，周身风行元力迅速运转，全力朝上轰出一拳。

　　轰！

　　五道金光和宁冲包裹着浓厚风行元力的拳头在半空中相撞，顿时爆发出强烈的冲击波扩散开来，地皮被掀开，沿途的树木和墙壁等纷纷倒闭，而四周非先天境界的武修更是一个个吐血飞了出去，灰尘漫天。

　　“这小子真厉害！不过是半步先天的修为，竟然就能和先天凝元境巅峰的葛长老，斗个旗鼓相当！难怪先锋的五名先天凝元境后期的强者，都折在他手上！”

　　观战的郑一金看到如此，神色一凝重，吃惊不小。

　　这时，又是“轰”的一声，一道锦袍人影倒飞了过来，竟然是葛长老没能抵挡住宁冲，被宁冲哄飞了。

　　连退了数步，方才站稳脚跟，葛长老虽然没有受伤，却已经是老脸通红得滴血。他一个成名已久的先天境界高手，此时竟然被一个乳臭未干的小子，在众目睽睽之下，打飞出去，这耻辱足够他记一辈子了！

　　葛长老恨极，身形一展，正打算再次扑上去收拾宁冲，这时，忽然听郑一金暴喝一声：“葛长老你退下，我来会会他！”

　　郑一金实力和地位都是众人中最高的，葛长老立即退在了一边，以看死人的目光恶毒地看着将他打飞的宁冲。

　　郑一金的喝声还在半空回响，郑一金人已经化身一道金光，朝着宁冲射去。

　　郑一金周身的先天气息比宁冲遇到先天境界高手都要厚重得多，真要比较起来，也只是比在上古邪君洞府中遇到的那黑石老人差而已。宁冲眉头微微一凝，却不惧怕，暴喝一声迎了上去。

　　风行元力“呜呜”高速旋转间，宁冲右拳如同一台高速旋转的绞肉机，朝着冲来的郑一金狠狠打去。

　　看到如此，郑一金轻蔑一笑，轻描淡写地右掌捏成拳头，探出拇指，朝着宁冲的拳头点去。

　　郑一金这招式看着普普通通，最奇怪的周身的先天元力气息却毫无变化，平平无奇，给人的感觉，这郑一金就如同一个初入武道的武修，打出寻常的招式一般。

　　看着是如此，但是当宁冲包裹着浑厚风行元力的拳头，和郑一金右掌大拇指对撞之时，宁冲却面色大变，耳中清晰听到了“咔嚓”一声，接着右拳中指上就传来了剧痛，显然右拳的中指已经骨折了。

　　宁冲的身体强度，早已经不是一般的凡兵能伤的，骨头的硬度如同金石，然而在郑一金大拇指的一点之下，竟然就骨折了！一时间，宁冲面色一紧，有种处入武道之时，只会些简单拳脚，一拳失误打在了岩石上的无力感觉，伤不到岩石，倒是把自己的拳头给伤了。

　　然而，郑一金这攻击却不仅仅如此，宁冲在感觉右拳中指骨折的一瞬间，还猛然感觉到一股巨力自拳头上传来，迅速从手臂上传，深入脏腑。一时间，他浑身一震，张口喷出一口鲜血，人已经飞射出去。

　　“好！”

　　“好好！不愧是队长！一击就让这小子受了伤”

　　“哈哈哈！郑队长，快灭了这小子！”

　　……

　　宁冲杀了西门大阀不少先天境界高手，西门大阀众人早对宁冲恨之入骨，此时见到郑一金一招伤了宁冲，自然都是大为振奋，纷纷喝彩。

　　轰！

　　宁冲飞射的身形撞击到一堵墙壁后，终于停了下来。然而，他人停下了，却再次吐了一口鲜血，背后那墙壁略微一静后，瞬间倒塌，粉碎成了一地尘埃！

　　从这，足以看出郑一金这轻描淡写的一击所蕴含的恐怖能量！

　　“这郑一金好强！实力超过我太多，大约和应对司马青云一样，我正面战斗不是他的对手……”

　　宁冲擦去嘴角血迹，略微调息的同时，心头也是震惊不已。

　　“凝真境”的高手果然和“凝元境”完全不同！一个境界层次的差距，却仿佛天地之别一般，实力完全是两个样子！实战之中，宁冲也许能和“凝元境”巅峰的武修对抗，但面对“凝真境”初期的郑一金，却几乎没有还手之力！

　　虽然和先天凝真境高手实战一招，知道了无法力敌，但宁冲还是有所收获，他忽然间有了一种明悟，这先天“凝真境”的武修，不但先天元力凝聚成了“真元”，一滴胜过“凝元境”先天元力十滴，而且“凝真境”的武修的攻击也极为凝实，将庞大的能量攻击集中了起来！

　　一般的先天境界武修，一攻击时，调运天地元力，气势磅礴，极为炫目，如同天地自然发怒一般。然而，这种攻击华丽是华丽了，其实有些中看不中用的意思，那庞大散开的天地元力能量完全是浪费了，除了炫目好看外，对同等级的敌人几乎没什么伤害。

　　郑一金的攻击却是明显不同的，他将一般先天境界强者攻击时，四散的庞大能量集中到了一个点，从而更加有效地利用先天元力能力，而且爆发出了极其可怕的威力！

　　这一点明悟，即使宁冲现在只是半步先天的修为，却也是极为有用了，一时间，他灵感迸发，头脑中现出了许多改进自己武技招式的想法。

　　不过，此时当然不是想这些的时候，宁冲现在要紧的是对付郑一金等想要毁灭宁家之人。

　　郑一金实力太强，不可力敌，更何况宁冲已经受伤，面对的还是多达二十多个先天境界高手！

　　宁冲也没有丝毫犹豫，突然转向，身形一飘，朝着轩辕城外的方向飞射而去。

　　“不能让这小子逃走！追！”

　　一声令下，郑一金一马当先，化身一道金光飞射而出，朝着宁冲追赶而去。而其他的先天境界高手也反应不慢，仅仅跟随着郑一金，展开身法，高速追赶宁冲而去。

　　这种情况，若谁还认为宁冲能从郑一金等二十多个先天境界高手追杀下逃出生天，定然不是白痴就是脑残。毫无疑问，今夜宁家注定是要灭族灭族了！

　　留在原地的西门大阀队伍中，西门强和西门豹在几个先天境界强者的保护下，看清楚了这一切，不禁都是狰狞一笑，目露凶光。西门强朝着宁家方向一指，大声下令道：“前进！灭了宁家！”

　　“是！”

　　西门大阀众武修士气大振，齐声回应着，气势汹汹地朝着轩辕城内宁家的方向潮涌而去。

　　……

　　宁冲掌控了风行元力，身法如风如电，速度甚至还在先天“凝真境”初期的郑一金之上，但他并不是要逃跑，所有速度上没有尽力，始终让郑一金等追近一些后，又拉远一些距离，让郑一金等恨得咬牙切齿，暴怒之下，愈发要追上宁冲，干掉宁冲。

　　如此几追一逃，一阵时间后，宁冲已经出了轩辕城外，来到了一片荒野之中。

　　宁冲随眼扫了扫，觉得这地方荒芜人烟，应该能放心施展底牌，无人看见了。

　　于是，宁冲身形一收，停了下来，冷冷一笑，转身直面身后的郑一金等先天境界高手。

　　嗖嗖——

　　人影连续闪动，郑一金等人出现在了宁冲面前。

　　郑一金见宁冲停了下来，得意地“哈哈”大笑道：“哈哈，小子，你跑啊？怎么不跑了？”

　　宁冲淡淡一笑，扫了扫周围的环境：“怎么样，我为你们选了这个山清水秀的葬身之地，还算厚道吧？”

　　“哼！死到临头还嘴硬！”

　　“灭了他！”

　　……

　　郑一金等人见宁冲面临绝境，还敢如此说话，顿时更加暴喝，迅速包围了宁冲，就要攻上来。

　　见到如此，宁冲讽刺地一笑，右掌一翻，掌心中已经多出了一块玄黑色的牌子，正是——锁龙牌！

　　嗡！

　　锁龙牌封印一开，顿时整个天地为之一晃，接着那天空的空间猛然剧烈震荡了起来，恐怖的能量瞬间在聚集。也就是一瞬间的功夫，包括郑一金在内的所有人，忽然就感觉到一种全所未有的恐怖气息降临了！

　　吼——！

　　天空之中传来了一声龙吟巨吼，整个大地都在恐惧中颤抖了起来。

　　“啊！那是什么！”

　　“龙？龙！怎么可能！”

　　“啊！”

　　……

　　那恐怖的气息威压，此时竟然令郑一金这些视普通武修如蝼蚁的先天境界高手，浑身都动弹不得。一瞬间，郑一金等二十多个先天境界的高手，都是身子一阵不由自主地颤抖，瞳孔剧烈一缩，不敢相信地把头望上了天空。

　　“啊！”

　　凄惨到极点的惨叫声中，天空一只庞大无比的巨爪从天而降，恶狠狠地当头压下。

　　轰！

　　大地恐惧颤抖间，郑一金等数名先天境界高手竟然连躲闪的动作都做不出来，瞬间被压在了爪子之下，和尘土一起化做了肉泥。

　　“龙！真的是龙！快跑啊！”

　　这一爪灭杀了大半先天境界的高手，却也有幸运逃过一劫的幸存者，他们终于能够动弹，立即惊恐喊叫着，四散逃走。

　　宁冲又怎么会让他们如愿，右手一指：“小红，全灭了！”

　　吼！

　　天空中一声巨龙吼叫作为回应，紧接着，那巨大爪子再次抓下，这一次却是一个横扫抓击。

　　“啊！”

　　临死前的凄厉喊叫中，数名先天境界的武修顿时被龙爪抓在掌心中。龙爪一合后，他们的身体都是轰然炸开，化成了碎肉粉末，纷纷扬扬落下，如同下去了漫天的血肉雨。

　　龙这种神话级别的神兽，即使只能发挥一鳞半爪的力量，也绝不是先天境界武修能够抵挡的。就是仅仅几个眨眼的功夫，包括郑一金这样的先天“凝真境”在内的二十多个先天境界高手，就全军覆没，无一幸免！


第三百六十五章 这是什么妖孽啊……

　　宁冲收起黑火炎龙，长长出了一口气。虽然将郑一金等灭杀得很痛快，但他这一回也是消耗不小，而且右手中指骨折，脏腑等也受了内伤，此时呼吸都带有一股血腥味，若是可能，他真想现在就躺下来好好睡一觉。

　　可惜，宁家的危机还没解除，宁冲也只能是强提精神，展开身法，返回轩辕城。

　　虽然宁家和其他家族的精英武修加起来人数很多，足足有四百多人，但西门大阀一百多个武修，个个都是武师境界的高手，其中还有数个留下的先天境界高手压阵，双方的战斗力根本不是同一级别。

　　于是宁家府邸前的这一场决战一开始就呈现一边倒的态势，仅仅片刻之后，宁家族人和其他家族的高手就受伤折损了不少。若非上古邪君按照宁冲的吩咐，凝华成和人几乎没区别的实体，跳出来拖住数名先天境界高手，宁家和其他家族早就崩溃，被西门大阀灭了。

　　随着时间的推移，宁家和其他家族的人处境越来越艰难，紧紧地被西门大阀的人团团围困，而且包围圈还在不断缩小。看上去，宁家和其他反抗西门大阀的家族灭族，已经只是时间问题。

　　此时，那些被宁冲屠杀了大半精英的家族也趁火打劫，聚起最后一点力量，帮助西门大阀绞杀宁家和其他家族之人。这些家族此时已经肆无忌惮，认为跟随西门大阀跟对了，一边跟随西门大阀进攻，一边讥讽嘲笑宁家和其他站在宁家一边的家族的人。

　　投靠了西门大阀的黄家等家族越说越是得意，甚至起哄，说宁冲此时肯定粉身碎骨，死无全尸了。

　　宁家族人虽然对宁冲的实力都极为有信心，但宁冲这一次毕竟是被二十多个先天境界的高手追杀！宁冲陨落的话，未必不会成为现实。这种想法下，宁冲和其他家族之人都是脸色难看，如丢了主心骨似的，抵抗的意识渐渐被打压、消磨。

　　看到如此，黄家等小家族叫得更欢了，更加凶狠地跟随着西门大阀进攻。他们这个时候，巴不得宁家和其他家族快点覆灭，如此一来，轩辕城以后就是他们的天下了，宁家等家族的产业都会成为他们的囊中之物。

　　随着时间的推移，情况进一步恶化，宁家和其他家族之人越来越惶恐不安，一种绝望的阴影笼罩在他们的头上，越来越强烈。此时，若非纳兰家纳兰弱雪等不断鼓励众人，说宁冲一定会回来的，纳兰弱雪又再次发挥了出色的指挥才能，宁家和其他家族的抵抗联盟早就崩溃了。

　　噗！

　　七长老正和一名武师气罡境强者战斗时，忽然被一名武师境界强者偷袭，被一拳打在后心，顿时受了不轻的伤，喷着血，飞了出去。

　　“七长老！”

　　看到这一幕的宁家族人大吃一惊，有数人忙逼退各自对手，身法一展，抱住了被打飞的七长老。

　　而接下来，局面越发危急，继七长老后，宁家的数个实力最强的长老，纳兰家的纳兰胡，李家家主等，都因为寡不敌众，先后受伤，失去了大半战斗力。

　　“哎哟！我老家人快累散架了……主人，你什么时候回来啊！”

　　上古邪君凭借灵魂体状态，以一己之力，硬生生拖住了数名先天境界高手。一开始还好，这些先天境界高手的对他造成的伤害不大，但他毕竟不是永动机，灵魂体也不是真的就完全免疫先天境界高手的攻击伤害。

　　于是此时，上古邪君已经累得半死不活，无法在猥琐潇洒起来了，虽然按照宁冲的命令，继续拖着数名先天境界高手，却已经只有逃窜之力，而且他的身形已经从和常人差不多，变得隐隐透明起来，显然消耗极大。

　　战斗又持续了大约一炷香时分后，宁家和其他联合的家族伤亡惨重，被西门大阀包围在了一个狭窄的圈子之中。

　　双方的实力毕竟差距极为巨大，光是武师境界的高手，西门大阀就是宁家和其他联合在一起的家族加起来的两倍！所以，这一幕只是必然的结果。

　　包围了宁家等联合在一起的家族之人后，这个时候，西门大阀的人也不慌着进攻了，他们要好好享受一下戏耍垂死猎物的乐趣，纷纷抱手顿足，戏谑地看着宁家等家族之人的狼狈，“哈哈”大笑，语言讥讽侮辱，得意而嚣张。

　　“这里是我宁家世代生长的家！我宁家之人，流尽最后一滴血，也要保卫它，和进犯者战斗到死！”

　　七长老伤得不轻，此时却依然强撑着站了起来，厉声高呼。这个时候，如果他也放弃了，整个宁家就真的完了。

　　“七兄说的好！我们选择了站在宁家一边，和宁家已经是一损俱损，一荣俱荣，我纳兰家陪着宁家战斗到死！哈哈哈！”

　　受了重伤，还能勉强站立的纳兰胡也放开嗓子，豪迈大笑起来。

　　“哈哈！还有我李家！”

　　“我牛家不是墙头草，就算是死路，我牛家也陪着大家一起走！哈哈哈！”

　　“我们家族也陪着大家，誓死不屈！”

　　“嘿嘿，大家都是好汉子，都到这地步了，死就死吧！宁冲少侠回来之后，一定会为我们报仇的！”

　　……

　　面临绝境之下，七长老振臂高呼，站在宁家一边的家族之人有越来越多的人加入响应之中。这结果，他们在选择站在宁家一边时，就有所意料，而他们都对宁冲还抱着希望，一口气不散，要坚持到宁冲回来。

　　这到不是他们头脑不清醒，而是因为宁冲一次次地创造了奇迹，给了他们太深的印象，他们已经对宁冲有种狂热的崇拜，和盲目的信任。这也就是为什么当初，看到西门大阀和宁家实力对比如此悬殊的情况下，他们依然选择站在了宁家一边的原因。

　　纳兰弱雪也站了出来，大声说道：“没错！大家坚持住！我有种预感，宁冲已经在赶回来的途中！宁冲一回来，西门大阀的末日就到了！”她此时身上沾了不少血迹。虽然身体不好，实力低微，但己方和对手实力差距过大之下，她也力所能及地参加战斗，提供一些战斗力。

　　经过七长老带头，众人一片响应后，宁家等联合在一起的家族众人，原本低迷到几乎要衰亡的士气，再次被提振起来，众人纷纷高呼，气势吼吼。

　　“哈哈哈哈！可怜的蝼蚁们，都死到临头了，还想继续挣扎吗？”

　　一声轻蔑嘲笑之后，西门大阀队伍中已经飞出了四个老者，人人面容狰狞，带着冷酷的笑容，目光看着宁家众人等，如在看待宰的猎物。

　　这四人一出现，宁家等家族之人立即倒吸一口凉气，纷纷惊呼出口：“先天境界！”

　　没错，这四个老者正是被上古邪君拖住的先天境界高手。上古邪君使尽了浑身系数，连做猥琐动作、口中嘲讽辱骂都用上了，但他最终因为无法在坚持，只得消失在了空气中。

　　上古邪君闪人后，四个先天境界老者自然是腾得出手来加入战团了。而他们一出现，顿时不怒自威，周身的先天气息威压笼罩全场，令宁家等众人都是不寒而栗。

　　虽然热血，虽然士气大涨，但众人还是有理智的，却都不是啥子，面对先天境界的高手，明知道打不过还要上前送死，没人会蠢到这地步。一时间，宁家的圈子中，所有人都选择了沉默，气氛一升之后，立即就直转急下，更加压抑。

　　“啧啧，怎么了？刚才不是还气势汹汹要和我西门大阀战斗吗？怎么现在都变成哑巴了？哈哈哈哈！有没有人敢站出来，领教下老夫的手段啊？有没有！”

　　四名先天境界高手中，带头的一名秃顶老者嚣张大笑了起来。

　　这个时候，忽然天空中一声冷冷的声音传来：“哼哼！就由我宁冲来领教领教你这秃驴的手段吧！”

　　声音未落，宁冲已经身形一闪，出现在众人面前，挡住了那秃顶老者等四个先天境界高手的路。

　　这衣袂飘飘、飘逸傲立、气质出尘的少年一出现，顿时全场死一般地寂静。

　　随后，西门大阀众人抑制不住，牙疼一般，“嘶嘶”地倒吸一口口凉气。

　　宁冲归来了，难道郑一金等二十多个先天境界的高手，都奈何不了宁冲？甚至，郑一金等反过来都被宁冲干掉了？

　　西门大阀之中，西门强等人惊骇欲绝，他自然是了解自己带领的郑一金等先天境界高手的，郑一金等绝对不会无缘无故地不回来。宁冲回来了，郑一金等没有回来，唯一的原因当真只能是——他们被宁冲干掉了！

　　此时，和西门强有一样见识的人绝对不少，他们无不都是惊骇到了极点——那可是二十多个先天境高手啊，郑一金甚至是先天“凝真境”初期的高手！可不少什么毫无战斗力的土鸡瓦狗啊……

　　可他们……他们竟然就这样被这小子干掉了？这小子到底是什么妖孽啊……


第三百六十六章 王者归来

　　宁冲的王者归来，让西门大阀一边如同斗败的公鸡，鸦雀无声。

　　而就在西门大阀一边一片寂静之时，宁家阵营这边，却如同暴风雨前的宁静过了，忽然间爆发出了山呼海啸一般的振奋高呼和狂喜笑声：

　　“哈哈哈！太上长老回来了！真的回来了！哈哈哈！”

　　“嘿嘿，我早说宁冲少侠会回来的！看，被我说中了吧！哈哈，那二十多个先天境界高手，一定是如猪狗一样，被宁冲烧香打个哈欠，全部宰了！”

　　“哈哈哈哈！西门大阀，宁冲少侠回来了！你们等着完蛋吧！哈哈哈哈！”

　　“宁冲少侠，灭了西门大阀这群王八蛋！”

　　……

　　众人纷纷振奋高呼之时，七长老等却反而没有说话了，长长松一口气的同时，看着宁冲笑容不断。宁冲来了以后，一切就迎刃而解了，西门大阀今夜注定逃不了好！

　　纳兰弱雪咳嗽了几声，气息有些不通畅，脸色苍白，嘴角却露出了一弯笑容，甜美地消融了冰冷。她自始至终一直相信宁冲会回来的，因为宁冲从来没有让她失望过，她都已经习惯了宁冲创造奇迹了。所以，她刚才鼓励众人的话，其实是真实的真心话。

　　在宁家阵营众人的欢叫声中，宁冲回头一笑，朝着天空高高捏起了拳头，如同归来的王者。这一动作，顿时又使得整个宁家阵营更加炸锅。

　　宁冲却没在多卖弄姿势，回转身后，已经满面的冰冷，冷冷看着眼前那脸色惨白的秃顶老者，冷哼道：“请吧！让我见识下你的手段！”

　　那秃顶老者却哪里还敢动手，一时间，浑身颤抖，连哭得心思都有了。宁冲的实力，他是亲眼见识过的，杀他这样的先天境界高手，如屠鸡狗，而且就连鼎鼎大名的“金发狮王”郑一金连同二十多个先天境界高手，都折在了宁冲手中，他现在去向宁冲出手，不是上去自杀吗？

　　不过，这秃顶老者不敢出手，宁冲却是不会放过他！

　　宁冲可从来不是一个好脾气的人，被人打了还不还手。这一次，西门大阀气势汹汹而来，短短时间内，就伤亡了宁家阵营不少人，如此仇怨，宁冲早已经下定决心，将西门大阀这一次前来的所有人，都彻底留在这里！

　　嗤！

　　宁冲面色一冷，右手中食二指一指，一道“螺旋气罡”高速旋转着飞射出去。

　　那秃顶老者大惊，来不及躲闪下，连忙调运先天元气，在面前凝成一道元气盾。可惜，宁冲这“螺旋气罡”不但速度快，而且穿透力极为夸张，最擅长的就是破除防御！

　　噗！

　　螺旋气罡轻而易举地穿透了那秃顶老者面前的元气顿，在秃顶老者光溜溜的脑门上钻出一个血洞。秃顶老者脑门喷血，仰天摔倒，人死了，却依然双目圆睁，似乎不甘心就这样死在宁冲手中。

　　“踏入轩辕城，进犯我宁家之人，今日谁也别在想着走出轩辕城！”

　　宁冲冷冷说着，面相说不上凶恶，然而那冰冷的语气，和杀气腾腾的眼神，却让西门大阀每一个人，瞬间都有种从头凉到脚的感觉。

　　“大家不要慌！郑一金等先天境界高手实力强劲，这小王八蛋在强大，也不可能在短短时间内就灭了郑一金等人！所以这小王八蛋说的绝对不是真的！他说谎是为了打击我们的士气，不要受他的欺骗！郑一金等高手不久之后就会回来的，都给我坚持住！”

　　声嘶力竭喊话的西门刚。西门刚听到宁冲要灭掉这里所有人的话语后，越发恐惧，着急之下，无计可施，只好大声喊叫，振奋士气。

　　“二老爷说得对！郑一金大人等怎么可能轻易死在这小子手中？大家一起上，杀了他！”

　　“对！杀了这小子，剩下的人就不足为惧！上啊！”

　　……

　　西门强还是很懂得驾驭士气的，他一声大喊后，西门大阀中果然重新燃起了希望，众武修纷纷嘶吼着，竟然在几个无脑之人的带头下，潮流涌动，朝着宁冲冲杀而来。

　　宁冲冷冷一笑。西门大阀这些人进犯宁家，都必须死！但毕竟有着近百人，想要将这近百人全部灭杀不是简单的事情，一不留神就会走脱掉一个。而现在，西门大阀不但不逃，反而主动上前厮杀，这正和宁冲的心意！

　　宁冲身形冲天而起，左右双手间，风行元力疯狂地凝聚旋转起来。

　　嗤嗤嗤——！

　　双手手指高速弹动间，一道道“螺旋气罡”破开空气，高速飞射向西门大阀一干人。一时间，宁冲手中如同掌控着数十把连射的“破元弩”一样，将一只只致命箭矢不要钱地射向敌人，天地间下起了“螺旋气罡”气箭雨。

　　螺旋气罡是何等的迅捷，穿透力是何等的可怕！即便是先天境界高手都极难抵御住，更不用说西门大阀之中大部分都是武师境界武修。

　　一时间，西门大阀虽然众人前仆后继，这场面却变成了一边倒的屠杀，一道道“螺旋气罡”带着死亡气息，射穿了人体骨肉，卷走了一条条性命，西门大阀之中，竟然几乎没人能抵挡住一下，就被螺旋气罡洞穿身体射杀！

　　毫无疑问，此时此刻，“先天之下，皆为蝼蚁”这句话，在宁冲的攻击下，体现地淋漓尽致！不过是几个眨眼的功夫，西门大阀近百人就只剩下了二三十人。

　　“这小子不是人！逃啊！”

　　“啊！魔鬼！”

　　“饶命！”

　　……

　　鬼哭狼嚎间，西门大阀中阵脚大乱，众武修慌不择路地四散逃命，就连西门强也是颤颤巍巍，在贴身先天境界护卫的保护下，没命地逃走。

　　宁冲却冰冷着表情，继续屠杀，身形如风般迅捷飘逸，每飘到一个角落，顿时就要带走数条人命。

　　“少侠，手下留情！”

　　一声着急喊声中，一道人影一闪而过，将宁冲射出的数道“螺旋气罡”全部没收。

　　先天“凝真境”高手！

　　宁冲吃了一惊，停下了身形和攻击，凝目看着出现的人。

　　出现的人是个满脸胡渣的中年人，平头短发，身材高大，身上带有一种上位者的威严。

　　对于这人，宁冲是有些印象，他小的时候，恰逢西门大阀族长大寿，宁家向西门大阀进贡，他于是和香儿跟随父母一起到过西风城一次，并见到了西门大阀的族长。

　　没错，眼前这人正是西门大阀族长——西门刚！

　　“哼，怎么，西门族长这是打算也加入和宁家的争斗吗？”

　　宁冲冷哼一声，目光警惕地望着西门刚。这西门刚的实力明显比那郑一金还强，估计已经是先天“凝真境”中期的实力。宁冲正面战斗肯定不是西门刚的对手，他此时已经隐隐考虑着，是不是故技重施，再将西门刚引到荒野之中，召唤黑火炎龙灭杀。

　　出乎宁冲的意料，西门刚阴沉着脸色，却客客气气地向宁冲道：“少侠，这一次是我西门大阀的过错，我西门大阀无意在和宁家战斗。”

　　西门刚出现之后，慌乱的西门大阀之人终于是镇定了不少，纷纷汇聚在西门强身边，由西门强带领着，走到了西门刚面前。

　　但西门强才走过来，就听到西门刚的话。西门强吃了这么大的亏，显然不能甘心，不禁急得大叫道：“大哥！这小子杀了我西门大阀这么多人，怎么能轻易善罢甘休……”

　　啪！

　　一声清脆的耳光声响起，脸色铁青的西门刚狠狠给了西门强一耳朵，将西门强的话都打得咽进肚子。

　　西门强懵了，声音颤抖着道：“大哥……”

　　西门刚气得浑身颤抖，指着西门强就吼道：“西门强，你干的好事！你还不知罪吗！”

　　西门刚的确生气，非常非常生气，他将招揽宁冲的重任交给了西门强，西门强却不但把事情办砸，还恶化到了这地步！

　　西门刚原本和他的三弟西门铁，刚刚结束了大乾大门阀世家的碰面会，正要返回西风城，却忽然得到了消息，说是西门强调动家族大半天卫，去轩辕城围剿宁家。

　　听到这个消息时，西门刚一下就懵了，脸色难看着半边说不出话来。还是西门铁提醒了一声，西门刚才反应过来，立即顾不得其他，连夜骑马赶来轩辕城。

　　一路之上，万里之遥，西门刚日夜兼程地赶路，硬生生累死了四匹马，随后又不惜损耗先天真气，以最快速的身法赶路，才在不久前赶到了轩辕城的地界。

　　西门刚一路之上，感觉都极为不好，而当他赶到轩辕城外荒野，看到巨大的坑洞和二三十具尸体破碎的血肉，又从部分尸体身上的徽记，认出是西门大阀家的天卫时，他不寒而栗，知道一切都晚了。

　　不过，与此同时，西门大阀出动大半主力，却落到这下场，这结果不但让西门刚意想不到，还让他更加提高了对宁冲实力的认知，所以他此时赶来，才会对宁冲如此客气，以图有个后续。


第三百六十七章 道歉赔偿

　　西门刚脸色铁青，一声暴喝之后，西门强打了个战栗，这才想其起了他干下的这些好事情。

　　这一次西门强带西门大阀大半主力围剿轩辕城宁家，却不但没有讨到太大好处，还损兵折将，所带来的先天境界高手被宁冲狠狠收拾，全军覆没。毫无疑问，这么多的先天境界高手的折损，就是对西门大阀来说是，也是割肉断骨一般的剧痛，损伤难以想象的巨大。

　　想到这里，西门强面色惨白着，不敢在出声了，畏畏缩缩地退到了后面。

　　西门刚叹息一声，转回头向宁冲道：“少侠，今日之事完全是误会引起，回到家族后，我会郑重处理此事，还请少侠放心！”

　　宁冲冷嗤一声：“西门族长，事情都这样了，难道凭你一句话就算了？”

　　西门刚怔了怔：“少侠这是什么意思？”

　　“哼！你西门大阀仗着人多势众，大举进犯我宁家，毁坏我宁家产业，伤亡了我宁家许多族人，怎能凭一句话了事！”

　　宁冲这话一出，西门大阀中人都是一身冷汗——这小子好狠，得了便宜不说，竟然还敢公开威胁族长！

　　要知道，这二三十年来，在西门大阀印象中，敢这样说话，威胁西门刚的，宁冲还是第一个！

　　而宁家阵营中人，则是纷纷出声响应宁冲：

　　“太上长老说得对！不能一句话就了事！”

　　“没错，你西门大阀说来就来，说走就走？这世上哪里有这么便宜的事情！”

　　“哼！我们宁家虽然是小家族，却也不是任人欺负的！你西门大阀必须给我宁家一个交待！”

　　……

　　宁家阵营群情激奋间，西门刚面色沉重地点点头，说道：“少侠说的是，是我疏忽了。这一次我西门大阀给宁家造成了重大的损失，理应赔偿，几日之后，我西门大阀将送来黄金三百万两，各种丹药等资源一万盒。少校觉得这点赔偿够了吗？”

　　宁冲怔了怔，真没想到西门刚竟然连眼皮子都不眨一下，就许诺赔偿，而且这赔偿的价值可比他想“敲诈”得还多。三百万两的黄金，这已经是宁家近三年的总收入了，并不用说更加珍贵的一万盒丹药等资源！

　　西门刚如此厚道，宁冲到也不好意思在加码敲诈，点点头道：“西门族长如此痛苦，我宁家就卖西门族长一个面子，只要赔偿送到，进犯我宁家的罪魁祸首伏诛，此事我宁家就此作罢！”宁冲说着，冷冷的目光扫了西门刚身后的西门强一样。

　　西门强顿时浑身一个激灵，颤抖着外替身护卫身后一躲。

　　“这……”

　　西门刚沉吟起来。给宁家的这点赔偿，西门家还能接受，但要处置西门强的话，他却有些犹豫了，毕竟西门强是他的亲弟弟。

　　宁冲冷笑道：“西门族长不同意吗？”

　　西门刚叹息一声，最终点头道：“少侠放心，我西门刚一定给少侠一个满意的交待！”

　　说完，西门刚一回头，清楚地下命令道：“西门大阀众人立即随我撤出轩辕城！”

　　西门大阀众人早被宁冲杀破了胆，此时听得西门刚的命令，可谓求之不得，立即畏畏缩缩地跟随着西门刚撤退。

　　也就片刻的功法，西门大阀剩余的二三十人就跟随着西门刚撤退，随便也带上同伴的尸体，走得干干净净。

　　看到西门刚带领西门大阀众人撤退，宁冲也微微松口气。说实在的，他虽然要灭了所以进犯宁家的西门大阀的人，但他真的没有灭掉西门大阀的心思。

　　西门大阀是统治了乾南数千年的大世家门阀，底蕴定然深厚，难以估计会有什么隐藏的底牌手段，和大乾皇室等大乾的大势力多少都会有所联系。所以，要灭掉这样的大世家门阀可不是那么容易的，一个不小心，反而被西门大阀反击，惹来灭顶灾祸。

　　而且，一旦灭掉了西门大阀这样的大世家，宁家定然会是新的接任统治者。可是，现在宁家实在的太过弱小了，宁家根本还没做好统治乾南的准备，完全没有统治乾南的实力和声望。

　　如此情况下，若是强行上位，结果很可能是贪心不足蛇吞象，生生把自己撑死。

　　而若是宁家放弃接替西门大阀的位置，放弃统治乾南，则又必然引发乾南各大势力一轮霸主争夺战，烽烟四起，处处混乱。这根本对宁家的发展没什么好处。

　　所以，此时西门刚主动服软，选择了赔偿退让，自然是最好的。

　　西门大阀退走了，接下来的事情却也不轻松，宁家阵营中又不伤员轻伤重伤需要处理，战死的宁家阵营之人，也需要妥善收尸。宁冲作为宁家阵营首脑，一时间，忙得是团团转。

　　宁冲其实并不善于处理这类事情，好在有纳兰弱雪中，他至少轻松了数倍！纳兰弱雪精明能干，冰雪聪明，这一切看起来一团乱麻的麻烦事，在她梳理下，顿时井井有条，繁而不乱，一切都开始有序进行。

　　而宁冲干脆充满起了治病救人的丹医，以妙手回春的绝妙丹医之术，救治宁家阵营受伤之人。宁冲技艺精湛，又不惜花费，连“大还丹”等丹药都大把大把地用。

　　如此手笔，自然将宁家众人中伤势不轻之人，都一一救了回来。

　　只把众伤员看得是内心感激，越发对宁冲崇拜——这百草堂的“大还丹”，可是每颗价值千金，每日只出售不但一百颗的珍贵丹药啊！这位宁冲少侠现在为了救自己，竟然不惜大把大把地用“大还丹”！

　　众人感激得几乎痛哭流涕，却根本不知道，这“大还丹”就是宁冲炼制的，原料其实并不是太贵，只是作为百草堂的招牌，一直都被推在极高的位置而已。

　　而宁冲也没注意众伤员的想发，反正看伤势，该用什么药，毫不犹豫，绝不含糊。

　　如此忙碌了半夜，一切终于安定下来。宁冲长长出了一口气，看了看一旁忙得满头是汗的纳兰弱雪，宁冲笑着递上了一块手帕。

　　纳兰弱雪和宁冲已经极熟，没什么顾忌，一笑之后，结果手帕擦了擦汗。

　　“纳兰小姐啊，要是离开了你，我还怎么活啊！”

　　宁冲轻松之下，忽然大笑着开了一句玩笑。

　　纳兰弱雪虽然知道是玩笑话，却也是脸上一红，嗔怪道：“那你就撞豆腐自杀好了。”

　　宁冲一怔，没想到一下气质如冰的纳兰弱雪，竟然也会开玩笑了。一怔之后，他开心大笑起来。

　　纳兰弱雪也是会心微笑，不知道怎么的，心底却有那么一丝奇异的甜蜜，让她的心都甜甜的。

　　事情差不多忙完时，宁冲这才想起了上古邪君。这老家伙一直没有出现，也没有回到“须弥戒”中的灵魂球中，若非是宁冲能通过灵魂链接，知道上古邪君没什么事，宁冲都要怀疑，这老家伙是不是被西门大阀的高手干掉了。

　　循着灵魂链接的指引，宁冲绕过了人群，不久之后就发现了上古邪君。

　　此时，这老家伙正舒舒服服地躺在地上，口中却发出了声声痛苦呻吟：“哎哟……哎哟……疼死我老人家了……”

　　上古邪君身边，是一个十多岁的小姑娘，小姑娘生得很可爱，苹果脸，大眼睛水汪汪的。她听上古邪君呻吟得痛苦，不禁俯身问道：“老爷爷，你没事吧？”

　　上古邪君继续呻吟着道：“哎呀，我的腿差点累断了……小姑娘，我老人家可是为了保护你们，刚才差点连命都丢了啊！”

　　小姑娘很天真，也的确看到上古邪君在战斗中，为了保护他们，硬生生拖住了几个先天境界高手。她想了想，说道：“老爷爷，你腿疼吗？我替你捏捏吧。”

　　上古邪君猥琐表情上一丝求之不得，却不动声色，说道：“小姑娘，你真是好心肠，知道体贴我们老人家……”

　　小姑娘毫无怀疑，立即轻轻替上古邪君捏起腿来。

　　“好……好……小姑娘，你太棒了！”

　　上古邪君舒服地眯起了眼睛，一只手先是拍拍小姑娘的头，随后就不老实地往腰臀滑去。

　　这一切，被宁冲清清楚楚地看在眼中，顿时鼻子都气歪了——这老色胚，给点颜色就旧病复发，开染房了！

　　一直以来，上古邪君一出现，就会评论宁冲遇到的美女，尤其是纳兰弱雪，上古邪君更是赞不绝口，总是怂恿宁冲把纳兰弱雪收了。宁冲烦得不行，通过灵魂契约，狠狠惩罚了上古邪君几次后，这老色胚才老实了下来，虽然见到美女，依然是满脸猥琐的表情，但至少不敢在开口乱说了。

　　却没想到，这老家伙终究是本性难移，灵魂能凝华实体后，竟然要猥琐一个小丫头了！

　　“老家伙！给我管好你的爪子，不然我把它切了喂狗！”

　　身形一闪，宁冲高速出现，飞起一腿就踢在了上古邪君身上。

　　“哎哟……我的腰……”

　　上古邪君根本不会感到疼痛，却有模有样地惨叫着飞了出去，倒栽葱一般，一头栽在地上。

　　“啊……太上长老，您……您怎么能这样对待以为老人家啊……”

　　小姑娘难以置信地长大了嘴巴，水汪汪的眼睛闪动着看着宁冲，口中说着，就朝着上古邪君小跑而去。

　　一时间，宁冲有种石化的感觉，哭也不是，笑也不是——他教训这老色胚，竟然被当做坏人了？？？？！

　　“老爷爷，你没事吧？”

　　小姑娘关切地问着，好心地将地上的上古邪君扶了起来。

　　“呜呜……小姑娘，只有你这样善良的小姑娘，才知道尊重老人，不像某些人……呜呜……”

　　上古邪君一副哭丧的表情，脸上挂着“受害者”三个字。

　　一时间，小姑娘同情心泛滥，有些生气地瞪着宁冲，说道：“太上长老，我和大家都把你当做崇拜的对象，但你这次太过分了！你不能这样对待一位老人家！”

　　貌似自己已经伤害到小姑娘纯洁的心灵？宁冲翻了翻白眼，无奈地想撞豆腐自杀，而与此同时，宁冲分明在上古邪君脸上看到了一丝奸计得逞的猥琐笑容。

　　“看来某些人是皮痒了，想进小黑屋禁闭！”

　　宁冲文不对题地冷哼一声，话才说完，上古邪君就惨白着脸色“啊”的一声，跳了起来。

　　这小“黑屋禁闭”的滋味，上古邪君绝对不想试第二次。因为一旦如此，宁冲会通过灵魂契约，将上古邪君的灵魂固在虚空黑暗之中，上古邪君无法动弹，却意识清醒，能看到的除了黑暗还是黑暗，而空间中除了黑暗外，没有声音，没有任何东西。

　　这种情况下，时间仿佛变得很慢很慢，一切都变成了煎熬。

　　这“杀手锏”一出，上古邪君哪里还敢在装下去？

　　一时间，小姑娘睁着水汪汪的大眼睛，吃惊不已：“啊！老爷爷，你……”

　　“嘿嘿……小姑娘，我老人家没事了，刚才太上长老好心踢了我老人家一家，刚好把我老人家给踢好了！你就别怪太上长老了，他可是好人！非常好的好人……啊，小姑娘再见！”

　　上古邪君说着，见到宁冲大步走远，顾不得其他，猥琐地一笑后，立即跟着宁冲闪人。

　　只留下了那个小姑娘，无辜地睁着水汪汪的大眼睛，半天都没反应过来……

　　“主人，主人，嘿嘿，老朽是开玩笑的，主人别生气……嘿嘿……”

　　上古邪君追上了宁冲，搭着脸讪笑。

　　宁冲冷哼一声：“老家伙，你要再敢把你的爪子伸向我身边的人，我保证给你一个终身难忘的大礼！”

　　上古邪君见宁冲说得认真，一头冷汗，忙道：“不敢，不敢！老朽知道了。”

　　宁冲斜眼扫了上古邪君一眼，摊摊手道：“本来你这老货这次的表现很不错，我还打算给你点奖励，消弱灵魂契约的压制。不过现在嘛，嗯，功过相抵，这次就饶了你……”

　　宁冲说完，大步走开。

　　“啊！我的奖励啊……呜呜呜……”

　　上古邪君在风中凌乱了，直到宁冲走了没了影子，他才惨叫声声，一头栽倒在地上。


第三百六十八章 服软的西门大阀

　　西风城，西门大阀府邸。

　　书房之中，光线阴暗不定，西门刚阴郁着脸，一言不发地坐在书桌前。

　　一名瘦弱男子干咳几声，问道：“大哥，真的要赔偿宁冲，而且还要惩罚二哥和豹子？”

　　西门刚长叹一声：“三弟，现在已经由不得你我选择……这一次二弟实在闯下天大的祸事，家族的天卫是家族主要战力之一，这一次却折损了近半，实在给家族造成了无法想象的损失，如果不惩罚他，家族长老会一旦问责起来，只怕我们这一长房嫡系担任历任族长的规矩，将成为历史……”

　　这瘦弱男子正是西门刚的三弟西门铁，为人精明细致，极得西门刚信任，是西门刚的左膀右臂。听到西门刚如此一说，西门铁沉默着暗暗一点头。

　　西门大阀屹立乾南数千年，是个有底蕴的古老家族。西门大阀的规则，历来是由每一代的长房嫡系当人族长，总理家族事务。当然，也会有例外的时候，西门大阀家族历史上，就曾经有过数次，因为现任族长犯下错误，被长老会弹劾，不但现任族长被罢免，所在一房长子也失去了继承族长职位的权利。

　　这一次，西门刚的三弟西门强闯下的祸事的确太大，若非西门刚辛辛苦苦三十多年，为西门大阀做出了卓越的贡献，只怕长老会早开会弹劾西门刚了。

　　西门铁略沉默后，忍不住又问道：“大哥，就算我们不得不惩罚二哥，但对于宁冲的巨额赔偿就没有必要了吧？宁家一个小小的家族，不把我西门大阀放在眼中也就算了，我西门大阀还要低声下气地道歉赔偿，这会让乾南所有家族都取笑我西门大阀的……”

　　西门刚皱了皱眉，打断西门铁的话：“三弟，你怎么也和老二一样的愚蠢想法？”

　　西门铁一错愕，一时说不下去了。这么多年来，西门刚还是首次用愚蠢来形容他。

　　“算了……你毕竟没有亲眼见到，无法做出正确判断也不奇怪……”

　　西门刚叹气一声，顿了顿后，又继续说道：“三弟，我之所以如此低声下气，不是因为宁家，而是因为宁冲。”

　　“宁冲？那个传闻中，能和先天境界高手抗衡的小子？这只怕不真实吧……”

　　“没有亲眼见到的人自然是很难相信，但二弟，你又可曾想过，我堂堂西门大阀出动大半力量去围剿轩辕城宁家，却落得几乎全军覆没的下场的？这世间，一些妖孽天才的确不能用正常眼光去看待，宁冲在声名鹊起之前，连我都没想到，小小的一个轩辕城能出这么一个妖孽！而我更是亲眼见到了，他虽然没达到先天境界，却屠杀先天境界高手如屠猪狗！唉……我西门大阀这一次损失的先天境界高手，都是这宁冲的手笔……”

　　西门刚这话简直如同在说神话故事一般，西门铁了愣是听得愣了好会。西门铁是个聪明人，直到确定西门刚没有在开玩笑时，他猛然一喜，明白了西门刚的意思：“大哥，这宁冲既然有这本事，那我们西门大阀这次参加世家大比，岂不是有希望了？”

　　西门刚点点头道：“你现在明白了吧？现在西门大阀最大的危机，并不是轩辕城宁家，也不是我们这一房可能被弹劾，而是整个西门大阀可能失去大乾世家门阀的资格啊！”

　　西门刚这话一出，西门铁连连点头的同时，也是脸色忧愁凝重。的确，一旦失去大乾世家门阀的地位，那绝对就是灭顶之灾，说不得西门家族整个都将从此以后成为历史，不复存在！

　　大乾世家门阀的大比，每十年举行一次，西门大阀连续三届都是大乾十七家世家门阀中垫底的角色。按照大乾皇室规则，连续四次垫底的世家门阀将失去世家门阀资格，降格为普通家族，而这个空余的位置，则由大比之上表现出色的大家族补充。

　　现在，世家门阀大比两个月后就要举行，可是西门大阀中却人才凋敝，找不到太强力的武修参赛，前景黯淡，处境甚至比十年前更糟糕。这种情况下，如果西门大阀还找不到足够天才的参赛者，在世家门阀大比中定然会再次垫底，成为百年历史上，第三个被淘汰出十七家世家门阀的可怜虫。

　　无异，眼下宁冲的横空出世，天才熠熠，让西门刚看到了希望，所以西门刚才会对宁冲如此重视，甚至在宁冲击杀了西门大阀大半的先天境界高手后，依然低声下气，主动巨额赔偿。

　　“唉……二弟才智平庸，平时看着老实，其实很容易脑热冲动，这一次招揽宁冲的任务，本来就不该交给他，我也过于看低宁冲，看低了这次招揽任务……但事情都这样了，说这些也没用。现在，我西门大阀和宁家交恶，这关系必须尽快修补才行，这样才能增加我西门大阀招揽宁冲参赛的可能性……所以，三弟，二弟必须受到惩罚，而且必须重罚！总之，一切以让宁冲顺心顺意为目的！”

　　西门刚分析得如此透彻，西门铁这回说不出反对意见了，他沉默了片刻，叹息一声，才说道：“二哥的事就不多说的，但是大哥，惩罚豹子似乎没有必要吧？他可是你最疼爱的小儿子啊！”

　　西门刚苦笑道：“这一次二弟如此冲动，很大程度上，和那逆子脱不了关系，不惩罚他，对家族，对宁家都难以交待……要怪就怪我无能，教子无方吧……”

　　“大哥别这样说，大哥这些年来，一心为了家族，忙忙碌碌，不得休息，才没有时间教育子女，错不在大哥身上。”

　　西门刚苦涩一笑：“不管错在不在我身上，我旗下子女无能已经是事实……三弟，我那大儿子也是个庸才，不足以担当我家族族长大位，我之后，还是由你来继任族长位置吧，之后交由你长子继续传承下去……我们这一房的希望，就都在你身上了，无论如何，不能被别的嫡系几房抢去这族长位置……”

　　西门铁听得心酸，忙道：“大哥，嫡系长房长子继承族长之位的规矩不可费！大哥放心，大哥长子继承族长之位后，我一定会尽心辅助他，让他成为家族合格的族长！”

　　西门铁极为坚决，西门刚又说了几句后，西门铁坚决不接任族长位置。西门刚只好作罢，叹息说道：“既然你如此坚持，那这事就以后早说吧，现在我等得把重心放在如何招揽宁冲身上……”

　　……

　　西门大阀效率极快，数日之后，消息就传到了轩辕城。

　　西门大阀大管家西门强被喝毒酒赐死，而西门豹也被流放到西门大阀边缘乡镇的小产业中，这一辈子算是完了。

　　至于西门大阀许诺的赔偿，西门大阀也特意遣使者来到，说是这是一笔不菲的巨款财富，西门大阀折损人手太多，腾不出手来护送，最后是宁冲亲自西风城一趟，将赔偿护送回来。另外，西门大阀族长西门刚也有见一见宁冲的意思。

　　对此，宁冲到也不怕西门大阀有什么阴谋诡计，答应了下来，而当天晚上，自然是宁家和众站在宁家一边的家族开庆功宴的时候了。

　　由于宁冲府邸在和西门大阀的战斗中受创，所以这一次的庆功宴地点选择了在纳兰家新建的府邸中举行。

　　当晚，纳兰家张灯结彩，热闹非常，宁家和其他家族众人都是喜气洋洋，快乐兴奋，举杯痛饮。

　　的确，连统治乾南九城，鼎鼎大名的西门大阀，都在他们的抗争下，选择了服软，这世上还有比这更让他们振奋的事情吗？

　　“感谢各位一直以来支持我宁家，支持我宁冲！即使是强大的西门大阀要剿灭我宁家，各位也坚定不移地站在我宁家一边！感谢了！我宁冲敬大家一杯！”

　　主席之上，宁冲大声说着，仰头一口将杯中的酒水和干，随后倒杯示意滴酒不剩。

　　一时间，主席之上，众人纷纷叫好，也各自举杯，一口饮下。

　　“从今以后，各位就是我宁家最坚实的盟友，我宁家与各位的家族有福同享，有难同当！我现在许诺，西门大阀赔偿到了之后，其中的三分之一将交给各位的家族平均分配！”

　　宁冲这话一出，众人无不是一阵惊呼，都想不到宁冲竟然这样大方。这一次可以说是宁冲以一己之力战胜了西门大阀，这一点就不说，单说西门大阀的赔偿的三分之一，那可是一百万两黄金，数千丹药啊！众人四五个家族即使平分，那也是笔不菲的巨款！

　　众人吃惊之后，纷纷振奋无比，宁冲不但实力高强，为人更是慷慨大方，对朋友半点都不吝啬，这让他们越发觉得跟着宁冲，是跟对了！以后，这轩辕城中，宁家肯定会继续发展壮大，而他们经过血与火的考验后，成为了宁家坚固的盟友，定然也会得到巨大的好处！


第三百六十九章 天堂和地狱

　　宁冲许诺将西门大阀三分之一的赔偿给众家族平分，又和众家族达成了口头协议，成为最铁杆的盟友通过进退。

　　众家族从一开始，就坚定不移地站在宁家一边，就是因为看好宁冲，想得到宁家的这些承诺。如今，众家族想得到的东西，基本都是到手了，众家族的高层们自然是喜不自禁，觉得一切都值了！

　　当然，内心虽然狂喜，当场面话却还是要说些的。

　　李家家主首先爽朗大笑道：“哈哈哈！宁冲少侠，你将这么多的奖励分给我等家族，实在是太客气了！其实这一次，我等家族也没帮上太大的忙，基本是宁冲少侠一个人把西门大阀的高手都干掉了！”

　　牛家家主等其他家族高层也立即应道：

　　“是啊，少侠，我等出力不多，却能分到如此好处，这心底有些不安啊。”

　　“少侠还是不要太客气了，我等只需分得西门大阀赔偿的十分之一，就足够了！”

　　……

　　宁冲霸气一摆手，笑道：“各位，若是还把我宁冲当做朋友，就不要在多说，我宁冲许下的承诺，不会轻易修改！”

　　众人一听，这才停了下来，大口喝酒的同时，交口称赞宁冲仗义豪爽。

　　这时，忽然有人来报：“太上长老，那黄家和其他曾投靠西门大阀的几十个大小家族高层，此时正跪在纳兰家府邸之前，哭喊着要见太上长老，说要当面叩头谢罪。”

　　报信的人话一出口，宁冲尚未反应，那牛家家主已经猛然站了起来，带着讥讽的表情，怒哼道：“哼哼，这黄家等家族脸皮之厚，简直惊天地泣鬼神！先是去舔西门大阀脚底板，发现是只臭脚，现在又厚着脸想回来？这世上有这样的好事吗？”

　　牛家家主一开口，其他家族高层也纷纷愤怒着道：

　　“老牛说地对！像黄家这等卑鄙无耻的墙头草家族，就该狠狠下手惩治！”

　　“哼，这些王八蛋还有什么好说的？灭了他们家族，分了他们的家产！”

　　“啧啧，真是没脸没皮啊！要是是我的话，就找条地缝钻进去不敢见人了，这些家族竟然还敢前来，想见宁冲少侠？做梦！”

　　……

　　宁冲这些日子，一直忙着其他的事情，倒是没有时间去收拾这些投靠了西门大阀的家族。此时听到众人愤怒发言，宁冲点点头，向众人说道：“这等卑鄙无耻的家族，已经不配存在于轩辕城中。就让他们不许带走任何财物，只能带上一点食物，让后滚蛋出轩辕城吧！各位觉得怎么样？”

　　“宁冲少侠既然这样说了，我等就照办吧！”

　　“好！不过宁冲少侠果然是天生仁义，要是换了我，我非将这些家族灭种灭族才行！”

　　……

　　宁冲威望极高，众人自然没人反对，仅仅是称赞宁冲仁义。宁冲点点头，说道：“既然如此，那这事不妨就交给李家家主和牛家家主两位来办，抄家之后，这些家族的财物和产业，各位的家族商量分配就是，我宁家就不参合了。”

　　宁家自然看不起黄家等中小家族旗下的产业等，而为了收买人心，宁冲自然也得让这些家族不止喝汤，也能吃点肉，所以再次做出了让利决定。一时间，李家等家族听闻，都是大喜过望，纷纷对宁冲不吝赞美之词。

　　酒过三巡，这庆功宴也差不多到了尾声了。宁冲看着夜色也深，正想带着宁家众人告辞，离开纳兰家。这时，纳兰胡却来到了宁冲面前。

　　“宁冲贤侄，我这老家伙有些话想对你说说，就趁着这个时候吧，不知道你方便不？”

　　纳兰胡这一次第一个带头坚定地站在宁冲一边，在战斗中出力不小，甚至受了不轻的伤，宁冲对纳兰胡已经极为尊敬。一听这话，立即恭敬道：“纳兰前辈客气了，有什么吩咐晚辈的，晚辈一定随叫随到！”

　　纳兰胡一捋长须，“哈哈”大笑：“好，那你就随我去书房叙话吧！”

　　“是！”

　　宁冲跟随着纳兰胡而走，一路上，纳兰胡轻松地聊东聊西，甚至问起了宁冲小时候的一些事情。

　　宁冲隐隐感觉奇怪，纳兰胡今天似乎特别的有兴致，话很多，但宁冲没往别的地方想，只想纳兰胡大概是酒喝得过量了些。

　　此外，宁冲还奇怪纳兰弱雪的表现。今天的庆功宴在纳兰家府邸举行，纳兰弱雪算得上主人了，但奇怪的是，她却不似平时一般，宴席才开始不久之后，就消失不见，也不知道去什么地方去了。而且纳兰弱雪还不似平常一样，今夜几乎没和他说上几句话。

　　片刻之后，宁冲跟着纳兰胡进了书房。分宾主坐下，纳兰胡令人送上热茶，随后饮了两口热茶，纳兰胡才开门见山说道：“宁冲贤侄，说起来还真得感谢你啊！若不是你，我那孙女只怕现在都还不顾身体情况的修炼武道，任性自闭，和我这个爷爷生分得如同陌生人一样啊……”

　　纳兰胡说得颇为感叹，宁冲却不敢居功，忙道：“纳兰前辈言重了，人都有固执不通，钻牛角尖的时候，纳兰小姐冰雪聪明，聪明能干，即使没有我，她迟早也会想通，改变成现在的样子的。”

　　纳兰胡“哈哈”大笑道：“不管怎么说，反正我这老东西都要感谢你啊。宁冲贤侄，你这样的人才极其优秀，凤毛麟角，做了谁的女婿，都是那谁的幸运造化啊！哈哈哈，你这么出色，天才熠熠，潜力无限，只怕这些日子上宁家提亲的人，都踏破门槛了吧？”

　　纳兰胡这听着似开玩笑的话一出，宁冲却眉头皱了皱，笑道：“前辈真会开玩笑，没有这种事。”

　　“是吗？那是其他人胆量来提亲，或者是根本没有眼光，哈哈，就拿我这老东西来说吧，你要是成为了我的孙女婿啊，我这把老骨头就算立刻下了黄泉，也会眉开眼笑，不在为自个孙女的性格什么的，总是担心得睡不着觉了。你这人啊，有天赋，有潜力，还会做人，恰好，我那孙女却在一些人情世故方面，颇为不通，若是你在她身边的话，她一定会得到很好的照顾的……”

　　纳兰胡看似看玩笑一般地说笑，但宁冲不是笨蛋，早已经从纳兰胡的话中听出了弦外之音，隐隐猜测出纳兰胡的意思是什么。

　　在结合纳兰弱雪今夜的奇怪表现，宁冲心头已经和明镜差不多，他立即集中精神，神识外放，使得感知更加灵敏起来。不出所料，宁冲轻易就感知到了书房隔壁的房间中，纳兰弱雪和小亭都竖着耳朵，在仔细倾听。

　　此时，这等事情，宁冲虽然明白了，却也感觉不好明说处理，只得装糊涂，笑道：“纳兰前辈说笑了，纳兰小姐这样的优秀的人，前辈根本无须担心，这一点，只需要看看在她的带领下，如今纳兰家展现出的潜力和各种喜人景象就能看出。”

　　……

　　隔壁的房间中，听到宁冲如此说话，小亭不由急得直跳脚，恼道：“这宁冲是个大笨蛋不成？老太爷都将话说得这么明白了，他还稀里糊涂的！”

　　纳兰弱雪却没有出声，秀眉紧拧着，心头微微打颤。她或许在一些人情世故之上还有欠缺，却绝对是最聪明的人之一，心思也极为敏感，从宁冲有些敷衍的回答中，她隐隐感觉到了什么了，感觉极为不好。

　　……

　　书房中，纳兰胡听到宁冲如此回答，一时不知道要说什么，纳兰胡端起茶杯饮了几口茶后，终于是下定了决心，正色向宁冲说道：“宁冲贤侄啊，我这老家伙就明说吧，你觉得我的孙女纳兰弱雪如何？”

　　“纳兰小姐美若天仙，气质高雅，冰雪聪明，是极其优秀的人儿。”

　　“那……宁冲贤侄，你可愿意代替我这老家伙，照顾弱雪一辈子啊？”

　　纳兰胡这关键的问题一出，顿时胳膊的书房中，小亭和纳兰弱雪的精神都高度紧张了起来。

　　小亭眼中满是期待，透过房间墙壁上的小孔，直愣愣地盯着书房中的宁冲。她跟自家小姐一起长大，形影不离，如同亲姐妹一般，而她现在很崇拜宁冲，也很明白自家小姐的心思，所以她自然是希望宁冲和自家小姐最终成双成对的；

　　另一边，曾经对男人无比厌恶反感的纳兰弱雪，也前所未有地紧张了起来，只感觉一辈子都没有这么紧张，没这么在乎过一个“男人”，心情就如同一个犯人等待着命运的最终裁决一般。

　　此时的境遇和这种心情，换做几年前的纳兰弱雪，只怕做梦都想不到。不知不觉间，那少年不知道怎么的，就已经占据了她的心底，让她在寂寞和黑暗的生命之中，终于找到了一点明亮的火焰能够取暖，能够依偎。

　　一时间，纳兰弱雪忐忑不安的同时，忽然在乎起了得失来，甚至感觉答案揭晓后，等待她的只有两条路——天堂和地狱！

　　……


第三百七十章 冲着头名去的！

　　书房之中，宁冲知道不能在装糊涂，必须给出准确答案了，他深吸一口气，微微一笑道：“纳兰前辈，纳兰小姐是个好女孩儿，喜欢她的人无数，我也很喜欢她，很高兴和她成为朋友。但我已经有了未婚妻，我是不会辜负香儿的。”

　　纳兰胡一怔，随即急了：“宁冲，你和你义妹宁天香的婚约不是已经解除了吗，怎么还存在辜负背叛之类的？而且，宁天香甚至已经同意了御武宗少主的求婚，你……”

　　“前辈，我和香儿自小就有了誓约，互不相负，她不会负我，我也不会负她，至于她和御武宗少主的婚约，绝非你们所想的那样。两年之后，我会上御武峰，击败司马青云，将香儿带下御武峰！”

　　“宁冲，你……唉……御武宗是大乾第一宗门，实力之强大无法想象，连西门大阀与之相比，也是和蚂蚁差不多一般弱小！这样的大宗门大势力，不说你能不能上到御武峰上，就算上去了，你又怎么可能从御武宗带走宁天香……”

　　宁冲自信笑道：“前辈几年前，又可曾想过晚辈会有如今的实力？”

　　“这……”

　　对于这个问题，宁冲不想在继续谈下去，也不愿意去想会给隔壁的纳兰弱雪带来什么，他拱了拱手：“纳兰前辈，晚辈家族中还有些事情，就此告别！”

　　“走吧……老夫就不远送了……”

　　纳兰胡如摊在椅子上，有气无力地挥了挥手，他此时都不敢去想隔壁偷听的纳兰弱雪会是如何楚楚可怜的伤心模样了。

　　宁冲一礼之后，转身走出了书房。

　　“哼，亏我和许多小姐妹还把那宁冲当做偶像，原来他是这样混蛋的人！我家小姐到底哪里不好，哪里配不上他了？臭男人！臭男人！果然，这世上的男人没一个是好东西……”

　　直到宁冲走出了书房后，书房隔壁房间中的小亭才反应了过来，顿时是又急又气，叉着腰就咒骂起宁冲来。

　　骂了几句，却发现纳兰弱雪一直呆呆的，没什么动静，小亭吓了一跳，上前摇了摇纳兰弱雪，喊道：“小姐！你……你没事吧？”

　　纳兰弱雪轻轻一笑：“会有什么事？这个结果，我早就有准备了……”

　　纳兰弱雪说着，起身走到了门口，忽然又如同自言自语一般地问道：“小亭，你说这会不会是我曾经看不起他，甚至侮辱他而遭到的报应……”

　　纳兰弱雪话没说完，忽然身子微微颤抖着，眼眸绝了堤，已经泪流满面。这一刻，她压抑不住，终于痛痛快快地流下了眼泪。

　　“小姐，你别哭，小亭心疼了……”

　　小亭上前抱着纳兰弱雪，口中劝慰着，却跟着纳兰弱雪一起，“呜呜”痛哭起来。

　　“死宁冲！臭男人！你不得好死……呜呜……小姐，你别哭了，男人有什么好的，不是还有小亭吗，小亭会陪你一辈子的……呜呜……”

　　小亭一边痛哭，一边咒骂，她可没有纳兰弱雪的文静优雅，一把鼻涕一把泪，一边哭，一边咬牙切齿。这一回，她真的是恨透宁冲了，自家小姐五岁之后就没哭过，就因为宁冲，现在泪如雨下，让她心疼死了。

　　哭声透过墙壁，隐隐传到了书房中的纳兰胡耳中。纳兰胡虽然心疼自家孙女，却也无可奈何，一时间，仿佛老了好几岁一样，唉声叹气。

　　“这些年轻人啊……这‘情’之一字到底是何物啊……唉……我这种老家伙是搞不懂了……”

　　纳兰胡如此感慨，他也的确不能明白。他的一生，几乎都活在家族的安排之下，为了家族利益，和其他家族联姻，娶了一个连面都没见过的女人，随后又为了开枝散叶，纳了几房妻妾，除了利益和计划外，所谓的“感情”，他从来不知道是什么。

　　在纳兰胡看来，宁家和纳兰家联姻，宁冲和纳兰弱雪在一起，无疑是非常合适，门当户对，所以他根本没想到宁冲最后竟然委婉地拒绝了。

　　既然不明白，而且也无能为力，纳兰胡此时也只能在默默坐在椅子上，什么都没有去做，心头却隐隐琢磨着“感情”二字，忽然间也有一丝说不清道不明的遗憾……

　　……

　　庆功宴后，虽然发生了宁冲婉拒婚约之事，但一切看起来都像什么都没发生过一样，纳兰弱雪依然来到宁家，继续帮宁冲处理一下尚未结尾的家族事务，甚至比平时还多了一丝微笑。

　　虽然可以当做什么都没发现，但真正见面始终会有些尴尬，宁冲最终决定回避一段时间，几乎第二日，就启程赶往西风城。

　　沿着大道，宁冲乘坐马车，走了大约十日左右的时间，就来到了西风城。

　　这西风城是乾南最大的城市之一，因为常年刮的都是有些怪异的西风，所以有了“西风城”这名字。

　　西风城是西门大阀的老巢，自然不是轩辕城这等小城市能够相比的，宁冲进城后，只见到处处人来人往，人流如织，吆喝叫卖声不绝于耳，街道宽敞，酒店客栈林立，精致豪华……

　　都不说这城区面积了，光是这份热闹和繁华，就是轩辕城的数倍！

　　宁冲并不是来游览观光的，仅仅是随便看看，而不久之后，西门大阀族长西门刚等就亲来迎接宁冲，客客气气地将宁冲请进了豪华精致的西门大阀府邸。

　　“少侠，这里是三十张十万两的金票，此外，一万瓶丹药我也令人装上了马车。”

　　书房之中，西门刚客客气气地将一叠厚厚的金票递给了宁冲。

　　宁冲接过，也懒得看，点点头道：“多谢西门族长，宁家和西门家的恩怨就此休止吧，事情已经解决，在下这就告辞了！”

　　“且慢，少侠风尘仆仆而来，我作为东道主自然不能怠慢了，我已经令人备下宴席，还请少侠莫要嫌弃寒酸，赏脸光顾。”

　　宁冲并不想和西门大阀多纠结，拱拱手道：“多谢西门族长好意，在下家族还有事务，就不多打扰了。”

　　西门刚见宁冲明显还怀有对西门大阀的警惕，不由得也是苦笑连连。眼见宁冲真的要走，西门刚索性也不拐弯抹角，直接说道：“少侠等一等，我西门家有一事相求！”

　　宁冲一愣，“哈哈”笑道：“西门族长开玩笑吧，堂堂西门大阀怎么可能有事求我这乡下穷小子呢？”

　　西门刚也不理会宁冲话中暗含的讽刺：“我西门刚想请少侠代表我西门家参加大乾世家门阀大比少侠若能同意，我西门家不惜代价！”

　　世家门阀大比？

　　宁冲一愣，这大比他是知道的，是由皇室主办，大乾十七家世家门阀解决矛盾、分配利益的一个比试，每十年举行一次。至于更具体的内容，因为宁冲这样的小家族远远没法和世家门阀相比，根本没资格知道，所以宁冲也就不太清楚了。

　　宁冲没有兴趣成为别人手中的工具，不过他听到西门刚竟然许诺“不惜代价”，到是有兴趣一听。

　　“不知道西门族长能如何不惜代价？”

　　西门刚略一沉吟，开口道：“少侠若能代表我西门家参赛，我西门家愿意为少侠提供一枚五品丹药；少侠还将能在我西门家藏经阁无限制浏览一日，并获得一本‘地级高阶’秘籍；此外，金银珠宝等财物，我西门家可以提供五百万两黄金！”

　　西门刚许诺的这些东西，金银珠宝等俗物，对于武修来说吸引力不算大，最多有利于家族发展而已；而丹药方面，宁冲本身已经拥有了丹医之道极高的水平，只要原料足够，他自己就能炼制。

　　三个条件中，也就唯有，能在西门家藏经阁无限制浏览一日，并获得一本“地级高阶”秘籍有些吸引力了。宁冲目前的确缺少秘籍，他的武技招数虽然不少，却基本是自创的，而宁家藏经阁中，最高的秘籍也只是“人级”，他早想获得一些先天级别的武技秘籍——也就是“地级”武技秘籍了。

　　只是，单单如此，却还无法打动宁冲，宁冲没什么心思帮助不久前还和宁家生死大战的西门大阀。脸色一正，看了看满怀期望的西门刚，宁冲正要开口拒绝，这时，他目光一低，已经看到了西门刚的书桌上一副图画。

　　那图画之上，画的是一块三角形的牌子，牌子上刻画着一只单足而立的怪鸟，四周有火焰在燃烧。宁冲尚未肯定之时，忽然脑海中已经响起了上古邪君兴奋的大吼大叫：“主人！主人！这……这就是四兽牌中的‘朱雀牌’啊！主人，一定要得到它，异灵的线索希望就在它身上了！”

　　一听上古邪君这话，宁冲一颗心也是狠狠乱跳起来。现在，“异灵”的线索是对宁冲最为关键的东西，宁冲修炼的《吞天决》能否进化，他的修为能够提升，突破先天境界，实力能否在短短两年内迅速提升，全都在这“异灵”的身上了！

　　而这一枚“朱雀”牌，直接关系着四兽牌上的地图能否完整，能否帮宁冲找到异灵的线索！宁冲哪里能不心跳加速？

　　虽然如此，宁冲却不是没有涉足江湖毛头小子，知道如果透露出越想要的痕迹，对方约会抬高价码。

　　于是，宁冲不动声色，指了指书桌图画上那怪鸟，问道：“西门族长，这是何物？”

　　西门刚随着宁冲所指望去，回答道：“这个吗？这是这一次世家大比的头名奖励之一，据说是一块隐藏着某个秘密的牌子。”

　　世家大比头名的奖励？

　　宁冲点了点头，瞬间已经做出了决定，正色说道：“既然西门族长如此诚心，开出如此丰厚的条件，在下也不好拒人于千里之外，这事在下应下了！”

　　“真……真的？”

　　西门刚简直不敢相信自己的耳朵，凭借多年察言观色的经验，他已经隐隐感觉宁冲没有兴趣代表西门大阀去参赛，没想到事情到这里，却来了个一百八十度的大转弯！

　　宁冲笑道：“西门族长若是不信，在下可以和西门族长签订协议。”

　　“不……不不不不！少侠别误会，我是太过狂喜了，一时都不敢相信！哈哈哈哈，以少侠的实力，若能代表我西门家参赛的话，我西门家定然会有杰出表现！哈哈哈哈！”

　　西门刚狂喜得难以抑制，其他不说，以宁冲能够灭杀先天境界高手的实力，这一次西门大阀即使成绩不会多好，也应该不会垫底了！

　　顾不得其他的，西门刚立即客客气气地请宁冲赴宴。宁冲竟然答应了替西门大阀参赛，此时双方利益就是一致的，宁冲也就没有拒绝。

　　席间，西门刚连连敬酒，完全被宁冲当做了贵客高人，甚至有些低声下气，使一些西门家陪酒之人都看不下去。不过，西门刚在西门大阀声望极高，众人都没有说什么。

　　终于找到了能替西门大阀出赛的天才，西门刚难得高兴，也就放了开来，不像平时一样节制。

　　一席酒宴，酒过三巡之后，西门刚已经喝地面红耳赤。带着三分醉意，西门刚问宁冲道：“不知道少侠代表我西门大阀出赛，有信心获得什么名次？”

　　这世家门阀大比，可谓是天才精英云集，妖孽无数，曾经有许多在大比上出名之人，最终都成为了响彻大乾的天才人物，后来也取得了极高成就。所以西门刚虽然高兴，却不敢太过贪心，他只需要西门大阀不是十七家门阀中的倒数第一，再次垫底就行，此时随口一问，也没太过期望。

　　却没想到宁冲微微一笑，伸出了一个手指头。

　　西门刚原本还有些醉醺醺，的一看宁冲伸出的一根指头，一怔之后，酒立即醒了大半，瞪着眼睛，半天才结巴道：“少……少侠的意思是……”

　　宁冲不慌不忙，饮了一口酒后，才淡淡道：“我既然决定参赛，自然是冲着头名去的。”

　　头名！

　　宁冲这话一出，一时间，满堂皆惊！


第三百七十一章 震慑

　　大乾有十七家世家大阀，不多不少，都是大乾帝国中强大家族的代表，这样的世家大阀显然不能和大乾三大宗门、皇室这样的势力相比较，但却已经是极大、极强的势力，而且往往屹立数千年不倒，底蕴极为雄厚。

　　西门大阀在十七家世家大阀中，不过的垫底的角色，就算如此，西门大阀却也统治着乾南九城数千年而不动摇。西门大阀尚且有这样的实力，更不说其他世家大阀了。

　　毫无疑问，越是强大是世家门阀，所能掌握的武道修炼资源就越丰富、越高质，而旗下家族中天才也越多、越出色。每十年一次的世家门阀大比之上，相比西门大阀，其他十六家世家门阀所派出的参赛五人都至少是先天境界的年轻天才！

　　而若是如纳兰大阀这样的大乾顶级家族，甚至排除的家族精英子弟，能够达到先天“凝真境”的修为实力！

　　宴席之上陪坐的西门家众人，原本就对西门刚对宁冲一个乡下小子如此恭恭敬敬、低声下气而颇有微词，此时又听到不过是武师境界修为的宁冲，竟然大言不惭地说要获得大比第一，顿时都是耻笑不已，越发看不起宁冲，认为宁冲也许有些实力，却不过是个只会说大话的毛头小子。

　　“哼哼！说得真好听！你凭什么获得大比第一？凭你低微的武师境界修为？凭你吹牛皮的功夫？”

　　毫不留情地讥笑讽刺声中，宁冲左首一座酒席之上，一名二十出头的青年冷笑着站了起来，口中的话语毫不留情，直指宁冲。

　　宁冲冷冷扫了那青年一眼。那青年小眼、国字脸，满脸的不忿和冷笑，口中说着话的时候，傲慢地抱起了双手，以俯视的目光盯向宁冲。

　　这青年叫做西门庆，本事西门家年轻一辈中极为出色的潜力天才。原本，西门庆已经获得了参加这一次世家门阀大比的资格，一片欢天喜地，谁知道宁冲一出现后，西门刚就宣布宁冲参赛，将原本属于他的资格给挤掉了。

　　西门庆对此自然暗恨恼怒不已，偏偏族长的命令，他不好反对，只好将怨气压在心中，前来赴宴，随便看看挤掉他资格的宁冲是什么样的。

　　西门庆几乎在宴席才开始时，就注意宁冲了，他发现宁冲年纪轻轻，身上的元力气息甚至不如他的浑厚，也没听过乾南有宁冲这一号人，顿时更加感觉族长西门刚不公，一穷愤怒无处发泄之下，都发在了宁冲身上。

　　宁冲眉头沉了沉，这国字脸青年明显是在挑衅自己，而这国字脸青年敢来挑衅，显然是根本不知道，数日之前西门大阀被自己带领宁家打得灰头土脸的事情！

　　想来却也不奇怪，强大的乾南霸主西门大阀，却被一个小小的少年以一己之力，就灭了大半精英。这对于西门大阀来说，是前所未有的奇耻大辱。！

　　家丑不可外扬，这等丢人的事情，西门大阀若是不遮遮掩掩，公开到处讲的话，定然是脑残了。因此这国字脸青年不知道宁冲的厉害，到也不是奇怪的事情。

　　似乎是见到宁冲没有立即应答，西门庆不由得越发得意起来，“嘿嘿”冷笑道：“不过是个乳臭未干的小子，却大言不惭，夸夸其谈！哈哈哈！真是笑死人了！莫非你当其他参赛的天才，都是和你一样的废物？”

　　宁冲抬起了目光，却懒得看西门庆，一副漫不经心的样子，左手举着酒杯小口饮着，右手食指却朝西门庆勾了勾。

　　“怎么，你不服？也好，你可以上来试试，我只用一根指头，你要是能碰到我一丝衣角的话，就算我输！”

　　一听宁冲这话，西门庆暴怒起来。他好歹也是武徒巅峰的武修，这小子修为不如他，却如此傲慢，如此猖狂，这让他如何能忍？

　　“找死！”

　　西门庆暴喝一声，双臂一扬，顿时臂膀肌肉一阵膨胀，涨得一双衣袖都几乎破裂，他脚掌狠狠在地面一踩，在砖石上留下了一个脚掌印，人已经如同发怒的公牛一般，朝着宁冲冲撞而去。

　　西门庆人高马大，身躯几乎有宁冲两倍大小，他这一冲起来，顿时雷霆万钧，气势汹汹，那样子，仿佛有什么阻挡都会被他冲压碾碎一般。

　　一时间，在场众人都是停下了吃喝，双目炯炯地看着西门庆冲向宁冲。他们一是想看看宁冲是不是真有本领，能不能抵挡住西门庆强力的冲撞攻击；二是真的希望宁冲出丑，因为族长西门刚对宁冲的低声下气，宁冲大咧咧地自夸自擂，都让他们心头憋着一口气。

　　“轰隆隆”声响中，大地隐隐震颤，西门庆朝着宁冲碾压了过来。然而宁冲此时却依然是一副不慌不忙的表情，继续动作懒散、悠闲着，一口口喝着杯中美酒。

　　宁冲以动作体现出来的轻蔑，更是让西门庆怒得双目发红。

　　“小子，吃我一记铁拳！”

　　西门庆怒吼声中，醋钵大小的拳头带起强烈的气罡，如同飞射的铁锤，恶狠狠地朝着宁冲的脑袋捶打而去。

　　轰！

　　那巨大的拳力甚至将四周的风气都极地爆裂开来，四处流窜，发出了刺耳声音，不难想象，就是石头遇到这等拳力攻击，也是粉身碎骨的命运，更不用说人的脑袋了。

　　一时间，众人中有些胆怯的，甚至都微微侧头，有些不敢看了。然而……

　　啪！

　　宁冲探出右手食指，轻而易举地挡住了西门庆的拳头，使之无法在寸进。而宁冲姿势没有任何变化，依然是翘着腿，懒洋洋地坐在椅子上，甚至他在接住西门庆拳头之时，身子都没有半点晃动，左手酒杯中的酒水一滴不撒！

　　噗——！

　　众人一时间，无不是口呆目瞪，甚至有数人直接将酒水喷出了口——

　　这西门庆刚刚的拳头轰击而出，何等的雷霆万钧，气势惊人，此时却软绵绵的，如同婴儿拳头一般无力……实在是——好一个虎头蛇尾……

　　众人不是局中人，自然不会知道发生了什么事情，西门庆却是有苦难言，他那醋钵大小的拳头距离宁冲的脑袋还有数寸之时，他却忽然如同陷入了泥泞中一般，速度大减，拳头上的力道被一种诡异的风气一点点剥削、消磨，直到最后，拳头上力道已经所剩无几，所以才会被宁冲一根手指头轻而易举地抵挡下来。

　　眼看着宁冲说到做到，竟然当真用一根手指头就挡住了自己攻击，西门庆一时间惊疑不定的同时，脸色也因为恼羞成怒而发红。

　　西门庆已经意识到宁冲不是简单的对手，然而众目睽睽之下，他放不下这个面子，当即怒吼一声：“你这是什么妖法！”口中吼着，左拳又挥动起来，一勾之后，带着凌厉的气罡，狠狠击打向宁冲脑袋。

　　宁冲冷嗤一声，左手一抬酒杯，喝了一口酒的同时，右手食指已经轻轻在西门庆右拳上一弹。

　　咚！

　　众人只听得耳中一声沉闷爆响，随即就见西门庆满面惊骇地尖叫着，身子如同炮弹一般地飞射了出去。

　　惊！震惊！众人无法控制的，眼珠子“滴溜溜”滚了一地——这少年太恐怖了，轻描淡写地一弹指，竟然有如斯威力！将一个数百斤重的壮汉弹飞出去，如弹灰尘！

　　众人震惊，宁冲却也满意地点了点头。这牛刀小试的一击，是他在和郑一金交手后，领悟到了将分散能量凝聚起来攻击的武道理论后创出的，虽然手法和技艺依然《气劲指》，但威力已经更上一层楼。

　　“啊……”

　　西门庆惊呼惨叫着，身形终于是狠狠撞击在了一堵墙上，停了下来。

　　西门庆撞击到那堵墙上，坚实的墙壁上立即出现了一个人形的凹坑，泥沙“簌簌”而下，裂纹四处蔓延开来，足见宁冲这一击的威力！

　　然而，如此强烈的攻击下，西门庆从墙壁上滑落到地上，却立即稳稳站住，脸色除了惊骇之下的发白外，什么事情都没有！

　　众人不敢相信地瞪大了眼睛，就连西门庆也是不可思议地看了看自己浑身上下，当发现果然毫发无损时，不禁惊得眼睛瞪如铜铃，看宁冲的眼神如同见鬼！

　　的确，将一个数百斤的大汉高速击飞出去，却只将力道传到了那堵墙壁上，而人毫发无损——这体现了这少年多么可怕、简直已经细微入发的力道控制能力啊！

　　“哈哈哈！多谢少侠手下留情！我家族这子弟生性鲁莽，冒犯了少侠，还请少侠多多见谅。西门庆，你还不快来谢过少侠对你手下留情！”

　　西门刚已经笑哈哈地站了起来。他早察觉到众人不相信宁冲的实力，对他决策的不满，对他低声下气讨好宁冲的意见。所以，当西门庆挑衅宁冲时，西门刚一言不发地旁观，为的就是让宁冲展示一下实力，彻底让这些族人心服口服！

　　而宁冲也没让人失望，以惊人的高超手段，轻而易举地就惊骇住了在场的所有人。


第三百七十二章 纳兰庆佳

　　回头看了看自己身后惨不忍睹的墙壁，西门庆不由得一身的冷汗，知道宁冲的确是手下留情了，否则他的下场只怕比这墙壁还要凄惨。

　　自然，此时西门庆早对宁冲心服口服了，听到西门刚的命令，他不禁低着脑袋，涨红着脸，走了过来，依言向宁冲赔礼道歉。

　　宁冲其实也是打算接着小小惩治西门庆，让不服的人都彻底心服，所以也没和西门庆多计较。

　　西门庆挑衅这一个小插曲之后，宴席继续热闹地进行，而众人不在对西门刚的决定有怀疑，不在质疑宁冲的实力后，终于是完全放开了，宴席的气氛反而更加热闹……

　　……

　　宁冲在西风城并没有耽搁太多的时间，第二日就告辞了西门刚，和西门刚约好参加世家大阀大比的日期后，押送着西门大阀的赔偿返回了轩辕城。

　　这一日，宁冲将西门大阀的赔偿分出一部分，又平分之后，命令家族护卫将每一份护送到其他家族之中。这一切做完，他算是完成了对众家族的初步承诺。

　　不过，对于纳兰家的那份，宁冲却打算亲自送去。

　　纳兰弱雪和纳兰家给了宁冲极大的帮助，自然得区别对待。宁冲将纳兰家分得的赔偿又加厚了一倍，随后带上已经写好的几份丹方，带着几名护卫，才朝着纳兰家走去。

　　纳兰弱雪帮宁冲做了许多事情，宁冲曾私下里承诺过，除了“大还丹”，还要给百草堂增加几种重量级的丹药，可惜一直却没有多余的时间去默写丹方。

　　而现在，经过讨论，纳兰家的百草堂已经和宁家万草堂合并成为了“灵草阁”，宁家和纳兰家各占一半股份。也就是说，丹药方子影响可不单单是纳兰家的生意，现在“灵草阁”也是宁家的产业了。

　　为此，宁冲花了整整一夜的功夫，挑选了“驻颜丹”等数种可能销路极好，却容易炼制，原材料也不难找到的丹药方子，默写了出来，等会到达纳兰家后，他会亲自交给纳兰弱雪。

　　至于那一夜婉言拒绝了纳兰弱雪的事情，宁冲并没有多想。已经离开了好几日，纳兰弱雪并不是小孩子，应该已经能平静对待了吧……

　　宁冲小半个时辰后，就来到纳兰家府邸前。

　　让宁冲奇怪的是，纳兰家似乎是来客人了，府邸门前的街道上，竟然停着数辆宝马香车。马均是盛产好马的北部“风国”出场的纯血“汗血马”，汗滴鲜艳如血，高大强健，比一般的马匹足足高了一个头，而马车更是精致不凡，上等桐木制造，上面金漆绘图，雕龙刻凤，无论是气势还是外观，都表面这几辆香车宝马的主人身份绝对不一般。

　　宁冲老远就看到，这香车宝马之上载满了珍贵礼物，什么人参鹿茸等灵药就不用说了，光是上等“东珠”就有数十颗，翠绿欲滴的“翡冷翠”宝石等珠光宝气，极为耀眼。

　　此时，纳兰家的下人们正在组织人手，将香车宝马上的珍贵礼物小心地搬入纳兰家府邸。宁冲看到指挥下人搬运的，竟然是纳兰弱雪的贴身丫鬟小亭，当即笑着走了过去，招呼道：“小亭，你家小姐在家吧？”

　　小亭一听是宁冲的声音，抬起目光望了过来，顿时那鼻子皱着，脸上凝起了零下一百八十度的寒霜，哼了一声，根本不理会宁冲。

　　宁冲知道这小姑娘对那一夜他婉拒了纳兰弱雪的事情还耿耿于怀，于是笑着上前，又道：“小亭，我这一次去西风城回来，可是带来了不少有趣的礼物，其中也为你准备了一份，想不想知道是什么啊？”

　　一听“礼物”二字，小亭先是本性难移地一阵欣喜，抬起了头，但随即意识到了什么，立即又冷起了脸，终于是冷哼一声，抱着手哼道：“我才不稀罕呢！”

　　这一招也已经没用了，宁冲微微摇头苦笑，知道这小姑娘这一回当真是铁了心憎恨起他来了，可不是几句话、一些礼物能挽回的。

　　“你家小姐可没有空见你，不知道多少优秀的家族公子现在正在围着我家小姐转呢！可不想某些睁眼瞎，近在眼前也不知道珍惜！”

　　小亭气呼呼地说完，又转过头去，继续指挥着下人搬运礼物。

　　也不知道是不是小亭下了命令，或者是其他原因，纳兰家的小人都各自忙各自的，并不像以前一样对宁冲热情，把宁冲扔在一边后片刻，竟然都没有人主动上来接待宁冲。

　　宁冲无奈苦笑，知道自己只怕在纳兰家是成了不受欢迎的人之一了，至少在这些敬爱纳兰弱雪的下人面前就是如此……

　　既然没人接待，宁冲索性也就自便，抬脚进了纳兰家府邸。

　　宁冲来过纳兰家已经多次，对纳兰家的府邸已经轻车熟路，沿着熟悉路径，他在纳兰家的府邸中走着，不一会就走进了府邸的花园之中。

　　这花园虽然是在轩辕城大劫后才重新修建的，却假山怪事，小桥流水，树木茂盛，花草争艳，蜂蝶成群，宛如山野自然一般有情调。宁冲信步走过一座小桥，隐隐已经听到前方的花草之中，纳兰弱雪正和一个陌生男子的声音对话。

　　宁冲没有停下脚步，却眉头挑了挑——看来小亭那小丫鬟倒是没有说谎。如果猜得没错的话，纳兰家正在搬运的那些珍贵礼物，应该就是这陌生男子带来的。

　　那男子的声音极为磁性，就听他说道：“这花园里的花开得在娇艳，却也比不上表妹的容颜万分之一！表妹，你是我这辈子见过的女子中，最美丽，最有气质的！”

　　纳兰弱雪的声音一如既往地平淡中带着一丝冰冷：“纳兰庆佳，你大老远地赶来轩辕城，就是为了恭维我？”

　　那男子的声音笑道：“自然不是。表妹，不知道你知不知道，我因为武道天赋和潜力极为出色，家族继承人的顺位已经提升到了‘前十’，拥有了不小的权利。表妹，现在只需要我略微出手，相信让你这一只纳兰大阀的分支重新回归家族，不是什么难事！”

　　纳兰弱雪的声音顿了顿，隐隐压抑着不悦，问道：“纳兰庆佳，你这是什么意思？”

　　“哈哈哈，表妹这么聪明的人，还不明白我想说什么？表妹，你应该知道，我对你钟情已经有好些年头了，只要你愿意嫁给我，我保证让你这一只因为犯错被驱离家族的纳兰大阀分支，毫无阻力地回归家族！”

　　那纳兰庆佳的声音如此直白地将来意说了出来，纳兰弱雪的声音明显带上了一种厌恶，冷冷地下了逐客令：“我没兴趣。我家今日还有些事情，就不留你了，你现在走吧。”

　　“哼，表妹，我劝你还是好好想想吧，重新回归家族，你可是你家老爷子一辈子的梦想！现在有了如此宝贵的机会，可别错过了后悔……”

　　纳兰庆佳有些恼怒的声音还没说完，却没在说下去，因为他看到宁冲出现了。

　　“宁冲，你回来了？”

　　纳兰弱雪看到宁冲出现，怔了怔，立即欢喜地小跑着来到了宁冲身边，神情等都很是喜悦。

　　宁冲拱拱手，笑道：“纳兰小姐，数日不见，一切可还安好？”

　　纳兰弱雪点点头：“听说你前几日就回来了，我还打算去看看你，没想到你到先来了。”

　　二人相互说着话，语气动作都和以前没太大区别，对于那一夜婉拒婚约的事情，二人都是心照不宣地忽略不提，相互间到几乎没什么隔阂。

　　这一切，却只把不远处的纳兰庆佳气得够呛，在他看来，纳兰弱雪和宁冲是如此的亲密，而纳兰弱雪神情也是从没见过的欢喜。

　　除了没有手拉着手外，纳兰弱雪和宁冲的语言和动作，都像极了亲密的恋人，完全把他纳兰庆佳当做了一一旁的花草石头，当做了透明的空气，竟然丝毫不理会他，自顾自地相互欢喜交谈着！

　　一股熊熊的怒火在胸腔中爆裂开来，纳兰庆佳愤怒得浑身发抖——他堂堂大乾世家纳兰大阀的嫡系天才，这一辈子还没遇到如此待遇，受到如此侮辱！

　　呼！

　　身形如风般一闪，纳兰庆佳已经站在了宁冲面前，双目注视着宁冲。他毕竟不是那些大小家族的废物纨绔公子哥，此时虽然愤怒到极点，他却反而面带微笑，看着宁冲道：“你就是轩辕城的宁冲？代表西门大阀此次出战世家大比之人？”

　　纳兰庆佳速度极快，而且搅动了空间中的风行元力，宁冲眉头沉了沉，对纳兰庆佳不能小视——这纳兰庆佳不但先天气息强很厚实，超过了宁冲遇到的郑一金着先天“凝真境”初期的高手，还是宁冲首次遇到的修炼“风行功法”的武修！

　　一名和宁冲类似，修炼了“风行功法”的武修，而且年纪轻轻，修为实力就至少是“凝真境”中期！这样强大的武修，任何人都绝对不敢轻视！


第三百七十三章 龙象锻骨功

　　先天境界的武修，大多数修炼的都是金、木、水、火、土这五行的功法，所以这五行的功法又被称作“标准功法”。而先天境界的功法，除了五行功法外，其实还有在五行基础上，发生了异变的冰、雷、风等几行功法。

　　只想，修炼异行功法的武修是比较稀少的，因为武修的根骨资质分作“单行”到“五行”根骨，基本是金、木、水、火、土这五行的范围内徘徊，拥有异变根骨属性的武修同样是极少的。

　　武道经典定律在一家明确说明，武修修炼的功法，最好和自身根骨属性一致，才能最大化修炼速度和效果等。

　　简单来说，就是武修的根骨属性中，有“火行”的话，就可以修炼“火行”功法，有“火行”和“木行”的话，两系都可以选择修炼；而若是“水行”根骨资质，却修炼“火行”的属性功法，那就是在自找苦吃，甚至一不留神，走火入魔，一命呜呼。

　　因此，异变属性的功法，一般只有拥有异变根骨属性的武修才会选择修炼——眼前这纳兰庆佳，显然就是“风行根骨”属性的武修！

　　而宁冲虽然不是异变根骨武修，但是他是五行根骨，五行齐全，这最低劣的武道根骨属性，唯一的好处，大约就是他不用为功法武技的属性而发愁，他的根骨属性对任何武技和功法都可以来者不拒。

　　所以，宁冲修炼的是无属性的《吞天决》，却可以通过《清风剑法》掌握了“风之意境”，掌控天地间的风行元力，而毫无影响。

　　只是，宁冲虽然能掌控风行元力，但和纳兰庆佳这等“风行根骨”的正牌武修比起来，显然有些不如，先天不足。

　　就如现在，纳兰庆佳毫无动作，空间中的风行元力就自动围绕着他周身流动，就如同他的身体是一块风行元力的磁铁一般；

　　相比之下，宁冲现在要做到这样的效果，还必须消耗内元力调运空间中的风行元力才行。

　　虽然如此，但若是互相调运空间中的风行元力进行攻防，宁冲却丝毫没有惧怕纳兰庆佳的心思。宁冲根骨资质是低劣，但是他有那奇异的感觉相助，他学习任何功法、武技，领悟任何的武道理论奥义，都可以完全吃透，触摸到最精华，掌握到最高的境界！

　　这一优势，未必就不能弥补根骨资质的差距！

　　“小子，你既然将代表西门大阀参加大乾世家门阀大比，一定已经听过我纳兰庆佳的名字了吧？”

　　纳兰弱雪俯视着宁冲，一副高傲看虫子的表情，到是那御武宗的司马青云有着六七分的类似。

　　宁冲眉头皱了皱，极为不悦——莫非这些大势力出身的公子哥，都是这等鼻孔长在头顶的模样？

　　不屑冷嗤一声，宁冲耸耸肩道：“抱歉，没听说过。纳兰公子，你不如自我介绍一番，也好让我长长见识。”

　　宁冲只是答应了西门刚，将代表西门大阀参加大乾世家门阀大比，到现在都没什么具体的准备，他的确对这大比了解极少，更不知道这次大比，各世家大阀会派出什么样的人才来参赛。

　　不过，宁冲说的实话，纳兰庆佳听在话在，却愈加暴怒，只认为宁冲是在故意正话反说，故意装作不知道，以此来羞辱他！

　　“好！很好！宁冲，我给你一个机会，立即远离我表妹，有多远滚多远！这样的话，我还可以在世家门阀大比上留情，让你留条狗命残喘；否则，世家门阀大比之诡异，这世上将再没你宁冲这号人！”

　　纳兰庆佳脸色铁青，毫不掩饰地已经说下了强硬的威胁，纳兰弱雪听到，不禁雪白的脸上微微变色。她很了解，纳兰庆佳是个说到做到之人，他的确有说这样话的资本和实力！

　　纳兰庆佳今天才二十一岁出头，却已经拥有了先天“凝真境”中期的修为和实力！这份可怕的修炼成长速度，是纳兰大阀数百年来的第一人！现在，纳兰大阀中不少前辈长老够公认，才给纳兰庆佳一些时间，纳兰庆佳一定会成为纳兰大阀年轻一辈第一人！赢得家族嫡系继承顺位首席，是迟早的事情！

　　而除了在纳兰大阀外，纳兰庆佳的名头其实早已经传遍了整个大乾，他已经是大乾年轻武修中的佼佼者，被认为除了司马青云等大宗门的顶级天才外，就数他纳兰庆佳是居首了！

　　纳兰庆佳是个很恐怖的对手，纳兰弱雪难免为宁冲担心，但宁冲此时却“哈哈”大笑了起来：“这些话正是我想对你说的。你迅速远离纳兰小姐，有多远滚多远！否则，我宁冲会让你后悔来过轩辕城！”

　　宁冲极为强势，口舌犀利，把纳兰庆佳的话完全还给了纳兰庆佳。一时间，纳兰庆佳被气得七窍生烟，浑身颤抖不止。若非世家门阀大比的规矩，各家族的参赛者，在大比开始之前，严禁私下战斗，纳兰庆佳真想一掌把宁冲拍成肉泥。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈——”

　　长笑一声，纳兰庆佳恶狠狠地压抑住怒火，阴冷笑道：“也罢，若是对手都是怯懦胆小之辈，也的确没什么意思！你的口舌远比你的实力强得多，到也有几分胆量！既然如此，我纳兰庆佳会在世家门阀大比中，好好招呼你的！哈哈！哈哈哈哈！”

　　纳兰庆佳说完，身形一闪，人已经在空气中消失得无影无踪。

　　宁冲见状，眉头微微沉了沉——不愧是“风行功法”的武修，好快的身法速度！

　　“宁冲，抱歉连累你了……你可得小心了，纳兰庆佳是一个很可怕的对手，他不但实力强劲，而且为达目的，不择手段！”

　　纳兰弱雪看了看纳兰庆佳离去的方向，略带担忧，愁眉不展。

　　宁冲一笑道：“放心吧，人不犯我，我可以不犯人，他若不识趣来找我麻烦，我一定会给他一个天地的惊喜的。”

　　“对了，这是你纳兰家应得的一份赔偿，顺便我连前些日子说好的几张丹方也交给你了，还有些丹药在外面，等会你让人搬运进府邸吧……”

　　宁冲没有耽搁时间，纳兰庆佳的插曲之后，就把金票和丹方等一股脑地塞到了纳兰弱雪手中。

　　纳兰弱雪看了看手中的丹方，故意做出生气的样子：“怎么，穆崖大师，你又想做甩手掌柜？”

　　宁冲“哈哈”笑道：“非也，非也，纳兰小姐，小生这不是为了‘灵草堂’的丹医们着想吗？这些丹药的炼制虽然不易，却也不算太难，你想那，他们得到了亲手炼制的机会，这丹医之道的水准定然会越来越高，出现越来越多的人才！这样，我们的‘灵草堂’才能发展起来。嗯嗯……你看呀，那才考取了‘二品丹医’的黄毛小丫头小柯，不就是很好的例子吗？”

　　纳兰弱雪白了宁冲一眼：“谁都没你口舌厉害，唉……说不过你，也只好是继续干苦力的命了……”

　　纳兰弱雪这话一出，宁冲“哈哈”大笑起来，纳兰弱雪也莞尔掩口。和宁冲在一起时，她身上的冰冷越来越淡薄，越来越会开玩笑了。不过，这种待遇，大约也就宁冲能够享受到，若是其他男人的话，早被她身上的寒气吓跑了。

　　大笑的同时，宁冲也终于放心了，从纳兰弱雪的语言和表情中，他能感觉纳兰弱雪的确已经调整了过来，对于那一夜他婉拒婚约的事情，已经几乎没有什么痕迹……

　　……

　　那纳兰庆佳走了之后，似乎就立即离开了轩辕城，到一直没有找宁冲的麻烦。此时，距离和西门刚约好的时间还有一日，宁冲盘腿坐在了静室之中，却没有修炼，而是闭目思索。

　　宁冲思索的问题很简单——总结一下目前，然后细致规划一下将来的计划。

　　宁冲目前拥有的实力和手段已经比曾经强上了许多，他现在是半步先天的修为，却已经掌控了天地间的风行元力，和先天境界的高手几乎没有太大区别。而身法速度已经成为了他最大优势，掌握了风行元力，全力展开身法后，绝对多数的先天境界高手在速度上都不是他的对手。

　　而由奇异感觉相助，学习了《清风剑法》，领悟了许多武道奥义理论后，他自创的或者改进的如“螺旋气罡气箭”、“风旋”、“风钻螺旋”威力都极为强大。

　　而在实力提升到现在的地步后，《清风剑法》的绝招“千风灭杀”已经可以基本发挥出最强的威力。只是，现在他底气比较足，这玄铁重剑和《清风剑法》等都可以当做后手手段。

　　除了这些，宁冲还掌握着高速位移的“风梭”，现在已经基本能无限制使用；还有从黑石老人身上获得，能够抵挡致命一击的“替身术”，宁冲也已经练成。这两种算是他隐藏的秘术手段了。

　　其他方面，宁冲拥有极为珍贵的“须弥戒”，须弥戒中存放着魔君的魔道秘籍，一些魔道材，血魄丹等，还有上古异宝“锁龙牌”。除此之外，就是一些珍贵的材料等物，其中值得一提的是上古魔猿的尸身。

　　这上古魔猿的尸身，宁冲早有打算，要将之炼制成先天境界实力的傀儡，以增强自己的实力。不过，宁冲仔细研究过那本魔道秘籍，其中炼制金刚傀儡的代价不菲，其他不少，光是材料就有近百种！

　　收集这些材料，很多时候，都需要运气，不知道什么时候才能聚齐。宁冲也只能是选择放长线，不急于一时。

　　此外，宁冲修炼过“体术之道”，是“炼皮巅峰”，身体强度不如先天境界武修，却比一般武修强得多，单臂有着“一万斤”的蛮力。

　　大体上，宁冲的实力和拥有的宝物、手段等就是这些了。

　　“我目前拥有的手段还说不上丰富，不够底牌已经够强力，只是召唤黑火炎龙的代价很大，现在每次召唤都要消耗一颗‘血魄丹’。血魄丹，我手头也只有十多颗而已，总会有用完的一天。因此，日后若非没有必要，还是尽量不使用召唤黑火炎龙这张底牌，除了节省数量不多的血魄丹外，也是为了保护好这一底牌秘密……”

　　“目前，我还要为得到四兽牌的第四块——‘朱雀牌’而努力，只有获得了朱雀牌，我才能进一步发现异灵的线索……现在的情况下，这《吞天决》只怕是此后很长一段时间都无法进化的，也就是说，我要做好很长一段时间都不能突破到先天境界的准备……不过，我的实力其实已经和先天境界高手差不多，不能突破先天境界到也可以忍受……”

　　“受功法的限制，我不但不能突破到先天境界，以后这功法的修炼只能是使内元力更加浑厚些，作用也不是太大了，反而到了先天境界后，所修炼的内元力都要换成先天元力，我在继续修炼只是浪费时间而已……如此一来，我该从什么方向增强自己的实力呢？”

　　宁冲一时间，陷入了深思之中。

　　久久地找不到答案后，宁冲干脆在上古邪君传授的记忆之中海洋中寻找了起来，看看会不会有什么惊喜。

　　依然是将奇异感觉发动了起来，将寻找筛选的效率提高许多倍。而不久之后，宁冲果然有了收获——他在上古邪君传授的记忆知识中，找到了一本《龙象锻骨功》。

　　大约是因为上古邪君的记忆受损，这本秘籍一些地方有些残缺不全，不过，宁冲却已经足够兴奋——因为这本《龙象锻骨功》是本体修秘籍，而且是“炼骨”阶段的秘籍。

　　宁冲修炼了《盘龙劲》后，达到了“炼皮巅峰”，这体术之道就渐渐荒废了下来。这倒不是宁冲不想在继续修炼体术，而是因为《盘龙劲》中已经没有记载具体的锻骨阶段功法。

　　毫无疑问，这《龙象锻骨功》对于现在的宁冲来说，简直就是及时雨一样，刚好在他功法修炼到了瓶颈，有大量时间修炼体术的时候来到。

　　体修秘籍最大的好处就是，即便残缺也能修炼，最多是效果降低，而不会像修炼功法和武技一样，一旦有一点遗漏和错误，就会后果不堪设想，走火入魔。

　　既然找到了这《龙象锻骨功》，宁冲也就没什么好犹豫的，当下拍板做出了决定——就从体术方面突破，提升自己实力吧！


第三百七十四章 云中城

　　宁冲按照和西门刚的约定，来到西风城时，西门刚早已经等待多时，客客气气地亲自来迎接宁冲。

　　“少侠，这是代表我西门大阀的徽记，这块玉牌是参加此次世家门阀大比的凭证，还有这许多的其他功能，极为重要，少侠一定要保管好……”

　　时间有限，西门刚也不拖泥带水，将一枚西门大阀的徽记和一块玉牌交给了宁冲。

　　宁冲既然同意了代表西门大阀出战，到也没多想什么，将西门大阀的徽记就佩戴在胸口，而随后，他看了看右手知道玉牌。

　　这玉牌浑身洁白，雕刻着繁复花纹，正面是“西门大阀”四个字，背面则是宁冲的名字。这枚玉牌，仔细以神识感知的话，能发现其中隐藏的不俗力量，显然不是一般的玉牌。

　　这玉牌让宁冲想起了以前参加出云谷试炼之时，西门大阀发了积分玉牌，两种玉牌整体形状等，都有些相似，但此时的玉牌无论是精致程度，还是蕴含的能量，都是那积分玉牌不能相比万一的。

　　“少侠请跟我来。这一次，我西门大阀派出了无人参赛，除了少侠外，还有其余四人，我就这为少侠介绍介绍。”

　　跟随着西门刚的脚步，宁冲不一会，来到了一个大厅之中。

　　这大厅之中，早已经有四人在等候，三男一女，均是身上元力气息极为浑厚，脸上带着傲色之辈，显然在各自的势力中，历来当主角当惯了，眼神随时都带着一种傲慢。

　　西门刚一一为宁冲做了介绍，左首那白脸青年是黑石城赵家的天才赵元霸；

　　赵元霸左侧那瘦高青年，是白鹭城白家天才白展堂；

　　白展堂左侧，则是洗沙城李家天才李根；

　　最后那名女子，来自景秀城何家，叫做何洁。

　　这四人年龄都在二十五以下，是先天境界的实力。宁冲也没摆什么谱，西门刚每介绍一人，礼节性地拱手招呼。

　　但这四人看向宁冲的目光吗，却充满了讥笑和不屑。

　　毕竟轩辕城是九城中最为弱小的城市，数百年来连先天境界的武修都找不到，这样一座弱小城市，出来的所谓“天才”到底有多少干货，就可想而知了。

　　而四人感知到宁冲周身的元力气息颇为弱小，竟然不过是武师境界初期的程度，不由地更加看不起宁冲，一个个抱着双手，鼻孔朝天，在宁冲拱手招呼时，对宁冲冷傲不屑，仿佛当宁冲是空气一般。

　　“呵呵……”

　　西门刚见状，干笑了一声，以缓解尴尬的气氛。随后，他又干咳一声，向四名天才介绍宁冲道：“这位少侠是来自轩辕城……”

　　“西门族长，这小子叫什么，来自哪里，我没什么兴趣，既然这一次是我赵元霸带队，我只想说一提醒这废物小子一点——别拖我们的后腿！”

　　那赵元霸带着傲慢，毫不客气地打断了西门刚的话，轻蔑的目光盯着宁冲。而赵元霸这话一出，其他三人也是频频点头，表示赞同赵元霸的话。

　　西门刚尴尬一笑，不得不提高声音，说道：“赵元霸，我想你可能误会了，这一次带队的不是你，而是这位宁冲少侠。”

　　西门刚这话一出，整个大厅中为之一静。足足几个呼吸的时间后，吃惊的赵元霸等才反应了过来，纷纷脱口而出惊呼：

　　“什……什么！”

　　“我耳朵出毛病，听错了？”

　　“西门族长，你在开玩笑吗？”

　　“一个武师境界初期的小子带队，指挥我们？他凭什么！”

　　西门刚脸色不好看看，他明白这四人平时在家族中都是极为受宠，被家族呵护在手心里的，自然难免傲气不驯，来到这里后，甚至连他这个西门大阀的族长都不放在眼中，很没礼貌，颇为怠慢。

　　若只是如此，西门刚心胸不窄，不会和年轻人计较，一笑就过去了，但此时，这四人竟然公开反对起他的命令来，他不拿出西门大阀族长的权威，看来是不行了！

　　“都给我住嘴！”

　　西门刚一声暴喝，赵元霸等顿时一怔，才意识到眼前这中年人，可是统治着乾南九城的霸主西门大阀的族长！于是，他们纷纷住了口。

　　西门刚扫了赵元霸等四人一眼，冷起了脸，严厉说道：“这里不是你们的家族，而是我西门家！我的命令，你们不用多想，更不能抵抗，照做就是！”

　　赵元霸等没有再说话，垂着头，但眼神和表情却都透出了一种不服气。

　　这四人都二十多了，性情却还和小孩子一样，宁冲无语摇头，走了上去，冷笑一声道：“西门族长，这领队之位我放弃——”

　　宁冲这话一出，赵元霸等立即投来了目光，脸上均是讥笑表情，认为宁冲有自知之明，无法担任领队，所以选择了放弃。然而，他们脸上才露出讥笑，随即就听到了宁冲下面的话。

　　“我宁冲实在没兴趣带领四个一无是处的废物，所以，西门族长，这领队位置，你还是找别人吧。”

　　宁冲说得轻描淡写，看不出什么做作，就仿佛真的把赵元霸等四人看做无用的废物似的。一怔之后，赵元霸等人都是暴怒了，起来。

　　“小子，你说谁是废物？找死！”

　　“轩辕城出来的乡巴佬！就让你看看谁才是废物！”

　　“教训他！”

　　……

　　连续几声暴喝中，赵元霸等气势汹汹地就朝着宁冲扑了过来。

　　就在这时，西门刚铁青着脸，一挥袖子，掀起一阵狂风，将赵元霸等四人掀翻回去。

　　“哼！我说过，这里是西门家，不是你们家族！若敢在不懂规矩，我不但重罚，还会把你们一一送回你们的家族！”

　　西门刚一句话镇住了赵元霸等死人，随后又冷哼一声道：“少侠既然不愿意和他们四人一起行动，也好，赵元霸，就由你领队吧！”

　　事情就被西门刚如此决定了。赵元霸等死人虽然不敢在出声，却悄然就更加不屑的目光投在宁冲身上，认为宁冲一定是用什么手段贿赂了西门刚，才让西门刚如此的维护。

　　宁冲懒得和赵元霸等四人计较。

　　这四人心智不似年龄一样成熟，就不说了，以宁冲目前的实力，根本就没把他们放在眼中，宁冲是真的不想带着四个拖油瓶，从而影响他夺得大比第一的目标。

　　接下来，西门刚将宁冲等五人带到了西门大阀府邸深处，一处传送阵前。西门刚亲自用上好的灵石激活了传送阵。

　　“宁冲少侠，你这一次大比，我西门大阀能否保住颜面，一切就拜托了！”

　　西门刚说得郑重，甚至不顾身份，深深朝着宁冲一鞠躬。又把赵元霸等人看得眼珠子都瞪了出来，不敢相信。

　　西门刚作为堂堂的西门大阀族长，身份和地位是何等的高，此时竟然朝着一个年纪轻轻的小子行礼鞠躬，郑重拜托，这等事情，说不出只怕根本没人相信！就连亲眼所见的赵元霸等人，也是有些怀疑自己是不是在做梦。

　　赵元霸眼珠子“咕噜”一转，心头想道：“莫非这小子是真的有些本事，所以才会被西门族长如此重视？不会！绝对不会！轩辕城那种几百年来，连先天境界高手都没有出现过的垃圾小城市，能出什么天才？对！一定是这小子花言巧语，太能装了，西门族长一时受了他的蒙蔽，所以才会如此表现！哼，现在西门族长如此维护他，就暂时忍忍他吧！等着瞧吧，等到真刀真枪地比赛的时候，这小子一定会露出马脚，到时候在好好收拾他！”

　　如此想着，赵元霸脸上的笑容越来越冷，看贼一样的目光盯在了宁冲身上。

　　而赵元霸身后三人，因为赵元霸天赋和实力是四人中最强的，所以三人都以赵元霸为首，此时，却也和赵元霸是差不多的想法，一起冷笑着盯着宁冲。

　　宁冲却没有注意赵元霸等人的表情和想法，西门刚如此放下身法，他也只好说道：“西门族长放心，这一次大比我一定会尽力的。”

　　差不多在宁冲的话说完之时，那传送阵开始“嗡嗡”作响，空间变得震颤起来，宁冲等人的身影开始模糊不清。也就一个眨眼的功法，白光闪过，站在传送阵上的宁冲等五人，消失得无影无踪。

　　西门刚在空了的传送阵前又站了一会，才长叹一声，自言自语道：“我西门大阀会是什么样的结局，就只能看他们五人的了……这宁冲应该是不会让我们失望的吧……”

　　……

　　宁冲等实力都极为强大了，传送阵所特有的传送之后，微微头脑眩晕的副作用仅仅是一晃后，就消失了，而宁冲等五人眼前，已经出现了一个城镇。

　　赵元霸等人东张西望，一时间只感觉这城镇处处都透着稀奇，眼睛有些不好使了，只看得眼花缭乱，目不暇接。

　　宁冲随眼扫了扫这城镇的大致样子，就已经确定——这里应该就是这一次世家门阀大比的举办地“云中城”了！


第三百七十五章 乾无双

　　这“云中城”是座极为奇异的城镇，宁冲曾在书籍里看到过，也曾仔细听西门刚介绍过。

　　云中城不知道是谁建造的，也没人知道具体方位在哪里，但一直以来，都担负着举办大乾世家门阀大比的重任。云中城平时是没人居住的，每十年开放一次，而在开放时，才会有参赛者和组织者等入住。

　　云中城东西走向，呈长方形，城镇边缘耸立着高耸入云的厚实城墙，恢弘而大气，有种古朴沧桑感。

　　可是，相对与云中城的大气，云中城中却显得极为空旷，放眼望去，这云中城竟然只有一个广场，和一条主街道。这条主街道一眼就能望穿，没有繁华的人流，没有飘香的酒楼，聊聊的几间铺面孤零零地分布在主街道两侧。

　　宁冲发现他们五人来得似乎有些晚了，此时在传送阵附近的广场上，早已经聚会了不少年轻武修，他们年龄大小不一，但一看就知道都在三十岁以下。

　　他们中有极为年轻、鲜衣怒马的翩翩公子；也有身段优美的婀娜少女，俊男美女，胸口各自佩戴着代表大家族的徽记，个个都是神采飞扬，极为兴奋。

　　已经传送到了目的地了，宁冲没意思在和赵元霸等四人在一起，自顾自的走开了，而赵元霸等也特意和宁冲走相反的方向。

　　宁冲信步走在广场之上，不动声色地仔细观察这些大家族的年轻子弟。

　　果然，这里的每一个人，周身都有浓厚不一的先天元力气息，都是“先天境界”的武修，宁冲大致估计，这些大家族的参赛子弟，实力最低也是先天“凝元境”初期，而高的已经有先天“凝元境”中期，甚至是后期！

　　宁冲不由得隐隐感叹，这些门阀大世家的底蕴果真不是一般的深厚，家族年轻一辈中，都能出现如此多的人才！相比轩辕城数百年来，连先天境界高手都没有的局面，云中城这里，先天境界的武修竟然满地走，都不值钱了！

　　“一名武修的成长速度如何，除了个人天赋资质外，还和家族的强大与否有关，家族越强大，提供的支持也就越有力！武修成长的速度也就越快！这些大世家门阀，均是屹立了数千年而不倒的古老家族，有些甚至比皇室的历史还要悠久！所以，能将家族中的年轻一辈天才，培养成现在的实力，到也不奇怪了……真不知道我宁家，何时才能有这些古老家族的底蕴……嗯！”

　　宁冲一边思索，一边信步走着，这时，忽然听到背后传来声音道：“这位大哥应该是首次参加世家门阀大比吧？”

　　宁冲转身，看到一名俊美的少年，但见柳眉细眼，樱桃小口，肌肤细腻白皙，若非那声音低沉、沙哑，胸口平坦，宁冲但真要以为是那个穿着男装的美貌女子了。

　　宁冲的有些不太适应地眉毛挑了挑，还是点头道：“是啊！你怎么知道的？”

　　少年到有自来熟的意思，毫不生分地上前几步，笑道：“十年前，我参加世家门阀大比时，所见到的人中，并没有大哥。”

　　十年前？

　　宁冲一惊，这少年年纪和宁冲差不多，如果十年前他就参加了世家门阀大比的话，岂不是说他还是个五六岁的孩童时，就参加了这个大比？

　　不过，宁冲到也真看到一些八九岁的孩子，也在这参赛的人群之中，想来这小小孩都是各家族的潜力希望，所以特地派来历练，增加经验。所以，宁冲到也没怀疑眼前这少年的话。

　　而宁冲仔细一感觉，也恍然大悟这少年为什么会来找他说话——原来这少年也是“武师境界”的修为，在先天境界遍地的参赛者中，他是和宁冲唯一的两个武师境界武修！

　　只是，这少年十年前就有资格参加世家门阀大比，现在却才“武师境界”的修为，这其中只怕有些猫腻，宁冲不相信这会是这少年真实的战斗力，这少年估计和自己一样，也是隐藏着底牌手段的，是小看不得的。

　　“小弟是乾无双，不知道大哥贵姓？”

　　这少年言语真诚，笑容也不作假，虽然心中有些不太适应眼前这比女子还美的少年，宁冲到不厌恶，略一犹豫，说道：“宁冲！”

　　“原来是宁冲大哥，幸会！”

　　宁冲微笑着道：“幸会！”

　　乾无双热情说道：“宁冲大哥首次参加这世家门阀大比，想必有许多不熟悉的地方，小弟虽然实力不怎么样，却参加过一次，也算是有经验之人，不如就为宁冲大哥做个向导，宁冲大哥有什么疑问的话，都可以询问小弟！”

　　宁冲笑道：“既然如此，就多麻烦了！”

　　乾无双一笑道：“客气了。”

　　两人于是并肩而行，边说边谈论，乾无双为宁冲介绍了一下云中城，和发生过的一些故事等。

　　并肩而行，宁冲隐隐感觉乾无双身上那香气实在过于浓郁，显然有擦了香味的嫌疑。虽然如何做是别人的私事，但一个大男人擦脂抹粉，却还是让宁冲有些接受不了，何况这个男人还偏偏长得如此妖孽，容颜足以让许多女子嫉妒。

　　几乎是下意识地，宁冲始终和乾无双不过分接近，保持一定距离。乾无双有所察觉，但似乎早习惯了，却不点破，微微笑着。

　　这时，前头一阵骚动，一名青年忽然带着几人挤开了人群，嬉笑着挡住了两人的去路。

　　那青年留着板寸头，身材高大，长相凶悍，他扫了扫宁冲，又扫了扫乾无双，“嘿嘿”笑道：“乾大相公，眼光不错啊！你身边这小白脸长得挺俊的！只是你却看不上我们几个，这也太让人伤心了！”

　　青年话一出口，他身边的几人顿时附和着，怪声怪气地大笑了起来。

　　看得出，乾无双不是第一次遇到这种事情了，他气得柳眉倒竖，喝道：“杨伟，你们想干什么！我警告你，别来惹我，不然我就告诉师父，罚你面壁思过一年！”

　　这威胁很有效果，那叫杨伟的青年恨恨地瞪着乾无双，却不敢在乱说话，口中只小声道：“哼！若不死那没眼光的老东西护着你，我一定玩死你这娘娘腔！”

　　小声说着，杨伟眼睛扫了过来，恰好扫到了宁冲胸口的西门大阀标志。

　　杨伟吃瘪，正没处发泄，这下正好找到了发泄目标，仿佛发现了天大的秘密一般，指着宁冲，放开嗓门就大喊道：“咦！西门大阀？这小白脸竟然是西门大阀的！”

　　杨伟这大呼小叫的声音一出，顿时引得他身后的几名同伴“嘻嘻哈哈”地跟着议论了起来：

　　“西门大阀？就是那个连续数次世家门阀大比都垫底，几乎要失去大阀资格的废物家族？”

　　“哇！稀奇啊！西门家这样的废物家族，竟然还敢派些废物来参加这次大赛！”

　　……

　　杨伟等人毫无忌惮地指点着宁冲，言语中充满了蔑视和不屑。乾无双实在听不下去，喝道：“杨伟，你们就不能口上留点德吗！”

　　几个青年一听，顿时纷纷冷笑，杨伟更是立即就喝骂道：“娘娘腔，你给我滚一边去！那老东西护着你，我们就忍了，可你这娘娘腔少来管老子们的闲事！”

　　“你……”乾无双被杨伟的话气地脸上白一阵，青一阵。

　　没在理会乾无双，杨伟上前一步，抱起了粗壮的胳膊，看着宁冲冷笑道：“喂！我说，西门大阀的，你难道不知道废物和狗参加这个大赛是白费力气吗？”

　　丝毫没注意宁冲的脸色越来越冷，听到了同伴们的推波助澜的叫喊声，杨伟更是兴奋，愈发肆无忌惮，他脸上横肉一横，右手拇指朝地面一点，粗声粗气地接着道：“想和你的相好过去？行，从我杨伟胯下爬过去吧！哈哈哈！”

　　杨伟的话一出口，顿时又引得众同伙更加兴奋，纷纷做出夸张的捧腹动作，附和着爆发出一阵嘲笑声，笑声中饱含幸灾乐祸。

　　宁冲冷着脸，眉目一凝，口中只吐出了一个字：“滚！”

　　杨伟历来仗着实力横行霸道，什么什么有人敢让他滚了？更何况让他滚的，还是一个武师境界的小白脸！

　　一时间，杨伟怒得脸上横肉一跳一跳的，脸色又黑又红。恼羞成怒之下，他大吼一声：“你他妈的找死！”忽然暴起，将醋钵大小的拳头朝着宁冲狠狠砸去。

　　虽然有所顾忌，杨伟这一拳没有调动天地空间中的元力，但他天生力大无穷，这一拳打出，依然有着极其可怕的威力。

　　一瞬间，宁冲冷嗤一声，也几乎同时出手，没有防守，没有躲闪，没有运用天地元力，同样一拳朝杨伟砸去，没有任何的花哨和技巧，就是纯粹的快！

　　砰！

　　宁冲的拳头后发而先至，狠狠砸在了杨伟的面门上，将杨伟庞大的身躯打得倒飞出了有数米远。

　　一片寂静之中，众人下巴掉了一地，口呆目瞪。要知道，这杨伟人高马大，个人武道天赋资质极为出色，刚刚才晋级了先天“凝真境”中期，可他竟然被这个不过是武师境界的小子，轻描淡写地一拳砸得飞出老远！


第三百七十六章 三大天才

　　武师境界的武修，什么时候有这么凶猛了？是不是眼睛花了，应该是这小子被杨伟打飞才合理啊！

　　这一刻，要不是看到地上的杨伟捂住鼻子，指缝间渗血，众人当真要以为是在做梦了。不过随即，众人就以看死人的目光看着宁冲——这小子竟敢打“狂霸王”，这下有好戏看了！

　　好久没纯粹运用力量和速度，如此痛快地揍人了！宁冲舒服地捏了捏拳头，望着众目光不善之人，轻蔑冷笑。

　　“你打我？你竟敢打我？你打我！啊！”

　　杨伟站了起来，抹着脸上的血迹，神色越来越疯狂，周身的先天气息猛然爆裂了起来，而他的身高竟然有肉眼可见的暴涨趋势。

　　宁冲眉头一紧，颇为吃惊，这杨伟仅仅是凝聚天地元力，就有如此恐怖的声势！看来，不会是个简单的对手！

　　一切一触即发，正当宁冲已经准备好战斗时，忽然听乾无双厉声喝道：“云中城中禁止私斗，杨伟，怎么，你想试试违反规定吗？”

　　乾无双这话如同一盆冰水，瞬间从杨伟头顶浇下，杨伟颤抖了几下，脸上的疯狂一下清醒过来，一切恢复了正常。

　　如同疯狂的猛兽，发红的双目恶狠狠地盯着宁冲，片刻后，杨伟才恨恨地咽下怒气，喝道：“很好，代表西门大阀出战的小子，我杨伟记住你了！你最好一辈子呆在云中城中，只要你敢走出云中城一步，我会让你饱尝生不如死的滋味！”

　　杨伟阴狠地放下了这句话后，一转身，大手一挥：“我们走！”带着一干同伴大步走开了。

　　乾无双看着杨伟离开后，不禁担忧地摇摇头，脸色不太好看，向宁冲道歉道：“宁冲大哥，抱歉连累你了……”

　　宁冲微微一笑道：“没事，这等人渣就该狠狠教训一下，免得他满嘴的不三不四！”

　　乾无双吃了一惊，顿了顿，忽然明白了什么，忍不住问道：“宁冲大哥，你还不知道‘狂霸王’是谁吧？”

　　“狂霸王？”

　　宁冲摇了摇头。

　　乾无双露出了一丝“果然如此”的苦笑，说道：“‘狂霸王’就是那杨伟的外号，他是这一次参加世家门阀大比中，大家公认的最不想招惹的人之一……前些天，他刚刚突破到先天‘凝真境’中期，修为和实力已经足以竞争这一次的世家门阀大比第一名！”

　　“这样吗……”

　　宁冲点了点头，虽然那杨伟的确实力强悍，刚才发狂时，甚至他也感觉到了一种不弱的威胁，但他并没有太放在心上。

　　宁冲的目标很明确——就是此次世家门阀大比的冠军，赢取“朱雀牌”。为此，这杨伟等天才，他是必须压倒的。既然如此，这次提前招惹了这杨伟，却也没什么了。

　　这样想着，宁冲带着疑惑问道：“听刚才的话，那杨伟似乎和你还是同门师兄弟，怎么看起来，你们似乎水火不容啊？”

　　乾无双摇了摇头，苦笑道：“宁冲大哥，这事就不说了，家家都有本难念的经啊……”

　　乾无双既然不想说，宁冲也就没在多问。

　　顿了顿，宁冲岔开话题问道：“对了，无双兄弟，你刚才说，那杨伟是这一次的世家门阀大比中，大家公认的最不想招惹的人之一？那肯定还有其他人，你能不能介绍一下。”

　　乾无双笑道：“这个容易。这一次世家门阀大比之上，大家公认的最不想招惹的人总共有三个。第一个，自然就是那杨家的‘狂霸王’杨伟。杨伟修炼的是金行功法《大力金刚决》，力大无穷，浑身刀枪不入，一般的刀剑和武技攻击，已经不能损伤他分毫；第二个，是长孙家的长孙吉，宁冲大哥，你看……”

　　宁冲顺着乾无双的指点望去，就见广场一个安静的角落，一名身着脏兮兮深色袍服的青年盘腿坐在地上，闭目养神，怀中还小心翼翼地紧紧抱着一柄破旧的大刀，那模样就如同抱着的是他的孩子一般。

　　这青年看起来极为落魄，根本没有一点大家族门阀代表的样子，到更像落魄的乞丐，在人群中一点都不起眼。不过，宁冲却丝毫不会轻视这青年，因为他强悍的感知能力已经感知到，这青年身上凝实而有序的先天气息足以让人侧目——又一个先天“凝真境”年轻高手！

　　“长孙吉人称‘刀痴’，爱刀如命，沉迷于刀道之中，可以足足几天几夜不眠不休。他修炼的是‘冰行功法’，一套‘飞雪刀法’使地出神入化。现在，长孙吉也是先天‘凝真境’中期的高手，在所有参加此次世家门阀大比的年轻人中，排在前列！”

　　“杨伟和长孙吉都是天才中的天才，不过，他们相比起大乾三大宗门最顶级的天才，却还是有差距的。但这第三不想招惹的人，却是号称仅仅次于三大宗门中顶级天才的人，是公认的司马青云等‘公子级别’的超级天才之下，第一人！他……”

　　继续介绍第三个人时，乾无双忽然停了下来，微笑着朝远处望去。不是他不想在介绍，而是介绍的人已经来了！

　　“吁吁——！”

　　马鞭震响，马夫吆喝间，广场上那传送阵上白光闪过，一辆敞篷马车“滴答答”地行驶了出来。

　　这马车精致豪华，差不多有普通马车的四五倍大小，敞开的车棚却不像车棚，更是一间移动的豪华房间。“房间”之中，一名灰袍老者严肃站立在前方，如同最忠实的门卫，威严不凡，倒背双手，一举一动间，周身先天气息风起云涌！

　　在灰袍老者身后，一名剑眉星目、颇为英俊的青年盘腿坐着，他面前放着一张小几，小几之上有上等美酒，也有上等的茶具，茶具中的茶水正在滚沸，香飘四溢。

　　这青年一边饮茶，一边和周身数名美艳女子说笑着，但见这些女子环肥燕瘦，个个都有姿色，有为这青年弹奏琵琶的；也有吹箫相和的；还有手捧画扇，为这青年诵读诗句的……

　　别人都是走路传送而来，这青年却排场十足，竟然直接将马车都传送来了。要传送这样一辆马车，花费的珍贵元石至少是传送人的五倍！更不说用这马车精致豪华，每一处都透着高贵，香车宝马，美人在怀，美酒好茶，说不出的奢华！

　　这青年，宁冲却是认识的，甚至还为了纳兰弱雪与其发生过冲突。

　　“第三个人就是纳兰庆佳，众人公认是司马青云等‘公子级’超级天才之下第一人！现年二十五岁，就已经是先天‘凝真境’中期的实力！早在十年前，纳兰庆佳就参加过世家门阀大比，并获得了前十的好成绩！如今，纳兰庆佳的实力早已经今非昔比，强了不知道多少倍！这一次的世家门阀大比，纳兰庆佳是最热门的冠军人选！”

　　“先天‘凝真境’中期吗……”

　　宁冲听着乾无双的解说，默默点头。

　　“宁冲大哥，你惹了杨伟也就算了，这纳兰庆佳却绝对不能惹！纳兰庆佳是极其少见、最为优秀的‘异变根骨’资质，武道天赋资质少有天才能敌，而且他修行的是他家族秘传的‘风行功法’，他的实力和手段，可绝不简单，要远远超过他的修为该有的水准！”

　　宁冲听着，默默点了点头。这些世家大阀果然底蕴深厚，实力雄厚，前来参赛的家族子弟都是先天境界不说，竟然还有年纪轻轻就修炼到先天“凝真境”中期的超级天才！而且有三个！

　　先天“凝真境”的厉害，宁冲已经从郑一金身上领教过，仅仅一招他就被郑一金打伤了。先天“凝真境”，先天元气凝华成了真元，一滴相当于普通先天元气十多倍！一个武修，从先天“凝元境”晋级到先天“凝真境”，体内的“真元”浑厚无比，至少是先天“凝元境”时的十多倍！

　　也就是说，如果不算终极底牌，这三人都是宁冲强劲的敌手，而宁冲想要获得大比第一，这三人就绝对绕不过去。偏偏，宁冲还一来，就和三人中的两人结了仇！

　　不过，这却也有很有趣，宁冲到要看看，这些世家大阀的超级天才们，被他这个“乡下”来的小子压倒的时候，会是什么样子！

　　“长孙吉，杨伟，纳兰庆佳，你们等着吧，这大比的第一，一定是我宁冲的！”

　　这时，那纳兰庆佳乘坐的马车已经停了下来。

　　那灰袍老者转身，恭恭敬敬地向纳兰庆佳说道：“少主，老朽这一次护送任务就此为止。云中城中，不准无关人员停留，老朽只能就此告辞了！”

　　纳兰庆佳一笑，负手走下马车，才回头道：“好，你和马车都回去吧。”

　　“遵命！”

　　那灰袍老者应了一声，随后马车缓缓调头，朝着传送阵而去。片刻后，白光一闪，马车在传送阵上消失得无影无踪。

　　纳兰庆佳则已经走入了广场中。他气质富贵不凡，行走之间，就仿佛一位帝王君临一般，一下将四周的青年才俊都比了下去。

　　“啊！是纳兰庆佳！”

　　“我早听说过纳兰庆佳的大名了，却没见过真人，今日一见，果然是名不虚传啊！不愧是‘公子级别’的超级天才之下第一人！”

　　“哼！其实也没什么，不过是比本少英俊些，也许就是个吃软饭的！要真动起手来，未必是本少对手！”

　　“哇！太帅了！太帅了！”

　　“纳兰庆佳一直是我的偶像啊！”

　　……

　　纳兰庆佳一出现，立即就成为了众人聚焦、议论的中心——不愧是本次世家门阀大比的夺冠热门！

　　众人中，不少人被纳兰庆佳的风采折服，尤其一些花痴的女子，已经是眼中满是星星。不过，众参赛者都是年轻有为的天才，在各自的家族势力中都是被人捧的，自然嫉妒之下，更多的人都对纳兰庆佳颇为不服，眼中满满浓烈的战意。

　　宁冲冷眼注视着纳兰庆佳。而这时，纳兰庆佳也在人群中发现了宁冲，顿时脸上灿烂笑容依旧时，嘴角泛起了一丝阴狠，扫向宁冲的眼神充满杀意。

　　仅仅是扫了宁冲一眼，纳兰庆佳就转移了目光，以宁冲的分量，只是苍蝇一般而已，还不足以让他放在心上。

　　这时，一道人影一闪，一个衣裳脏破的青年已经出现在纳兰庆佳面前。众人都是一惊，随即目光聚焦在那衣裳脏破的青年身上。

　　这衣裳脏破的青年，就是乾无双不久前介绍过的这次世家门阀大比的三大天才之一——长孙吉。长孙吉一直安静待在一个角落，却不知为何忽然出现在纳兰庆佳面前？

　　宁冲不动声色，也是关注着一切。

　　“原来是长孙兄啊。”

　　纳兰庆佳笑容灿烂，优雅地笑着，朝长孙吉拱拱手。

　　刷——！

　　刀光闪过，直接从纳兰庆佳身上切过。纳兰庆佳却一动不动，而长孙吉已经将刀收了起来。

　　随即，众人才看到纳兰庆佳所处的空间中，已经纷纷扬扬、飘飘洒洒下起了雪花，而其他地方却依然是阳光明媚！

　　显然，这一切都是长孙吉的一刀造成的！长孙吉定然也是“异变”根骨资质的武修，修炼的是“冰行功法”。而仅仅一刀，就能改变小范围空间的气候！这份功力，实在让人咂舌！

　　“纳兰庆佳，一年前你赢了我一招，而这一次，我会打败你！”

　　长孙吉冷冰冰地说着，表情和眼神都是满满的战意。

　　纳兰庆佳云淡风轻地笑道：“长孙兄既然如此挂怀，那我也就奉陪到底了。”

　　口中说着，纳兰庆佳袖子漫不经心地一挥，下一刻，就见那漫天飞雪如同雨过天晴，瞬间消失得干干净净。

　　长孙吉双手抱着破刀，没有在进一步的动作，只冷哼道：“一年前，我两不过是一时技痒，简单和你切磋几招而已，还没有施展全力，你胜我一招并不足以说明你的实力在我之上！不过事情都过去了，说了也没用！总之，这一次输的一定会是你！”


第三百七十七章 底蕴

　　正当众年轻武修被纳兰庆佳和长孙吉的对峙吸引的时候，忽然听得天空一声如同洪钟大吕的男子声音隆隆响起：“时辰已到，各大世家门阀参赛者限一炷香十分进入内城，逾时者直接取消参赛资格！”

　　这声音一落，顿时众年轻武修顾不上看热闹了，纷纷严肃起来，有序地朝着广场前方而去。

　　乾无双说道：“宁冲大哥，世家门阀大比历来规矩是极严的，不可迟到。时间有限，我们也走吧。”

　　宁冲点了点头，和乾无双一起，随着人流而走。

　　片刻后，那广场前方已经出现了一座城中之城，但见金碧辉煌，云雾隐隐，虽然规模什么的，比不得云中城整体的巍峨宏伟，却更加精致，气度不凡。

　　这内城之前，是一池水，其中遍生水莲，莲花开得正好，莲叶亭亭，游鱼穿梭，乳白色雾气萦绕之下，如同瑶池仙境。水池之上，一条白玉石修筑的长桥端庄跨越，一端连接着广场，一端通往内城。

　　此时，内城的城门已经大开，城门两旁，两名玄袍老者负手而立，均是双目精光四射，太阳穴高高隆起，浑身先天气息氤氲如雾。这种先天元气已经凝实成实质的迹象表明——这两名老者，均是先天“凝罡境”的强者！

　　先天三大境界，凝元境、凝真境、凝罡境，即使同一境界间层次前后的差别，实力差距也可以如同天堑，而跨越境界之后，实力差距更是如同天地差别！凝罡境作为先天境界巅峰，更是可以笑傲先天境界，达到这个境界的武修，浑身的先天真元再次凝实得如有实质一般，一滴“真罡”至少有着十滴“真元”的十倍能量！

　　也就是说，不考虑其他，从理论上来说，武修从凝元境晋级到凝真境后，浑身的先天元气会浑厚至少十倍；而再晋级如凝罡境后，又会浑厚十倍！由此不能算出，一名先天“凝罡境”的武修，实力是先天“凝元境”的一百倍！

　　而这仅仅是从理论上计算的，能晋级先天境界的武修没有一个是省油的灯，修习的功法不同，修炼的武技不同，多多少少会有些秘法手段什么的。所以，以这“一百倍”的差距来量化凝元境和凝罡境的战斗实力差距，不会高了，只会低了。

　　宁冲随着人流走动，眼睛却一直注视到了内城门前的两员实力强大的老者。又走近了些后，他注意到两员老者胸口都佩戴着“圣武宗”的执事标志，不禁惊叹。

　　圣武宗和御武宗、神剑宗并列大乾三大宗门。这其中，圣武宗的背后就是大乾皇室，也就是说，圣武宗其实代表的就是大乾皇室的武道力量。

　　这每十年一次的世家门阀大比，是由大乾皇室主办的，派圣武宗的高手前来管理，到也不奇怪。宁冲惊叹的却是这两员老者，竟然只是普通的执事！

　　看来，大乾三大宗门的底蕴和实力实在是让人不敢想象啊！以两员老者先天境界巅峰的修为，竟然连长老都混不到，只是普通执事。而圣武宗是三大宗门中实力最弱的，由此，真不知道大乾第一宗门御武宗会强大到何等的地步！

　　这时，所有参加世家门阀大比的各大世家年轻武修们，都是脸色严肃，不敢多言，静默而有序地踏上石桥，朝对岸内城大门走去。

　　城门前的两名老者板着脸，一人翻开花名册，一人负责查看，一丝不苟地开始一一检查年轻武修的身份。

　　而年轻武修们也极为恭敬，自觉地将身上的玉牌递了上去。两员老者认真一核对，验明正身后，才让被检查者放行通过。

　　“哈哈！武老、孙老，二位好啊！”

　　轮到纳兰庆佳检查时，纳兰庆佳却没亮出牌子，而是灿烂一笑，只朝两名守门老者拱拱手，眉目间带着一种无法掩饰的傲慢。

　　两名老者互相看了一眼，左手那武老笑道：“原来是纳兰家的小子啊。”

　　孙老也说道：“既然是你小子，别人想冒名顶替都不可能的，就不用检查了，直接通过吧。”

　　纳兰庆佳灿烂一笑道：“那多谢二位了。”也没有尊重长辈的客气，说完，大步就走了过去。

　　武老看了看大摇大摆地走进内城的纳兰庆佳，摇了摇头：“纳兰庆佳这小子天赋倒是极高，可惜太过于傲慢了，也不懂礼节。”

　　那孙老点点头，却说道：“听说这一次的世家门阀大比，不少大小宗门特意派来高层代表前来观察，其中不少都是因为想亲眼看看纳兰庆佳的天赋和潜力。这小子现在可是抢手货，我圣武宗想要招揽他，到也不是容易的事情。”

　　武老叹气一声，应道：“所以啊，为了宗门能多得一个天才，他不懂得尊重人这毛病我也忍了，若是其他人，我老早老大的耳掴子就扇过去了！”

　　纳兰庆佳之后，其他的年轻武修陆续接受了检查，一一顺利通过了孙老和武老的把关。其中，长孙吉等一类天才通过时，武老和孙老还现出了额外的热情，语气中颇有招揽之意。

　　随着队伍缓缓前行，不久后，就轮到宁冲和乾无双了。

　　宁冲还准备掏出牌子时，乾无双就已经欢快地小跑了过去。

　　“武爷爷，孙爷爷，你们好！”

　　乾无双笑嘻嘻地鞠躬打招呼，声音带着的甜腻，让人头皮都发麻——一个美女如此撒娇的样子充满了魅力，但一个男人，哪怕在像女人，如此一番，的确让人……

　　宁冲在后边看着，忍不住脸上的肌肉都是抽了抽，觉得颇为别扭。

　　那武老和孙老眼睛瞪得老大，一起指着乾无双，半天才挤出了一个字：“你……”

　　“嘻嘻，武爷爷，孙爷爷，我们也这么熟了，就不用检查了吧？”

　　乾无双一副撒娇的样子，干脆拿出了杀手锏，直接摇晃起了那武老和孙老的胳膊。

　　武老和孙老显然抵挡不住这杀伤力，只得哭着脸，无奈地说道：

　　“好吧……好吧……”

　　“快过去吧……”

　　乾无双高兴地跳了起来，说了声：“谢谢两位爷爷！”已经蹦跳着跑了过去，生怕两名老者后悔一般。

　　接下来自然是轮到宁冲了。

　　宁冲平平淡淡地把玉牌掏了出来，递给了武老和孙老。虽然如此，宁冲却还是隐隐感觉有些不舒服。这眼前的两名老者，都是先天“凝罡境”的强者，光是那先天元力气息，就让靠近的人感觉到一种呼吸不顺的压迫，自然舒服不起来。

　　“名字叫宁冲？代表西门大阀出战？”

　　那武老仔细看了看宁冲递上来的玉牌，语气声音却颇为惊奇的样子。

　　而武老声音一落，那孙老也顾不上看花名册，抢过了玉牌仔细看了看。

　　宁冲疑惑着问道：“两位前辈，有什么问题吗？”

　　那武老摇了摇头：“问题倒是没有，只是你这修为……”

　　“算了，老武，这是西门大阀的事，不是我们职责所在，别多管了，小子，你过去吧。”

　　那孙老打断武老的话，示意宁冲通过。

　　宁冲心中疑惑着走了过去，灵敏的耳目才听得那武老和孙老小声议论说道：

　　“看来，西门大阀这一次也知道没什么希望了，所以自暴自弃，竟然派个武师境界的年轻小子来参赛……”

　　“是啊……这次世家门阀大比更胜往昔，天才云集，几乎没有先天境界以下实力的年轻人。西门大阀却派一个武师境界的小子来送死，根本不可能有什么作为。看来，这次世家门阀大比之后，屹立了数千年的西门大阀，按规矩被其他崛起的家族代替，已经是不可避免的事实了……”

　　宁冲这才明白，原来这两员老者是吃惊他只有武师境界的修为。而同时，宁冲注意到了他们话中的“送死”二字，不禁心中也是微微警觉。

　　宁冲也没有停留，一边思索着，一边随着人流踏入城门，走进内城。

　　乾无双却在等着宁冲。见宁冲顺利过来了，他吐了吐舌头，又走到宁冲面前，笑着说道：“宁冲大哥，西门大阀的确连续在数届世家门阀大比上，都成绩都垫底，所以两位爷爷小看了你也不奇怪，你可别放在心上。”

　　宁冲笑着耸了耸肩，表示无所谓。

　　大约又过了一盏茶时分后，这一次参加世家门阀大比的三百多名年轻武修，均是顺利的经过了武老和孙老的检查，进入了内城。

　　最后一名武修也穿过城门后，内城城门“轰隆隆”地关闭了起来。

　　这内城却没有如同宁冲想象的一样，竟然只是一个平整广阔的大广场，一块块方形的玄黑色地砖铺地，平整而光滑，一马平川。三百多个年轻武修一起站在这内城广场上时，竟然显得空空旷旷！

　　抬眼望去，内城广场前方有一座三丈高低的宽阔高台，高台之上人头赞同，有各大世家门阀的代表，也有各大小宗门、势力的武修大能，他们正居高临下，仔细打量着三百多个参赛者。


第三百七十八章 紫气东来

　　参赛的青年才俊们东张西望，对一切都感觉极为好奇，片刻后，才在广场中央站定，安静了下来。

　　接着，几通鼓响之后，一名身材高瘦的老者从高台的人群中走上前，开口说道：“我是圣武宗宗主乾释天，我圣武宗按照惯例，继续主办十年一次的世家门阀大比，欢迎各位青年才俊的到来！”

　　这高瘦老者的声音明明不大，却清晰地在每一个人的耳边响起，字字清楚。而宁冲目光聚焦在那老者身上，见那老者身上几乎没什么元力气息，平平淡淡，如同普通人一般，不由得眉目一凝，心头已经惊呼出声——这老者是名“武尊境界”的强者！

　　“武尊境界”又被称作“无漏境界”，意思是说，到了武尊境界之后，武修对于天地元力和自身能量的掌控已经到了随心所欲的地步。

　　这个时候，武尊境界的武修自然不会允许自身能量毫无目的地自周身散发而出，白白浪费，所以周身的气息等都会稳稳收敛起来，不造成一丝一毫的浪费。

　　如此一来，武尊强者的身上自然几乎感知不到什么气息，如同普通人一样，但其实实力却早已经超越了一般的武道境界，深不可测！

　　就听圣武宗宗主继续说了一阵之后，“哈哈”一笑：“我等只管观看各位青年才俊的夺目演出，具体的此次大比的规则等，还是交由武执事和孙执事两位负责吧。”

　　圣武宗宗主说完，果然退回了人群中，一切恢复平静。

　　这时，先前守门检查的那武老和孙老已经出现在众人的前方。

　　武老和孙老互相看了一眼，武老首先上前道：“世家门阀大比历来是极为重大、严肃的事情，不但关系着各位所代表的家族，也关系着大家未来的武道前程，在大比中表现优越者，有很大机会获得大乾各大宗门的青睐，进入其中深造！这些我不想多说，相信大家都已经对此极为了解了，但大家基本都是首次参加世家门阀大比，接下来，我要向大家介绍一些大比的规矩……”

　　“这一次的世家门阀大比，规则等基本没有变化，依然是在三个月的时间内，以累计的积分高低决定最终的名次。至于获取积分的途径，依然是猎杀妖兽，或者击败其他参赛者……”

　　武老神情严肃，言行机械而冷漠，没有半丝情感的波动，他沙哑的声音不算洪亮，却字字清晰，广场上的近四百名少年只感觉那声音仿佛在自己耳边响起一般，清清楚楚，但半点不刺耳。

　　宁冲集中心神，仔细听着武老的讲话。

　　大约认真听了有一炷香的时间，武老讲完话时，众年轻武修大多数已经记住了武老讲的内容，对大比的规则等许多东西也有了更深入的了解。

　　“接下来该怎么做，大家应该已经知道了，我就不在多说了。”

　　武老说完，表情冷漠地看着众人，人一动不动，仿佛化身成了一尊石像。

　　众年轻武修纷纷掏出了牌子，不少人却略微有些犹豫，四处张望，相互对视，似乎等着看看别人的表率。人群中的宁冲却没有半点犹豫，从怀中掏出了玉牌。

　　没有耽搁时间，宁冲咬开了手指头，将鲜血滴在玉牌之上，顿时，那玉牌迅速吸收了鲜血，忽然发出了柔和的光芒，将宁冲和附近的人都吓了一跳。

　　带着一道光芒，那玉牌猛然射入了宁冲的眉心，消失不见。宁冲眨了眨眼睛，仔细感觉，却没发觉身体有什么不妥，反而精神变得极好，眉心内的灵魂识海有种暖洋洋的感觉。

　　按照那武老刚才所说，这是炼化了玉牌，获得了接受传承的资格了。而宁冲一抬头，果然看到自己的头顶已经出现了一个光环。光环呈现翠绿的颜色。

　　这光环的作用是指示一名武修所拥有的积分的：一分到十分是刺目的血红色；

　　十一分到五十分是亮黄色；

　　五十一分到一百分是翠绿色；

　　一百零一分到二百分是蓝色……

　　以此类推，翠绿色之后，分数每翻一倍，颜色依次会改变为“蓝色”、“白色”、“金色”、“紫色”。

　　按照武老介绍的规则，每个参赛者初始之时，都有“一百分”的积分，所宁冲这头顶的光环是翠绿色，损失或者增加一定分数后，颜色都会自动改变。

　　而若是光环颜色变成了血红色，可就得小心了，因为这意味着分数已经在一到十分之间，一旦分数为“零”之后，参赛者就会被自动淘汰出局。

　　宁冲第一个行动，引起了武老和孙老的目光注视。看到宁冲竟然以如此惊人的速度炼化了玉牌，两人目光中都是闪过一丝惊奇，互相看了一眼，隐隐感觉，是不是小瞧这少年了？

　　不过随即，二人就恢复了石像般的冷漠，继续看着众年轻人。

　　接下来，其余年轻武修纷纷行动，滴血炼化手中的玉牌。

　　也就一盏茶的功夫，广场中的青年武修都炼化了玉牌，到没有一个失败的。

　　以前的世家门阀大比，光是炼化玉牌这关，就会出现少数无法炼化而失去资格的。今年竟然没有失败者，实在是个好兆头。众青年武修都是极为兴奋，而武老和孙老也满意点头。

　　“各位青年才俊的运气不错，不过这得益于你们的幸运！你们这一次所领到的玉牌，是著名的炼器大师欧志子大师亲手炼制的，品质极高！当然，你们的天赋资质也的确比前几届的青年才俊们要优秀得多，所以你们才能做到炼化玉牌时，没有一个人被淘汰！不过，你们可别骄傲，这世家门阀的大比可不是过家家的产所，而是残酷的战斗竞争！你们既然选择了代表各自的家族来参赛，那么最后先做好随时殒命的准备！”

　　武老一番话，让仔细听着的青年才俊都是反应不同。他们都知道武老绝不是在危言耸听，而是这世家门阀大比充满机遇的同时，也的确充满着危险，每一届大比，都会有许多年轻武修丧命，甚至有一届，还创下了超过一般武修丧命的可怕记录！

　　对此，天赋资质优越，实力极强，自然是轻松微笑；天赋资质一般，实力中游或者垫底的，自然是脸色越发地凝重。

　　武老又说了两句之后，朝身后的孙老一点头，然后退了回去。

　　孙老走了上前，笑眯眯地看着众青年才俊，说道：“接下来的事情，想必大家都多少知道些，也很是期待，我也就不卖关子了，在这一次的世家门阀大比之前，就先送各位参赛的青年才俊一项好处吧！”

　　孙老说完，转身和武老走到了那高台之下。高台之下有一个龙首形状的平台，孙老伸手在龙首平台上一截铁链上一拉。

　　铮铮铮铮——

　　就听机关响动间，内城广场四周砖石退开，开始升起了八条巨龙雕像，均是形态神骏，大口朝向广场中心。

　　嘶嘶——

　　八条巨龙雕像一出现之后，就开始吞云吐雾，眨眼的功夫，一片片厚重的紫色雾气从龙口中吐了出来，氤氲翻滚，浓得化不开，一时间，天地间如同蒸笼一般，已经变得紫色朦胧一片，飘飘渺渺，如梦似幻。

　　“这……是‘紫气东来’！”

　　“哈哈！终于来了吗？我来参赛就是为了这一刻啊！哈哈！”

　　“这就是先天紫气吗？好浓郁啊！若能全部吸收，说不清我能晋级先天凝真境啊！”

　　……

　　一片欢呼中，一些青年才俊禁不住脱口而出，道出了这一片紫色雾气的来历。

　　紫气东来？

　　宁冲大吃一惊，怔怔望着四面八方弥漫过来的紫色雾气。

　　武修进入先天境界之后，修炼就成为极难的事情，没有足够的耐心，靠着时间积累，修为极难进步。

　　打个比方，武修如果是水桶的话，那天地元力就是水，而先天元力则是经过好几道繁琐工艺净化得到的“纯净水”。先天境界之前，武修修炼基本是将“水”灌注“水桶”中就行；而先天境界之后，却要将水浓缩精华，经过繁琐的程序后得到“纯净水”，这个时候，十桶水也许只能得到一滴“纯净水”。

　　由此不难想象出，先天境界的武修想要修炼提升到底难道了什么地步！

　　这种情况下，不考虑功法等因素的影响的话，若非一些奇遇或者奇物，先天境界的武修修炼几乎就只能按部就班，慢慢积累提高。而这“紫气东来”就是所有武修都梦寐以求的一种奇异机缘！

　　紫色的先天元气，是最纯净、最强大的先天精华元气，而且性质极为温和，没有属性，极其容易被武修吸收。打比方来说，这紫色先天元气就是天地空间在，已经自然净化好的“纯净水”，武修要做的就只是将之吸纳进体内，修为就能飞速提高！

　　“紫气东来”自然是极为珍惜的，自然中想要天然产生极为困难，据说，也就是某些洞天福地在特定条件下，才会在东方汇集成紫色的天地元力精华，浩浩荡荡而来，所以武修界才把之称作“紫气东来”。

　　然而，就是这样珍惜罕见的机缘，此时此刻，却被人为控制着，显目地在宁冲面前上演奇迹！

　　一时间，宁冲惊得话都说不出来——这些大宗门的底蕴和手段，也未免太恐怖了吧！


第三百七十九章 哪里冒出来的妖孽？

　　“紫气东来”这样的珍贵机缘，竟然能被大宗门势力认为制造，一时间，宁冲惊呆了，一时都不知道说什么。

　　这时，乾无双趁机提醒宁冲一声：“宁冲大哥，这一片先天紫气，是在云中城封闭之后，城四周庞大的聚灵法阵积累了十年后才得到的这么一点，极其珍贵！能吸收进多少，就看个人造化了，你可得加油啊！”

　　一听这话，宁冲才恍然地点了点头——原来，这已经是用阵法积累的十年才得到的紫气东来，而不是随随便便可以随手拿来的！

　　如此说来，这种手段和效率，宁冲到是还可以接受。否则，当真珍惜罕见的“紫气东来”能随随便便就被这些大势力制造出来，那真的是让小家族、小势力不用活了……

　　“快！二弟，准备好！先天紫气一来之后，就立即吸收炼化！能吸收多少是多少！这一次很可能是我们兄弟突破的好时机啊！”

　　“师妹，动作快点！记住了，这样的机遇一生也许只有一次，不择手段都要拼命吸收啊！”

　　“天哪！这先天紫气尚未来到，就能感觉到其中元气之浓郁，甚至超越了云中城整个空间的总和！哈哈哈！这回真发财了！”

　　……

　　此时，在场的青年才俊没有不为这先天紫气的即将到来而惊喜发狂的，眼睛都红了起来，呼吸急促，胸膛剧烈起伏！他们的眼中，这广场已经不知是广场，而是成为了一个食场，而食物自然就是那已经铺面而的“先天紫气”这一块大肥肉！

　　疯了！狂了！

　　一时间，疯狂喊叫着，众青年才俊立即八仙过海各显神通，纷纷抢了个不错的位置，直接盘膝坐下，闭眼运起功法，开始疯狂吸收扑面而来的先天紫气。

　　就连纳兰庆佳、长孙吉等超级天才，此时也顾不得形象面子什么的，迅速盘腿运功，要抢先吸收先天紫气。

　　而纳兰庆佳正目光炯炯地看着扑面而来的紫气，禁不住摩拳擦掌，迫不及待的，心中得意想道：“以我纳兰庆佳的实力，和曾参加过世家门阀大比的经验，吸纳这些先天紫气自然是最快的！呼……这一次紫气东来是次绝佳的机会，我纳兰庆佳说不定能利用这次机会，一举突破到先天凝真境后期！哼哼！”

　　此时此刻，就连站在前方看着的武老和孙老，也是羡慕地咽了咽口水。这先天紫气，对于他们这样的先天境界巅峰强者，也是大补的好东西，要不是这世家阀门大比的规矩极严，他们只怕要忍不住，不顾身份地冲进场中，和这些青年才俊争夺吸收先天紫气。

　　要说没激动，那一定是假的，此时，面对这天地的机遇，宁冲也是心神激荡，但他却极为镇定，头脑清楚，不慌不忙地盘腿坐下，《吞天决》一运转之后，顿时开始狼吞虎咽，将扑来的先天紫气大口大口地吞食进身体之中。

　　宁冲还不是先天境界的高手，他修炼的只是普通的内元力，还无法凝练先天元气。正因为如此，这先天紫气对他来说更显宝贵！一旦将先天紫气吸纳入体，并炼化之后，他将以武师境界的修为，就拥有先天境界才拥有的先天元气——而且是极为纯洁、品质几乎无暇的先天元气！

　　如此一来，若说吸纳先天紫气前的宁冲是“半步先天”的高手话，吸纳炼化了先天紫气之后，宁冲拥有了“先天元气”，将成为半个先天境界的高手！实力的提升是必然的！

　　青年才俊们忙着争抢吸收先天紫气，而此时，那高台之上，圣武宗宗主乾释天和几位大宗门势力的高层老者，却已经谈了开来。

　　高台之上，正中央是几把精致的高级檀木座椅，乾释天等大宗门的首脑高层分作左右。

　　这一次的世家门阀大比，除了大乾第一宗门御武宗外，包括神剑宗在内的大乾大小宗门的高层都来到了，他们的目的很明确——在这批参赛的青年才俊中，吸纳一些进入自家宗门，增强自家宗门的潜力！

　　要知道，建立一个势力不容易，让这个势力拥有绝佳的潜力，有发展前途更加不容易！而这一次的世家门阀大比之上，尚未有归属的天才太多，光是纳兰庆佳、长孙吉就极为吸引目光。

　　对此，除了御武宗这等不用宣传也无数人争破脑袋，挤着要进去的宗门外，其他宗门都是求贤若渴，降低了姿态，极为重视地齐整整降临到这次的世家门阀大比上，亲自观察。

　　高台正中的近十把座椅，自然不是人人都能坐的，尤其是这一次的世家门阀大比，来的几乎都是重量级的人物，所以也就神剑宗等宗门高层有了座位，至于那些中小型的宗门势力，则只能站在后面观看。

　　至于各大世家门阀，平时在各自地头虽然威风凛凛，但在各大宗门面前其实根本不够看，其代表也只能是规规矩矩地位于最后一列，垫着脚尖，伸长脖子地观看广场中央，为自家自家暗暗加油助威。

　　“哈哈哈，老乾，你圣武宗就是会拉拢人心啊！这先天紫气虽然珍贵，但这些吸纳了先天紫气之后，获得进步的青年才俊们，一定都会记住你圣武宗的恩德，只怕大比之后，优先第一选择，都会是你圣武宗啊！”

　　说话感叹的是神剑宗宗主刘瑾。刘瑾看上去黑发短须，颇有气度的同时，一双精光隐隐的双眸颇为精明。

　　“哈哈，刘兄，这世家门阀大比毕竟是我圣武宗组织，破财费力，得些优势也是应该的。而且，我圣武宗和你们这些宗门达成了协议，已经退了一大步，同意这些青年才俊想加入哪个宗门，最终还是得看他们的意愿。都到这地步，刘兄还想怎么样？”

　　刘瑾“嘿嘿”一笑，说道：“好了，就不说这个了，再说又要扯皮了……不过，老乾你这一招却也极有用，只需要观察这些青年才俊吸收炼化先天紫气的速度，就能够直观的看出他们真实的天赋资质高低！这也算是个公平的测试吧，天赋资质高的，定然会吸收炼化更多：天赋资质低的，自然速度上要明显不如。老乾，你觉得谁会在吸收速度上获得第一？”

　　“谁第一？这个应该疑问不大，纳兰庆佳是当今战大乾年轻一辈武修中，仅仅次于司马青云等顶级天才的第一人，他肯定吸收炼化的先天紫气最多！我估计，纳兰庆佳甚至发挥好的话，有可能将于这广场中的先天紫气吸收掉一半！”

　　听到这答案，刘瑾点点头道：“纳兰庆佳天赋异禀，吸收最多的先天紫气的确不应该有疑问。而他之后，估计就是长孙吉、杨伟等人吸收得最多。除了他们三人，其他人我就不看好了……天才和优秀武修的差距远比一般人想象的要大！”

　　乾释天和刘瑾对话，却引得周围的宗门高层来了兴趣，纷纷凑了上来发表意见。不过，众高层虽然你一言我一句，基本观点却都和乾释天和刘瑾一样——这一次，纳兰庆佳回事吸纳先天紫气最大的赢家！

　　高台上讨论得热闹，而这时，广场之中，每一个青年才俊都争分夺秒，凶狠而疯狂地吸收着先天紫气，都不容易别人多抢去半分……

　　“哼哼！以我的天赋资质，除了司马青云那几个变态外，同辈中已经无人能比！今日这份‘紫气东来’大礼，可以是就是为了我准备的！机会难得，我一定要趁着这一次机会，吸收大半的先天紫气，一举突破到先天‘凝真境’后期！”

　　场中，纳兰庆佳一边心中狂喜嘀咕着，一边运起家族秘传的修炼心法，将一股股的先天紫气，疯狂地聚拢在头顶，灌注进身体之中。

　　纳兰庆佳天赋异禀，修炼的功法等更是没有垃圾货色，而他吸收先天紫气速度，也果然如同大多数意料的一样快，几乎是普通武修的十多倍！在他周身近二十步的范围内，几乎所有的先天紫气都被他吸纳过来，吞进身体。

　　这下，有几个没眼光、刚好把位置选在了纳兰庆佳身边的青年才俊顿时倒霉了，吸了半天，却才吸纳到可可怜怜的一点点先天紫气，这些武修不由得睁开了眼睛，满眼的幽怨看着专心致志的纳兰庆佳。

　　纳兰庆佳的实力和身份，都不是他们能惹得起的，他们也只能是敢怒不敢言，自认倒霉了。

　　除了纳兰庆佳，那杨伟吸收的速度也不满，他没有随大流盘腿坐下，而是双腿扎着马步，双臂敞开，手掌和脑袋都仰朝天空，大口大口地呼吸着，如同在吞食空气。而那浓郁的先天紫气也大团大团地被他吞下肚子，滚滚不断；

　　“刀痴”长孙吉却也不比纳兰庆佳和杨伟慢多少，他手中那口破旧的长刀出鞘，刀刃闪光，飞着寒霜，却如同一块磁铁吸引钢铁一般，一股股细密的先天紫气被拉成了丝线，一圈圈地缠绕在刀刃之上，沿着刀刃而上，最后灌注到长孙吉身体之中。

　　看到如此，高台上的乾释天、刘瑾等人都默默点头——果然，这一批青年才俊中这着中者中，就数纳兰庆佳、杨伟和长孙吉三大最杰出的天才吸收先天紫气最快！

　　不过，乾释天等人才刚刚做出结论，忽然就感觉到了广场中的先天紫气风云突变，急速发生了古怪的变化，竟然盘旋旋转了起来，开始形成了一个巨大的漏斗状漩涡，朝着下方涌去。

　　而这漏斗漩涡的底端，赫然是一个眉目清秀的白袍少年！

　　“这……这是怎么回事？那……那少年是谁？”

　　一怔之后，乾释天失声喊叫一声，一下从座椅上站了起来。

　　作为三大宗门之一的圣武宗宗主，乾释天经历的事情、见过的人的太多了，处变不惊，这世间已经极少有能令他吃惊失态的，然而此时此刻，他却抑制不住地失态了！因为他看到的事情实在太令他震惊，太令他意想不到了！

　　不止乾释天，刘瑾等各大宗门高层，也目光同时聚焦在那眉清目秀的白袍少年身上，一时间，他们及他们身后中小宗门、各大家族门阀的代表，无一不是目瞪口呆，彻底被惊呆了！

　　广场之中，先天紫气滚滚如云，那眉清目秀的白袍少年脸色平静无波澜，闭目盘膝，双手紧扣，在他的头顶，先天紫气形成的龙卷漩涡狂暴旋转着，仿佛是饿狼遇到了美食一般，你争我夺地朝他的头顶猛然涌了进去。

　　而这白袍少年的身体当真如同无底洞一般，来者不拒，再多的先天紫气都被他吸纳而入，没有穷尽，一切就如同长鲸吸水、饕餮吞天一般地壮观！光是粗略估计一下吸收的速度，竟然就是纳兰庆佳等天才的数十倍不止！

　　也就眨眼的功夫，这白袍少年就将方圆百步内的先天紫气吞噬得一干二净，而接下来，自然是其他人要遭殃了。白袍少年空间中的先天紫气出现了真空，其他地方的先天紫气自然自动填充。

　　于是，就见四方的先天紫气风起云涌，一起朝着白袍少年的方向汇拢而来，又在白袍少年头顶上空，形成了气势磅礴的先天紫气龙卷漩涡，继续疯狂涌入白袍少年头顶。

　　不过是短短时间内，这广场中，原本因为纳兰庆佳、长孙吉等天才的吸引，而偏向东面的趋势就被这白袍少年一人生生扭转。

　　而接着，更骇人的是，就连纳兰庆佳等这样的天才也开始受到了巨大影响，他们周身空间中的先天紫气不在听他们的吸引束缚，纷纷朝着白袍少年所在的位置涌起。

　　一时间，乾释天等经历过无数风霜的大宗门高层们，竟然下巴都掉了一地——这白袍小子太猖狂了！吸纳速度超猛也就算了，现在竟然连纳兰庆佳等天才所在空间的先天紫气，都硬生生地抢夺了过去！

　　这小子到底是哪里冒出来的妖孽！


第三百八十章 疯狂吸收

　　宁冲修炼的《吞天决》，以“吞”字为精义要诀，自是非同一般，而且宁冲还有那奇异的感觉辅助，自然在炼化吸收方面有着非同一般的优势！

　　最重要的是，若是具有金、木、水、火、土等属性的先天元力，宁冲吞噬起来，自然相对于那些根骨资质相符的武修，没有任何优势可言，但这“先天紫气”却是没有任何属性的先天元气精华，宁冲在根骨属性上的劣势几乎等于“零”！

　　“也算机缘巧合吧……哼，‘紫气东来’这等一生也未必能遇到一次的机遇，现在倒是要白白便宜我了！”

　　宁冲心头狂喜地冒着这样的念头，浑身的窍穴和经脉、丹田却兴奋运转，以无法形容的速度，将广场中的所有先天紫气，都强行凝聚成先天元气，疯狂地吸收入体。

　　《吞天决》毕竟是上古时期的武道大能毕生鲜血的结晶，极有可能是传说中的“神级”功法，虽然还没有吞噬“异灵”，产生进化，却依然神妙无穷，夺天地之造化。

　　此时此刻，广场之中的场景及其诡异，四面八方的先天紫气被某种神秘力量强行吸引着，汇集成了一条浓稠的紫河，以不可阻挡之势，从四面八方风起云涌地朝着宁冲涌来。

　　那吸收速度之快，便是乾释天等大宗门的宗主等地位之人，也实在惊讶无语。在他们眼中，一身白袍的宁冲，此时已经不是人，更像是一个最贪得无厌、最不讲道理的饕餮怪兽，如饥似渴地抢夺这广场每个角落的每一丝先天紫气，竟然让这广场之中的另外三百多青年才俊几乎没有什么机会！

　　在宁冲如此疯狂的搅局下，又过了一盏茶十分，这原本充斥着浓密的先天紫气、犹若紫色仙境一般的广场，紫色雾气剧烈震荡，开始以肉眼可见的速度在消散。

　　而随着紫气雾气的散尽，雾气之中，已经隐隐能看到这三百多青年才俊的身影，他们依然保持着盘膝而坐的姿势，脸上一副发狠的表情，闭目努力吸收，可是，他们周身的先天紫气却越来越少，越来越稀薄，快速呈即将消失的趋势。

　　“这是怎么回事？”

　　“先天紫气这么快就消散了？怎么可能！”

　　“见鬼了！我才吸收了一点点啊……”

　　……

　　众青年才俊终于是发觉了不对劲，接二连三地睁开了双目，看到眼前的先天紫气果然已经稀薄得几乎没有颜色了，不由得一个个捶足顿胸，心疼得要死。

　　这种武修一生也许只能遇到一次的机会，他们却几乎没能吸纳多少先天紫气，这就好比明明进了宝山，最后却空手而归，换做是谁，都得捶足顿胸，懊恼想死。

　　“先天紫气消失了……这怎么可能！”

　　一直闭目疯狂吸收先天紫气的纳兰庆佳，也感觉到了空间中的先天紫气异常，猛然睁开双眸，顿时看到浓郁的先天紫气竟然消失得差不多了。

　　一时间，纳兰庆佳口张大得能塞下拳头，不敢相信自己的眼睛。

　　纳兰庆佳修炼的家传功法，本身在吸纳天地元气方面有着特殊的优势，而这一次的“紫气东来”，先天紫气是极为粘稠浓密的，浓郁到让人怀疑捏一把这些紫色元气团，会不会滴出水来。

　　本来，纳兰庆佳估计着，想要将这广场中的先天紫气完全吸收完毕，即便在场的三百多人个个都有他的实力，只要也得小半个时辰的时间。但现在，仅仅是一炷香的时间不到，这浓郁的先天紫气，竟然莫名其妙地消散了！

　　一时间，不敢相信的纳兰庆佳反应过来后，心中充满着巨大的疑惑，目光四处一搜索。

　　这一搜索，纳兰庆佳眼光立即捕捉到了什么，立即转头，目光死死锁定了远处一个角落的宁冲。

　　此时，整个广场中的先天紫气几乎都消散干净，唯有宁冲的周身还存在着极为浓郁的先天紫气。而这些先天紫气正争先恐后地朝着宁冲的头顶涌动，疯狂冲进去宁冲的身体之中。

　　纳兰庆佳目瞪口呆地看了片刻，当看到那浓郁的先天紫气以不可思议的速度被宁冲吸收进身体，宁冲周身的先天紫气迅速褪色、消散时，他终于可以确定到底发生了什么了！

　　“这……怎么可能！这小子的吸收速度怎么可能这么快！足足比我还快了数十倍不止！”

　　纳兰庆佳脸上的肌肉狠狠抽搐了几下，惊讶的同时，也是又嫉又恨，那英俊的脸上，渐渐浮起了浓郁的阴郁和杀气，一双拳头捏地“咯嘣”作响。

　　死死盯着还在盘腿闭目吸收先天紫气的宁冲，纳兰庆佳眼睛微微眯起，眼眸中冷光四射，心头不由得恶狠狠地想到：“这小子到底是用了什么手段，竟然如此霸道！甚至能将我吸纳过来的先天紫气都强行抢夺而走！哼！我本来就没想让这小子顺路通过这一次的世家门阀大比，如今，他竟然还敢抢我纳兰庆佳的先天紫气，真是不知道‘死’字怎么写啊！小子，你死定了！我纳兰庆佳一定要在大比中，让你生不如死！”

　　高台之下，一直关注着众青年才俊吸收先天紫气的武老和孙老，此时也注意到了宁冲身上的怪异，禁不住惊奇。

　　武老说道：“奇怪，这小子是怎么做到的？老孙，一个武者的天赋资质，决定他吸收天地元气的速度，决定他的修炼速度，这纳兰庆佳已经是百年难得天才，不是普通的武道天才能相比的，可这叫宁冲的白袍小子吸收的速度竟然还比纳兰庆佳快数十倍！莫非这小子的天赋资质还在纳兰庆佳之上？”

　　“这……不太可能吧，如果他的天赋资质是纳兰庆佳的数十倍，那岂不是说，他是司马青云那等超级天才水准的武修？如果是这样，他早该大名鼎鼎了，不会现在都会默默无闻，代表西门大阀出战……这小子，是在看不透啊！”

　　武老也笑道：“是啊……这小子太有趣了！越来越让人看不透！”

　　这个时候，就在纳兰庆佳确定是宁冲造成了先天紫气迅速消散后片刻，其余的青年才俊也是很快反应了过来，互相惊呼议论着，很快就发现了一些蛛丝马迹。

　　凭借着这些蛛丝马迹，众青年才俊迅速确定了，就是毫不起眼地坐在广场角落的宁冲，将这先天紫气硬抢硬夺地大量吸收光！

　　一时间，嫉恨、羡慕、暴怒……各种各样的目光一下都朝宁冲汇集而去，宁冲已经引起了众青年才俊的公愤。

　　众人愤怒目光聚焦在宁冲身上，宁冲却镇定自若，依然盘膝而坐，眼眸紧闭，正是努力将吸纳进入身体的先天紫气完全炼化。

　　“没错，就是他！就是他搞的鬼！”

　　“就是他！他把先天紫气都吸光了！”

　　“这卑鄙无耻的小子作弊！”

　　……

　　场面略微一顿之后，不少只吸收了少量先天紫气的青年才俊恨得牙痒，尖叫着一起指责宁冲。

　　一开始只是少数几个，但眨眼的功夫，全场的青年才俊却都被吸引了，前前后后站了起来，朝宁冲涌了过去，团团将宁冲包围了起来，纷纷指责宁冲作弊。

　　与此同时，高台之上，被宁冲的妖孽表现震惊的众大势力高层，也纷纷议论：

　　“真是不可思议！这少年是如何做到的？”

　　“是啊……短短一炷香的时间内，就将广场中庞大而浓郁的先天紫气吸干！要知道，纳兰庆佳这种天才人物，也得花不少时间啊！”

　　“这小子的表现太反常了……啊，我知道了，这小子定然是施展了什么不能见光的手段！”

　　……

　　众大势力的高层，越是议论，越是不相信宁冲有这个实力，竟然纷纷认可了宁冲是作弊的结论。

　　就连神剑宗的宗主刘瑾也是脸色严肃，向身边的乾释天说道：“老乾，这少年我的确也有些看不透……以我的实力，不难判断出他只是最低劣的五行根骨的资质，虽然说先天紫气没有属性，他的五行根骨资质基本没什么劣势，但是他吸收得如此之快，却不得不让人怀疑了……老乾，你怎么看？”

　　圣武宗宗主乾释天一笑道：“不急，待我探探这少年的底子，大致就能知道不少情况了！”

　　广场之上，众愤怒的青年才俊们里三层、外三层地包围了宁冲，纷纷叫喊，指责宁冲作弊，人人都是咬牙切齿，恨不得吃宁冲的肉一般。

　　毕竟，“紫气东来”这等可遇不可求的大机遇，一个武修一辈子都未必能碰到一次，可这一切却生生被宁冲搅了局，众青年才俊对此，比在他们心头挖一块肉还有疼痛，自然对宁冲恨之入骨。

　　一时间，场面混乱，众青年才俊眼中燃烧着愤怒，嫉恨活生生地写在脸上，无不是咬牙切齿，如同面前的是杀父仇人一般。而其中一些脾气暴躁、性格冲动的，甚至已经蠢蠢欲动，要向宁冲动手了……


第三百八十一章 管他天才狗才！

　　此时的宁冲却丝毫不为外物所动，心神都完全沉浸于将先天紫气炼化，最终炼化成属于自己的先天元气上，对周遭的一切事物都不闻不问。

　　随着功法的运转，紫蒙蒙的先天紫气在宁冲的体内开始凝聚，排挤开普通的内元气，渐渐充斥在宁冲的丹田之中。

　　不愧是最纯净的先天元气，宁冲此时能感觉到这先天紫气在体内形成了先天元气后，这能量之浓郁实在骇人。

　　如果说，以前的普通内元气是“气”的话，那这先天紫气凝华的先天元气就是粘稠的“水”了！光是能量就是普通元力的百倍！

　　随着先天紫气一点一滴地转化成宁冲体内的先天元气，宁冲能感觉到丹田之中的能量在膨胀、在爆发，浑身上下，如同充满了使不完的力量一般。

　　“先天元气果然强大如斯！若是驱使先天元气的话，我的招式等的威力，瞬间都能提升数十倍不止！仅仅是如此，我的实力就得到了突飞猛进的增长！”

　　丝毫没有理会周围越来越剧烈的指责声，宁冲内心此时只有对自身实力得到极大增强的喜悦。

　　这时，众包围着宁冲、气势汹汹地指责的青年才俊忽然都集体噤声，却是纳兰庆佳、杨伟等天才已经站了出来，已经走到了宁冲的面前。

　　纳兰庆佳等人是众人公认的天才，众人中的最强者，众人自然以纳兰庆佳等马首是瞻。一时间，都没有在多说什么，眼光看向纳兰庆佳等天才，指望着同样是受害者的纳兰庆佳等替他们主持公道。

　　“哼哼！又是你这小子！小子，别以为云中城这禁止私斗，我们就会放过你！我劝你乖乖地把靠作弊手臂侵吞的先天紫气都吐出来！否则，就算拼着收罚，我也要为我和大家讨一个公道！”

　　首先开口的是杨伟，别看他平时嚣张横蛮，此时说话却是条理清晰，威胁的意思清清楚楚。

　　宁冲冷嗤一声，“哈哈”一笑道：“这先天紫气，有能者居之，你们没有本事在吸收速度上胜过我，就说我作弊？可笑之极！”

　　“作弊！你肯定是作弊！”

　　“没错！就算你的天赋资质在强，也不可能有这么快的吸收速度！你一定是作弊了！”

　　“小子！是男人的话，敢做就敢当！作弊就作弊了！狡辩什么！”

　　……

　　宁冲的话才落，立即引得四周一片气势汹汹的指责声，众青年才俊的确不相信宁冲没有作弊，就能以如此快的速度吸收先天紫气。而且，他们隐隐心头都还有些想法，想试试能不能让宁冲把吸收的先天紫气再吐出来，好让他们在分些好处，于是指责越发坚定了。

　　这时，纳兰庆佳也上去一步，眼中冷光闪烁，一股股隐隐杀意从他身上弥漫而出，笼罩着宁冲。

　　“没有作弊？呵呵，这样的话你去对傻子说吧！你一个垃圾垫底的西门大阀派来参赛的小子，默默无名，拿什么真本事压倒我们，在短短时间内吸收掉如此浩瀚的先天紫气？”

　　纳兰庆佳口中质疑着，锁定宁冲的目光咄咄逼人，犹如在审讯犯罪之人一般。

　　宁冲虽然说不上什么心高气傲、目中无人的天才，却本性有种桀骜不屈之气，有恩就报，有怨就百倍奉还！

　　如今被纳兰庆佳等目光注视，如此污蔑，宁冲却如何肯白白受气？

　　“哼哼！纳兰庆佳，别以为你是人人称赞的天才就能随便污蔑人！你说我作弊就作弊吗？你有何证据？若是你拿不出证据来的话，就别在这里放屁！”

　　宁冲冷笑着，缓缓站了起来，毫无畏惧地目光盯着纳兰庆佳。

　　作为司马青云等“公子级”的天才之下第一人，纳兰庆佳成名已久，大名鼎鼎，然而此时纳兰庆佳的威名、气势等等，对于宁冲来说都如同浮云。

　　早在因为纳兰弱雪和纳兰庆佳结怨之时，宁冲就感觉到了纳兰庆佳对他的杀意，纳兰庆佳还曾经留下狠话，要在大比之中让宁冲求生不得，求死不能！

　　因此，宁冲就知道这次世家门阀大比，他和纳兰庆佳之间势必是有一战的！而且极可能是生死之战！

　　既然如此，宁冲也就没必要隐忍退让，一切拳头说话，管他是天才还是狗才，若敢上来的话，揍他娘的就是！

　　“你竟敢侮辱我！”

　　纳兰庆佳没想到宁冲如此强势，怔了怔后，已经暴怒起来，狠毒目光死死刺在宁冲身上，仿佛要用目光将宁冲碎尸万段一般。

　　而纳兰庆佳的声音才落，他周围的风气忽然如同被一只看不见的大手控制一般，自动呼啸旋转了起来，“呜呜”之声如同厉鬼呼啸，刺人耳膜。

　　仅仅眨眼的功夫，那空间中的风行元力就拧成一股，如同一条大蛇一般，围绕着纳兰庆佳盘旋起来。

　　纳兰庆佳仅仅是露了这么一手，就由在场众人都是一片惊呼。如此熟练、轻描淡写的手法，体现了纳兰庆佳对于先天元气的精妙控制，已经是炉火纯青！不愧为本次世家门阀大比，最大的夺冠热门！

　　随着这一条风龙的形成，一股强大而无形的威压，开始以纳兰庆佳为中心，朝四面八方扩张开来。一时间，纳兰庆佳周围实力较弱的青年武修，如同被一股无形力量推动一般，竟然踉踉跄跄地退后了数步，一脸的震惊。

　　这其中，也就唯有长孙吉、杨伟等顶级天才，基本对纳兰庆佳周身产生的无形力道几乎没什么反应，但他们身子微微晃动间，都是脸色一凝重，扫了纳兰庆佳一眼后，一脸思索的样子。

　　这三人都是本次世家门阀大比的夺冠热门，自然都是相互比较，相互忌惮。纳兰庆佳随便就显露出这么强悍的实力，自然让杨伟和长孙吉在比较的同时，心中隐隐警惕纳兰庆佳可怕的实力。

　　纳兰庆佳的目标是宁冲，宁冲受到的压力自然是最大的。宁冲眉目一凝，就感觉到纳兰庆佳周身那条风龙摇身一变，变成了一只风行元力形成的巨掌，迎面拍来，如同要把他拍碎一般。

　　“哼！”

　　宁冲丝毫不为所动，右手中食二指一捏、一弹。

　　嗤——！

　　一道肉眼可见的螺旋气罡立即形成，高速呼啸着飞射了出去，顿时和那风行元力巨掌相撞，一个照面后，就击穿而过，将那风行元力巨掌击打得粉碎，散成风气消散。

　　“嗯？有两下子，倒是小看你这废物了！”

　　纳兰庆佳见自己出手一招，却没对宁冲造成任何妨碍，不由地面子感觉有些受挫，心中对宁冲越加恼恨，杀意暴涨，但表情却依然轻松而不屑。

　　而纳兰庆佳声音才落，他头顶上空已经是黑风滚滚，风气之中，一张狰狞的鬼脸显了出来。凄厉尖啸声中，那鬼脸剧烈挣扎，似乎迫不及待地想要从黑风之中跳出来，噬人血肉。

　　一时间，阴森森的气氛弥散开来，让众人都是一阵不寒而栗。其中有识货地不由得失声惊呼了出来：

　　“这是……纳兰家家传绝学‘黑煞风诀’！”

　　“据说这门绝学，是炼化了一缕‘黑煞阴风’入体，一旦施展，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，摄人心魄！”

　　“确实厉害！我距离这么远，都是心惊胆战，真不敢想象直接面对时，会是何等恐怖！”

　　……

　　纳兰庆佳听得众人议论他的绝技，不由得更是得意，以高傲姿态俯视着宁冲，嘴角泛起一丝狰狞冰冷的笑容，如同看大祸临头的蚂蚁。

　　宁冲眉头沉了沉，隐隐也吃惊纳兰庆佳这一绝技的厉害，只感到一股阴冷的气息瞬间就包围了他，攻击着他的灵魂，仿佛要将他拖入死亡的深渊。

　　宁冲的灵魂极其强大，却是不惧怕这等如攻击心智灵魂的手法，目光一凝，眼前迅速清明，已经在身前已经形成了一个防御的“风旋”漩涡。

　　眼看着一场大战一触即发，这时半空中忽然响起一个中气十足的声音：“都住手吧！”

　　那声音不响不亮，却清清楚楚，声音一出，仿佛空间都震动了一般，带着一种威严不可抵抗的气势。一时间，在场之人只感觉天地之间，充斥着一种奇异正气，如日中天，虽然没有任何的威压，却让人根本无法产生反抗之心。

　　众人无不是大吃一惊，而纳兰庆佳本已经蓄势待发，气势节节攀升，却在这声音之下，瞬间脸色一变，一切土崩瓦解，头顶上阴森森的黑风化为虚无。

　　一时间，众人不由自主地一起转头，朝着声音的方向望去。

　　就见那半空之中，圣武宗宗主乾释天倒背双手，面带微笑，虚空踏步，如同踏着一截截看不见的台阶一般，缓缓从高台之上走了下来。

　　无论怎么看，乾释天此时，都如同天外之人一般从容不迫，高高在上，让见到之人不由得心生崇拜之意，有意志不坚定者，甚至有一种下跪膜拜的冲动。


第三百八十二章 一次招惹两

　　乾释天不过是轻描淡写的一个出场露面，此时场内场外，包括高台上的所有大宗门实力的高层强者们，就都被震慑住了——临空踏步，高高在上，如同神人！这就是真正的武尊境界的高手啊！

　　场中，宁冲也凝目望着缓缓从空中踏着无形的台阶走下来的乾释天，也是一阵心潮澎湃。

　　武尊高手，已经将天地力量掌控到了如此随心所欲的地步，藏而不漏，仿佛毫无力量，却又仿佛举手投足、一呼一吸，都显出力量的影子！

　　“有朝一日，我宁冲也必将晋升武尊的境界！而现在，我要一步一个脚印地打倒所有的挡路者，走我自己的路！”

　　宁冲心头暗暗下着决心，眼神无比炙热。

　　然而就在这时，半空中的乾释天忽然目光一抬，直接朝着宁冲投射而来。宁冲一惊，随即不由自主地目光一抬，和乾释天的目光对撞在一起。

　　乾释天的目光如有实质，凝实如锤，一瞬间，宁冲只感觉胸口如同遭到了锤击一般，胸口一闷的同时，不由自主地就朝后退了三四步的距离，才稳住了脚步。

　　内元气迅速调运，宁冲将胸口的烦闷不畅压了下去，心头已经是无比的惊骇——这就是武尊境界的高手啊！仅仅一个眼神，就能让自己如遭锤击，毫无还手之力！若非自己实力不弱，刚才只怕得狼狈地飞出数百步远才能止住身形……

　　此时此刻，宁冲根本不怀疑，乾释天如果要杀他的话，当真只需要一个眼神！惊骇之下，宁冲再退一步，全身处在一种高度防御状态，一旦乾释天要对他动手，他定然会第一时间展开身法逃遁。

　　还好乾释天这一试探后，就没有多余的动作，而是微笑着，隐晦的扫了宁冲一眼，眼中闪出一抹意味深长的目光，随后转开目光，不再去理会宁冲。

　　“纳兰庆佳，这名少年没有作弊，你们不用为难他，都精心准备即将开始的大比吧。”

　　乾释天一步踏在了实地上，已经望着纳兰庆佳，语气云淡风轻。

　　“这……”

　　纳兰庆佳却显得极不甘心，略一犹豫，还是恭谨说道：“前辈，这小子实在事出反常，极为可疑，我觉得不应该如此轻易下结论……”

　　“怎么，你在质疑我的眼光？”

　　乾释天语气依然是淡淡的，不带任何感情色彩。然而，这一声反问一出，一向心高气傲的纳兰庆佳却身子一抖，冷汗都下来了，忙低头道：“不……不敢！”

　　“既然如此，一切照常进行。武老，孙老，你们两继续主持。”

　　乾释天一句话就解决了争端，随后也不理会任何人，腾云驾雾一般，身体已经飘起，重新回到了高台之上。

　　武老和孙老走上前去。武老目光一扫众青年才俊，冷声说道：“都听到了？此事乾释天大人已经有了定论，任何人不得在纠缠！”

　　武老这么一说，众青年才俊尽管不甘心，却不得不恨恨收场，不敢在多言，不敢在公开为难宁冲。

　　孙老干咳一声，说道：“先天紫气已经吸收完毕，接下来，这一届世家门阀的大比算是正式开始了！大家请有序走出内城，在这一届的大比正式结束前，内城都不会在开放。另外，我还得再郑重提醒一声，云中城内禁止任何私斗！如有违反者，不敢什么身份地位，都会受到重罚，轻的取消参赛资格；重的当场格杀！”

　　孙老说得郑重其事，众青年才俊都是心头一凛，脸色凝重。而纳兰庆佳等人虽然恨恨地又扫了宁冲两眼，却都没有什么多余的言行。

　　武老说道：“好了，内城城门已经打开，大家走出内城吧。对了，随便说一声，为了保证大赛的公平公正，大赛不准使用任何的辅助手段，也不准携带任何食物。你们进入云中城时，禁止机关已经自动启动，在大比结束之前，你们任何的空间储物手段都无法使用！”

　　“什么！”

　　“这么说，我的空间戒指没法用了？”

　　“哎呀！我还为这次大比准备了许多好东西啊，现在都白费力气了！”

　　……

　　听到武老的这一句提醒，广场中已经是哀嚎一片。众青年才俊，几乎手头都准备了一些攻击和防御的玉符等手段，如今却都取不出来使用，自然是心疼得紧。

　　而宁冲也是眉头一跳，大吃一惊，忙迅速调运灵魂力量，和左手食指上无形的“须弥戒”联系，却发觉毫无动静！

　　一时间，宁冲心头猛然一跳，这空间戒指无法使用，也就意味着“锁龙牌”也取不出来，无法召唤黑火炎龙了——宁冲最强的底牌手段至少在大比结束之前，无法再使用！

　　相比纳兰庆佳等先天“凝真境”的天才，宁冲并没有与之抗衡的把握，而黑火炎龙无法召唤，也就意味着宁冲失去了最强势的优势，在和纳兰庆佳等天才的竞争中，处于劣势。

　　眉头沉了沉，但随即，宁冲却笑了起来。

　　“我现在才发现，我太过于依赖黑火炎龙这张最强底牌了……武道修行，艰难险阻，无比艰辛，一旦对某样事物形成了依赖，反过来就会影响武修的发展进步！黑火炎龙无法召唤也好，祸兮福所倚，如此带来的压力和危险，也将成为了我实力提升，修为进步的巨大动力！”

　　宁冲攥了纂拳头，因为须弥戒无法打开而带来的一丝不安，此时完全烟消云散。

　　这时，纳兰庆佳刚好从宁冲身边走过。纳兰庆佳冷笑一声，扫了宁冲一眼，小声威胁道：“废物，除非你一直待在云中城中，否则踏出云中城时，就是你的末日！”

　　纳兰庆佳冷冷说完，冷傲地大步走远。

　　宁冲丝毫不屑纳兰庆佳的威胁，冷哼一声，正要随着人流走出内城。这时，那杨伟也从宁冲身边经过，他没有说话，只恶狠狠地手掌一划，做了个割喉的动作后，扬长而去。

　　“哎呀……宁冲大哥，这一届的世家门阀大比，公认的最不想招惹的天才，你却一下子招惹了两个！这下不好了！”

　　乾无双走了过来，满脸的担忧，看来，真的是为宁冲面对的局面忧心了。

　　宁冲却微微一笑，说道：“我宁冲不是软柿子，谁要来捏，最好最好崩掉牙的准备，无双兄弟，这些你以后会明白的。”

　　宁冲自信说完，大步随着人流而走。

　　乾无双怔了怔，见到宁冲背影已经走远后，笑着小声自言自语一声：“这个宁冲还真有趣！”立即小跑着追赶宁冲而去。

　　轰隆隆——

　　当最后一个年轻武修走出内城之时，内城的城门沉重地关上。

　　这比赛时间很长，总共有三个月的时间，一切自然是着急不得的。众青年才俊都明白，首先要做的是事情是解决吃住的问题，先安定下来后，才能考虑获取积分等问题。

　　于是不约而同的，众青年才俊浩浩荡荡地就沿着云中城唯一的一条街道，朝东边而去。按照武老介绍的规则等，东边有云中城唯一的一家客栈。

　　宁冲和乾无双也跟在人群中，朝着东边行去。

　　尚未见到客栈，宁冲却首先看到了街道两边可可怜怜的一两间店铺。让宁冲好奇的是，店铺虽少，却种类齐全，有售买武器的，有售卖丹药的，还有售卖食物的。

　　而奇特的是，这些店铺的店主都非同一般，宁冲就分明看到那售卖妖兽肉的，竟然是一个膀大腰圆的女人，满脸的横肉，手中一把剔骨刀赶着苍蝇。

　　看到如此，宁冲嘴角抽了抽，真不敢相信，一旦看到如此，还会有什么人来这里卖肉？

　　而那卖丹药的是个矮瘦的老者，能看到的柜台上，聊聊几瓶劣质丹药，十分可怜，而老者正眯着眼睛打盹，一点没有招揽客人的意思。

　　乾无双见宁冲好奇，“扑哧”一笑，在宁冲耳边解释道：“宁冲大哥，这些人本来就不是来买东西的，他们其实是各大势力的耳目，目的其实是暗中观察所有人的表现，将天赋极好、很有潜力的武修记录下来，然后上报宗门，供宗门从参加大赛的武修中，挑选优秀弟子。”

　　乾无双说话时，那小口中丝丝的暖气流拂得宁冲耳朵微痒，隐隐还带着一股更甜腻的香气，宁冲实在有些消受不了，竟然气血一热，心中一荡。

　　竟然对一个男人有这样的反应，宁冲猛然惊觉，额头微微冷汗，一时间竟然耳根也有些发热，他忙退一步，拉远了和这“妖孽”的距离。

　　掩饰着尴尬，宁冲点头，疑惑地问道：“为什么各大宗门不直接派人进来观察，而要使用这种间接手段呢？”

　　乾无双似乎没注意到宁冲的反应，微微一笑道：“这大概是各大宗门势力扯皮商议的结果吧……”

　　一边说着，宁冲和乾无双忽然发现人流队伍停了下来。宁冲抬头一看，原来已经到了东边的客栈了。

　　不过，这客栈却让宁冲有种大跌眼镜的感觉。倒不是这客栈有多奇特，或者太过寒酸，而是这客栈在正正常常的同时，客栈旁边却有一溜简陋到极点的木屋，也不知道是干什么用的。

　　这些木屋残破而可怜，透过大开的门窗等，能清楚看到其中的摆设也极为简陋，仅仅是一张木床，一张木椅，一张木桌，一切都陈旧而残破，隔着老远，就能清清楚楚闻到一股霉味。

　　普通的客栈没引起太多注意，众青年才俊大多目光反而都被这一大排残破木屋吸引了，脸色都是微微泛苦——这简直和狗屋差不多啊！住这等地方，只怕生不如死……

　　“哟呵，都来了？”

　　一个懒洋洋的声音中，一个胖得出奇的大胖子从客栈中走了出来。这胖子的胖简直无法形容，若眼神不好，一时间，只怕会以为是一只大圆球滚出客栈了。

　　众青年才俊没有说话，目光都好奇地打量着胖子。

　　胖子似乎被看恼了，小眼一瞪，喝道：“看什么看？没见过胖爷吗？”

　　胖子的声音还在回响，随即站在最前边的一排青年武修忽然就感觉眼前一花，一片“啪啪”作响声中，脸上一痛，忽然都多出了一个手掌印。

　　众青年才俊一时间，下巴掉了一地——这大胖子少说也有五六百斤的体重，行动竟然如此迅捷！当真是真人不露相啊！

　　一时间，众青年才俊吃惊的同时，不敢在胡乱盯着胖子看了。

　　“哼，胖子今天心情不高兴，你们想要住店的就给胖爷我动作快点！”

　　胖子冷哼一声，指了指身后的客栈，继续说道：“客栈房间有限，只能提供十八间客房供入住。当然，房间虽然少，这服务却绝对是一等一的，里面不但有调节气温的元阵，还有增加天地元气浓郁度的元阵，入住里面，绝对舒服得不想出来！不过嘛……”

　　胖子奸诈地一笑，话锋一转：“要入住这样的客房，自然是得贵一些的。每间客房需要九十九分的积分才能入住！”

　　胖子这话一出，顿时全场为之一静。

　　“九十九分的积分？你怎么不去抢啊！”

　　“就是！你这店比黑店还黑啊！”

　　“妈的，入住你这破店后，就只剩一分积分了，连吃饭的积分都没着落！傻子才住！”

　　……

　　足足片刻，众青年才俊人群中，才爆发出了阵阵声讨之声。

　　云中城中，一切都要靠积分。这胖子的客栈要九十九分的积分才能入住，一旦入住了，立即只剩下一分的积分，连吃饭的积分都没了。能来参加这次世家门阀大比的，的确没有傻的，都不愿意这样受胖子的剥削。

　　胖子也不恼，嘿嘿一笑，随即指了指客栈旁边的一大排木屋，说道：“嫌贵？行，这一排木屋只需要十分积分就能入住。”

　　众青年才俊一时间，都是眼睛一瞪——这种狗窝似的地方也能主人？这胖子在耍人吗！


第三百八十三章 狂风裂谷

　　眼看着众青年才俊似乎又要发作，胖子不屑一笑，撇撇嘴道：“该说的我都交待清楚了，爱不住不住，不想住的，就睡大街吧！嘿嘿，我胖爷的店铺岂是一般人能住得了的？除了那些超级天才外，其他人估计连住的勇气都没有！”

　　“哈哈哈，这房间我要一间。”

　　几乎胖子的话音才落，人群一分，纳兰庆佳闲庭信步一般地走了出来。

　　一听纳兰庆佳这话，虽然纳兰庆佳是公认的最大夺冠热门，但众青年才俊还是吃惊不小——这纳兰庆佳这等天才果然与众不同，够魄力，竟然愿意以九十九分居住一间客房！他就不怕肚子问题无法解决吗？

　　胖子“嘿嘿”一笑：“好咧！你是第一个，‘一号房’就给你吧！”说话生中，他胖手一甩，一枚房牌直接飞向了纳兰庆佳。

　　纳兰庆佳一把接过，顿时头顶上绿色的光环急速变色，瞬间的功夫就变成了刺眼的血红色，显示者纳兰庆佳的积分已经在“十分”以内，稍不留神就会被淘汰出局。

　　“嘿嘿，如这小子有胆量住胖爷的客房，看来定然是你们中的天才人物了。那么，还有谁要住客房吗？”

　　胖子话音一落，忽然两道声音同时响起：

　　“我！”

　　“算我一个！”

　　声音之中，两道身影几乎同时出现在胖子面前。不出所料，果然是能和纳兰庆佳竞争的两大天才杨伟和长孙吉。

　　“嘿嘿，好，‘二号房’和‘三号房’就归你们吧！”

　　胖子说着，又甩出了两枚房牌。杨伟和长孙吉接过，头顶的光环和纳兰庆佳一样，立即变成了血红色。

　　接下来，又有几个血气方刚、而实力的确也仅仅在纳兰庆佳等人之下青年才俊站了出来，勇敢地花费“九十九”分的积分，兑换了住客房的资格。

　　“还有吗？竟然十个人不到？啧啧，你们个个都是各自势力中的天才，这么就这点胆气？太让胖爷我失望了！”

　　胖子不依不饶地试图即将众青年才俊，但众青年才俊却是有自知之明，知道和纳兰庆佳那等天才差距过大，而不少人家族中有经验的长辈已曾经严肃提醒，一旦只剩下“一分”后，如同在悬崖边缘行走，太过危险。

　　也许过一会就能通过各种办法把分数补回来，但补充分数的方法却都存在威胁，而且积累分数并不容易。一不留神，不但补不到分数，反而最后一分也没了，大比才刚开始就悲剧地被淘汰，那就真是太傻了！

　　所以，任凭胖子在如何激将，却都没有人在站出来。就在胖子失望摇头，打算收场的时候，这时，一个白袍少年从容淡定地自人群中走出，微微一笑道：“我要一间。”

　　众青年才俊先是一愣，随即目光聚焦在白袍少年身上，顿时炸开了锅：

　　“又是这小子！”

　　“我呸！装什么装！真以为吸收先天紫气快点，就和纳兰庆佳等天才是一个级别的？”

　　“嘿，有好戏看了！我等着看只剩一分的他如何被淘汰！”

　　……

　　众青年才俊一边倒地看衰宁冲，宁冲却充耳不闻。他之所以选择住客房，一是他的目标锁定了冠军，没有必要示弱，在气势上输给纳兰庆佳等人；二是，他的确对客房的增益功能感兴趣。

　　不过，不管宁冲怎么想，他的修为只是武师境界，在众青年才俊中是垫底的，所以每个看他的人，都感觉他在打肿脸充胖子。长孙吉只是对宁冲微微注意，而杨伟和纳兰庆佳则是冷笑连连，似乎等着看宁冲出丑。

　　“霸哥，这小子还真是出风头啊！莫非真有什么真材实料不成？”

　　西门大阀代表队中，一名成员忍不住问了带头的赵元霸一声。

　　赵元霸此时正在人群中，毫不起眼地看着宁冲引起的热闹，听到问题，他冷笑一声：“你别被他作弊吸收先天紫气的速度吓倒了，一个屁大的武师境界武修，能有什么真材实料！哼，这小子就在是死硬在装，想出风头而已！可惜，打铁还得自身硬，等着瞧吧，这小子不久之后就会出丑的！还好我们聪明，早早和这小子扯开关系，不然他出丑时，就要影响到我们了！”

　　赵元霸这话一出，立即得到其他三名成员的附和肯定。

　　又有一名成员忍不住，问道：“霸哥，我们怎么办？住客栈，还是住那木房？那木房看起来也太差了啊！”

　　赵元霸一怒，狠狠敲了那成员脑袋一下，痛批道：“你他妈的是来参赛的，不是来享受的！那九十九分的客房，你住得起吗？你真以为自己是纳兰庆佳那等天才级的人物，拿分如探囊取物？”

　　那成员捂着脑袋，认错说道：“那……那我们就住木房吧……”

　　赵元霸大手一挥，眼中闪过精打细算的光芒：“不！木房我们也不住！木房要‘十分’的积分，这相当于猎取了一颗三级初阶妖兽的妖丹啊！”

　　“你们想想，三级初阶妖兽的妖丹就这么还猎取？我来参赛前，早就问过许多前辈了，这积分的获取是极为艰难的！而且到了最后，一分的积分甚至能决定你的好几个名次！因此，那小子喜欢装，就让他继续装，最后看他怎么死就行，我们不能学他，要勤俭节约，不能随便浪费一分的积分！”

　　“那……霸哥，我们……”

　　“我们露宿街头！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　众青年才俊对宁冲指手画脚之时，胖子已经“哈哈”笑着，甩出了一块房牌：“好小子！够胆气！这第九间客房是你的了！”

　　宁冲一把接过，也没细看，一把就收入怀中，而他头顶的光环不出意料地变成了血红色。

　　“好了！量你们剩下的人中，也再没胆量住客房的，现在要住木房的快点报名，胖爷我的耐心有限得紧！”

　　胖子不耐烦地一声喊之后，众青年才俊犹豫了一下，还是纷纷上前，以“十分”积分，兑换了一间木房居住权。

　　毕竟，他们都是富贵大势力出身的武修，从小锦衣玉食，衣食无忧，这木屋虽然破了点，和他们以前住的地方相比，如同狗窝，但好歹算是个房间，打扫下还是能住人的，总不能为了几分的几分就睡大街吧？

　　当然，这其中却也不乏和赵元霸一样想法的，有将近十多个年轻武修，就最终决定了在外边露宿街头。

　　“哎呀，宁冲大哥，你真是好魄力！你就不担心只剩下一分，一不小心就被淘汰了吗？”

　　乾无双笑嘻嘻地走了过来，似乎对宁冲的举动也很是惊讶。

　　宁冲耸耸肩道：“纳兰庆佳他们住得，我就住不得？再说，在内城中介绍规则时，那武老不是说过无需猎杀妖兽，在这云中城内就有迅速获得积分的办法吗？”

　　乾无双吐吐舌头，笑道：“你还记得啊……方法当然有，可是却是极难的，你瞧，那纳兰庆佳就已经行动了，我们跟上他！”

　　宁冲转头一看，果然看到纳兰庆佳等兑换了客房居住权的天才，都已经开始行动了，其中，纳兰庆佳等少数朝着城北走去，而杨伟等大多数人则朝着城外走去。

　　毫无疑问，杨伟等人打的是出城猎杀妖兽的主意，而纳兰庆佳等还暂时未知。

　　既然如此，宁冲也就没多说什么，和乾无双一起跟着纳兰庆佳等人而走。

　　不一会，众人就已经来到了城北。

　　城北却是一个薄雾笼罩的山谷，山谷之中，有一条宽阔的裂谷，至少有着数百丈的距离，裂谷之中雾气萦绕，狂风风向不定，疯狂吹袭，众人即使还距离崖边很远，也是脸上微微变色，因为那狂风实在是太过狂猛了，众人实力都不弱，却依然被吹得身子微微摇晃。

　　守着这山谷的，却是先前在内城城门前检查的那武姓老者。

　　见到众人出现，武老略微颔首，朗声说道：“你们都是来挑战这狂风裂谷的吗？”

　　众人纷纷点头。

　　“好，我将规则详细说一遍。这狂风裂谷长一百零八丈，每一丈远会有一个落脚点，大家请看……”

　　武老说着，伸手指了指裂谷雾气下方。

　　众人随着武老的指示望去，但见雾气隐隐间，一颗颗差不多还有针尖大小的黑点冒了出来，有规律地排成了一条直线。众人只看了看，就浑身冒汗——你妹子的这是什么落脚点？简直和没有差不多！

　　众人心中已经在吐槽，然而，接下来武老的介绍却让他们更有种撞墙的冲动……

　　※※※

　　Ps：（妖兽的等级，前面的情节中有过设定，但过于繁琐，不方便辨识，所以这里重新设定了一下：一级妖兽相当于“武徒境界”武修；二级相当于“武师境界”；三级先天境界……以此类推。）


第三百八十四章 飞跃挑战

　　“挑战狂风裂谷的规则很简单，武修站在裂谷一边，展开轻身功法飞跃到另外一端，期间不得停顿。一旦支持不住的话，不用勉强，可以下落到落脚点休息。但一旦落下，挑战就结束了。如果能飞跃超过一半——也就是五十四丈的距离，武修能够获得二分积分，此后没多飞跃一丈，就能多或得二分，最高可以获得一百零八分的积分！而如果武修没能飞跃一半，就会到扣积分，同样是一丈两分！”

　　众人认真听完，都已经是心头发苦，尤其是几个兑换了客房居住后，只剩下了“一分”几分的天才武修，更是冷汗淋漓——因为这意味着，一旦他们挑战失败了，哪怕只是一点点，也会积分清零，被自动淘汰！

　　而一些没有兑换客房居住，积分还不算危险的武修，看了看狂风大作的狂风裂谷，又看了看裂谷彼岸令人发指的超远距离，原本只是打着来碰碰运气的想法迅速消退缩起了脑袋，大部分最终都选择了退缩。

　　最终，总共有十六人留了下来，挑战狂风裂谷，想获得第一笔积分。

　　武老扫了扫众人十六个勇敢的青年才俊，一点头道：“好！这是你们自己的选择，都跟我来吧！”

　　在武老的带领下，众人继续深入山谷，绕了几个弯后，来到了裂谷边缘一块三角形似地探到裂谷中的悬崖上。

　　此时，站在这裂谷边缘，一切更是清清楚楚，切身感受。

　　众人只看到这片裂谷极为开阔，如一条长龙一般东西走向地蜿蜒，而这一百零八丈的宽阔，此时站在边缘后，更加让人倍感压力。

　　众人抬眼望去，那隐隐雾气中的落脚点终于能看清楚了，竟然是一颗颗的石柱子，跨度和人脚掌差不多，而到了对岸后，却是一个人工搭建的残桥，细细一观察那残桥残留的痕迹，越看越像是一座完整的桥，却被毁坏了大半，只剩下一段的残留一般，而这些一颗颗的石柱子，则像桥的桥墩。

　　却不知道这座桥有什么故事？但众人此时显然对此并不关心，他们此时几乎都对着彼岸远端，倒吸一口口凉气——要在空中不停留，一口气飞跃一百零八杖的距离，这真的是先天境界武修能做到的？只怕要武尊来，才能完全飞跃吧！

　　“狂风裂谷的挑战，考验的不但是你们的轻身功法，而是你们整体的实力！只要能飞跃一半的距离，就算成功了。不过，你们得量力而行，以往的挑战之中，并不乏自不量力者，结果落下时为能踏住落脚点，跌下深谷而亡！”

　　武老这一声提醒，顿时又令不少人战战兢兢，脸色发白，小声议论道：

　　“就算是五十四丈的距离，也太远了啊！我的‘飞云步’状态最好时，也只能一口气凌空飞渡百米，也就是三四十丈的距离，再远估计就不行了……”

　　“你已经算好了，你这家传的‘飞云步’极为擅长腾空飞跃，我修炼却是家族的‘北游功’，擅长的却是闪转腾挪……”

　　“距离远也就算了，可是这裂谷中狂风大作，我们站在崖边都感觉站不稳，更何况在裂谷之中了……我有点不想挑战了……”

　　……

　　一番议论后，又有数名年轻武修失去勇气，退出了狂风裂谷的挑战，顿时，十六人只剩下了十人了。

　　武老却没太大反应，目光扫视着留下来的众年轻武修，朗声问道：“好了，现在谁第一个来尝试挑战？”

　　武老声音一落，不由自主地，众青年才俊目光都落在了纳兰庆佳身上。

　　而纳兰庆佳也当仁不让，得意一笑，站出来道：“我先来吧！”

　　武老点点头道：“好，纳兰庆佳，你就第一个挑战吧。”

　　闻言，纳兰庆佳自信满满地一笑，脚下一点地面，已经落在了裂谷边缘，就见他脚掌连续在地面蹬踏几下，已经宛如飞箭一般破空掠出。

　　呼呼——！

　　纳兰庆佳人在空中，周身却是黑风大做，而裂谷之中的狂风即使迅猛吹袭，却对他造不成丝毫的阻碍，他稳稳地化作一团黑色风气，朝着对岸掠去。

　　一丈……

　　二丈……

　　三丈……

　　……

　　五十丈……

　　五十四丈！

　　一片惊呼声中，纳兰庆佳轻松地飘过了一般的距离之时，身材才终于微微有下落迹象。

　　“好！这狂风裂谷的挑战，历史上最佳的成绩也只是距离那残桥一丈，看纳兰庆佳这趋势，很有机会打破这记录啊！”

　　武老忍不住砸手赞扬了一声，目光死死锁定着纳兰庆佳继续前飘的身形，的确想看看本次世家门阀大比的头号夺冠热门，能否打破狂风裂谷挑战的历史记录。

　　继续朝着对岸飘去，远看着那残桥还有十丈距离之时，纳兰庆佳似乎动力用尽了，身形开始急速往下坠落，包括武老在内的众人都不禁惊呼一声，只认为纳兰庆佳要失败了。

　　千钧一发之际，纳兰庆佳冷哼一声，周身再次弥漫起一团黑色风气，旋即那黑色风气化作一只大手，延生出去后，一把抓住了残桥一端，接着迅猛一拉，纳兰庆佳整个人违反常规地从下落中被拉起，一下子落到残桥之上。

　　破了！纳兰庆佳果然打破了历史记录，取得了飞跃一百丈的好成绩，甚至距离终点也不过是“八丈”而已，只差了一点点！

　　“好！不愧是这次大比的参赛者中的头号天才！”

　　武老微微一激动，禁不住鼓掌喝彩。因为纳兰庆佳打破了历史记录，他作为负责人，这面子上也是极有光彩的。

　　至于其他的年轻武修，则早已经惊呼称赞，纷纷惊叹纳兰庆佳的实力之强。

　　纳兰庆佳之后，就是第二个挑战的人。

　　这人修炼的是“飞云步”，身法一展开，犹如腾云驾雾，说不出的飘逸轻健，可惜实力终究有限，刚刚超过了一半的距离时，就后劲不足，几乎垂直一般落了下来，还好站在了一个落脚点上。

　　不过，这人却也算成功了，因为他获得了几分的分数。

　　接下来的数个人的挑战，却都极为离谱，或者二十多丈，或者四十多仗，他们在狂风吹袭之下，身形都难以稳住，只掠出去了这么一点距离，人就从空中张牙舞爪地跌落下来，引起众多哄笑声。

　　不过，随着挑战的继续进行，众年轻武修却越来越笑不出来了，因为至今为止，也就纳兰庆佳和第二个人挑战成功，获得了分数。这失败率太高了，剩余的没有挑战的人，自然心头惴惴。

　　这时，第六个挑战的人站了出来。这人长手长脚，剃了个平头神色极为紧张，宁冲倒是认识他。十个用九十九分兑换了客房居住权的人祝，这平头就是其中一个。

　　显然，平头脑袋上的光环呈现夺目的血红色，已经只剩下“一分”的积分，一个不慎，就会积分清零，自动被淘汰。所以此时面对这难度极大的狂风裂谷的挑战，他自然是极为紧张的。

　　平头自我镇静了下，吞了吞口水，向武老问道：“前辈，只需要飞跃一半的距离就算成功了，对吧？”

　　武老点点头道：“没错，只需要飞跃一半的距离，至少就能保证你不会被扣分。”

　　平头脸色凝重着一点头，已经走到了裂谷边缘，然后脚掌一踏，人往空中飞了出去。

　　唰唰唰——！

　　平头到也实力不弱，人在空中，他却如在踏步一般，脚掌前后交叉踩动，身体轻若无物一般地朝前高速掠去。

　　“呵呵，这应该是张家秘传的‘凌空虚步’吧？”

　　“没错，就是张家的‘凌空虚步’！张家的这‘凌空虚步’是问极为优秀的身法，不过虽然一开始的爆发力极强，后续后劲却明显不足，不知道他能不能飞跃一半的距离。”

　　“难度不小啊……主要是狂风裂谷祝的风太狂暴了，无论谁，在这种环境下，能飞跃的距离至少了一半！”

　　……

　　几个年轻武修眼光犀利，看出了平头的身法后，议论纷纷，都想看看平头能不能飞跃一半的距离。

　　在众人目光的注视下，平头稳稳朝着一般距离的落脚点掠去，可是身形却在也可见的趋势下落。

　　“可惜了……距离中点仅仅一丈啊……”

　　“是啊！他无法达到中点了……”

　　“他现在只有一分的积分，如果到不了中点，却不是要倒扣分数，最终积分清零，第一个被淘汰？”

　　……

　　议论纷纷中，众年轻武修看着平头身形已经无法前进地朝着五十三丈处的落脚点落去，都是一片惋惜之声。

　　众人的议论，平头自然听不到，然而他却对自己面临的情况一清二楚。此时也根本没有让平头后悔的机会，平头不甘心之下，狠狠一咬牙，强行提起了一口先天内气，竟然硬生生又将身子拔了起来，朝着第五十四丈的中点而去。

　　“不可……”

　　武老面色一变，出声喝止时，却是已经晚了，平头如同飞蛾扑火一般，朝着第五十四丈的中点而去……


第三百八十五章 完全飞跃

　　两米……

　　一米……

　　半米！

　　这座强行提气的办法，不过是垂死挣扎而已，终究不能持久，就在距离五十四丈的中点还有半点的时候，平头强行提起的内气消耗光了，他脸色瞬间变得惨白，惊声尖叫诸，身体一下朝着谷底深渊落了下去。

　　“啊……”

　　平头临死前凄厉的叫声在整个裂谷诸回响，人却早已经不见了，落入了那深不见底的深谷之中，眨眼被雾气笼罩了起来。

　　一时间中，场中众人都是默然无语，许多人更是脸色发白，难看之极。虽然说平头落到这地步的原因，是有自作自受的意味，但谁又能保证他们不会成为下一个“平头”呢？

　　于是，沉默片刻后，又有没有挑战的数人主动退出了挑战，顿时剩余的挑战者就只有长孙吉和宁冲了。

　　“年轻人啊，终究容易冲动，不计后果……”

　　武老叹息一声后，望着长孙吉和宁冲，又道：“你们两既然不退出，那谁先来？”

　　“我！”

　　长孙吉面无表情地应了一声，走出来的同时，目光是死死锁定着人群中的纳兰庆佳。他将纳兰庆佳当做最大的对手，自然不想在任何方向输给纳兰庆佳，之所以现在才出来挑战，就是为了有更多的时间准备，一举超过纳兰庆佳！

　　长孙吉出来之后，顿时，所有人的目光都集中在他身上，因为他是能和纳兰庆佳比肩的超级天才。

　　长孙吉面无表情，也没注视周围的一切，身形一展，干脆利落的拔地而起，若大鸟一般飞腾出去，朝着前方高速飞掠。

　　口中轻啸一声，长孙吉踏步掠出，人在空中飞掠，双臂大张，宛如大鹏展翅，衣衫飘飘，灵动而迅捷，数十丈的距离眨眼而过，他却没有半点减速和下坠的趋势。

　　看到这一手，众人都是纷纷惊呼赞叹。

　　唰唰唰——！

　　当飞跃了一般的距离之后，长孙吉头原先的纳兰庆佳一样，略微出现下坠趋势，但长孙吉却如同飞射而出的箭矢一般，即使下坠，也是呈现一条直线。

　　终于，当同样接近断桥时，长孙吉的身形下坠得厉害。众人正为他担心时，他忽然口中厉啸一声，怀中的破刀瞬间出鞘，闪亮起一片冰冷寒光。

　　嗤嗤——

　　周身的风气等瞬间被刀光切割开来，竟然诡异地形成了一股吸引力，将长孙吉已经下坠的身形朝前吸引而去。

　　长孙吉会打破纳兰庆佳的记录吗？

　　众人惊呼的同时，纷纷拭目以待。然而，长孙吉终究还是差了点，最终落在了绝路残桥一丈的落脚点上。

　　“可恶！”

　　长孙吉怒骂一声，望着对岸得意而笑的纳兰庆佳，却对他在狂风裂谷的挑战中输给了纳兰庆佳这一既成事实，也无可奈何。

　　长孙吉之后，自然就轮到宁冲了。

　　“宁冲大哥，加油啊！”

　　前来看热闹的乾无双为宁冲加油助威。

　　不过，宁冲听到得更多的却是窃窃私语和对他的讥笑。

　　作为本次参加世家门阀大比修为最低的武修，宁冲即使有不久前侵吞先天紫气如虎的壮举，却依然难免被人看低。

　　“嘿嘿嘿！有好戏看咯！”

　　“你们说这小子能飞跃出多远？”

　　“顶天二十丈了不得了！”

　　“嘿，管他能飞跃出多远，反正啊，他铁定会成为第二个被淘汰之人！”

　　“是啊！弄不到，和刚才那傻子一样，坠下深谷摔死呢！”

　　……

　　一片一边倒的看低宁冲的议论声中，也只有纳兰庆佳冷笑不已，但他却轻蔑地看着宁冲，想要看宁冲出丑，然后把想吸收先天紫气之时丢失的面子都找回来。

　　对此，宁冲表情轻松，气定神闲，不紧不慢地走向裂谷边缘，仿佛当众人的讥笑和目光如无物。

　　看到如此，众青年才俊等更是恨地牙痒痒。宁冲在抢夺了大量的先天紫气之后，就已经成为了众人眼中的公敌，自然没人想宁冲好过，纷纷出声讽刺道：

　　“小子，你就装吧！”

　　“没错！看你到时候出丑时，还能不能装下去！”

　　……

　　宁冲微微一笑，他的目的就是本次世家门阀大比的冠军，在对手面前，他没有装，也没有必要掩饰什么，他要强势到底！

　　“哼哼，就让你们睁大眼睛，好好看看！看看什么是身法，什么是速度！”

　　宁冲心头冷笑数声，脚步一踩，人已经轻描淡写地飘了出去。一瞬间，丹田内的先天元气猛然暴动，将强劲的动力输送到宁冲身体每一个角落。

　　感受着身体里澎湃地几乎要爆炸的力量，宁冲满心狂喜，心头惊喜想道：“不愧是先天元气！竟然强悍如斯！”心在想着，人却已经乘着风，朝着狂风裂谷深处飘去。

　　“嘿！一看这小子软绵绵的样子，就知道他要悲剧！”

　　“就是……什么！”

　　“见鬼！这是什么身法？”

　　……

　　众年轻武修看到宁冲普普通通的起步动作，顿时又要一番冷嘲热讽，却才议论两句，就一起惊呼起来。

　　因为他们分明看到了宁冲的身份才飘在空中，人忽然就不见了，而下一刻，宁冲人已经出现在三十多丈的地方。可是，宁冲的影子才出现，人又已经消失不见……

　　呼呼——

　　宁冲一口气不停，连续施展了三次“风梭”，一百零八丈的距离，几个呼吸的时间内，就已经飞跃了残桥，出现了对岸终点。

　　宁冲轻描淡写地就做到了这一切，一时间，全场俱惊，鸦雀无声，众人无不是口呆目瞪，不敢相信地瞪着对岸的宁冲——这他娘的也太夸张了！速度快到无法想象不说，还轻描淡写地就将纳兰庆佳好不容易改写的历史记录改写，完成了一百零八丈的完全飞跃！这小子还是人吗！还让不让人活了！

　　足足静默了有片刻，武老第一个反应了过来，“哈哈”大笑道：“好……好小子啊！哈哈哈哈！有趣，太有趣了，你小子又再次让我这老家伙看走了眼！”

　　宁冲成为了历史上第一个完成一百零八丈完全飞跃的参赛者，而且速度快如闪电，竟然只用了几个眨眼的时间，将纳兰庆佳在半盏茶十分内才完成一百丈的飞跃一下压死。

　　崔此，武老自然是禁不住开怀大笑——宁冲的这一几乎无法再次被超越了成绩，可是在他武老手下出现的啊！

　　武老笑声一出，顿时惊醒了惊呆的众年轻武修。

　　“老天！这小子怎么能这么变态！吸收先天紫气超快就不说了，这身法竟然如此诡异，竟然超越了我们先天境界的武修！”

　　“是啊，这小子真的只是先天境界的武修吗？”

　　“见鬼了啊！我是不是在做梦！”

　　“变态！太变态了！难怪他敢用九十九分兑换客房居住权，原来真的有两下子啊！”

　　“狂风裂谷的挑战，没五日可以进行一次，这小子现在只需要呆在云中城中，每五日挑战一次，光是如此得到的积分就了不得了！”

　　……

　　“嗡嗡”议论声中，这一回连对宁冲只是微微注意的长孙吉也禁不住看向了宁冲，脸上颇为吃惊起来，仿佛第一次真正认识了宁冲。

　　而纳兰庆佳的脸色越发难看看，浑身都气得发抖。他历来是个心高气傲的人，天赋资质极高，目中无人，早已经习惯活在别人的羡慕和称赞中，习惯了出风头。

　　然而，自从遇到了宁冲后，纳兰庆佳就失去了光彩，先是在先天紫气的吸收中，完败给了宁冲；现在，又在这狂风裂谷的挑战中，在打算欢庆打破记录时，再次被宁冲劈头盖脸、毫不留情地踩在脚下！

　　而偏偏，宁冲在践踏了纳兰庆佳的记录，回来后，却眼睛都不斜扫纳兰庆佳一下，似乎根本没把纳兰庆佳当做什么对手。

　　一时间，纳兰庆佳更是恨得一佛升天，二佛出世，但他此时，除了气得浑身颤抖，目光无比恶毒地盯着宁冲外，却根本拿宁冲一点办法都没有，因为他不敢违反大比的规矩，不敢在云中城中随便动手。

　　“哇！宁冲大哥，你太厉害了！竟然一下子完全飞跃了一百零八丈的超远距离，获得了一百零八分积分！”

　　乾无双走了上来，看着宁冲头顶重新变成了绿色的光环，禁不住连连赞叹。

　　宁冲也没有谦虚的意思：“没什么，雕虫小技而已。”

　　宁冲这话，恰好又被纳兰庆佳等人听在了耳中，一时间脑门都是青筋直跳，杀人的目光再次聚焦在宁冲身上。宁冲却好不厉害，和乾无双聊着天，走开了，剩下了纳兰庆佳等几个一腔怒火无处发泄的天才，恨恨站在原地。

　　会客栈的路上，乾无双问道：“宁冲大哥，你现在分数不少了，是不是该请我吃顿饭了？”

　　乾无双也算帮了宁冲不少忙，宁冲已经把乾无双当做了朋友，一听这话，当即毫不犹豫道：“好！”

　　“太好了！我们快些回去吧！胖叔的手艺可是不懒的！”

　　乾无双欣喜着，就想拉宁冲的手往客栈跑。

　　宁冲被吓了一跳，眼疾手快，迅速一缩手，险之又险地避免了被乾无双拉住。

　　乾无双先是一愣，随即“扑哧”一声笑了起来：“宁冲大哥，你怎么这么怕我啊？”

　　宁冲冒着冷汗，“呵呵”干笑：“没……没有的事，我只是不太习惯……”

　　“这样啊……那以后我多注意点，呵呵，快走吧！还等着你请客呢！”

　　“好……”

　　二人不久之后，就回到了客栈。

　　“难得胖爷我今日高兴，也看你们两顺眼，就亲自下厨，说吧，你们两要吃点什么？”

　　听到乾无双和宁冲要吃饭，胖子也颇为感兴趣，抱手询问。

　　不等宁冲和乾无双回答，胖子又说道：“想来，你小子第一次在我的客栈里用餐，还不够熟悉，也好，胖爷就给你介绍介绍！小子，不骗你，胖爷客栈的食物，比起你曾经吃过的，那是大有不同！老师跟你说，胖爷的客栈使用的食材，都是精挑细选的妖兽血肉，辅以灵药新蔬，武修吃了，能强身健体，对于武道的修炼，那是大大有益！嘿嘿，若非在云中城中，你就算有金山银山，也吃不到这种胖爷客栈的食物哩！”

　　宁冲听着，却见这胖子的小眼睛又开始闪烁精明光芒，心头一凛，暗暗警惕这奸商，开口问道：“说吧，说了半天，你不就是要讲讲价钱吗，你所说金山银山都吃不到的食物，价格如何？”

　　“嘿嘿嘿，不贵不贵，二位是一起，胖爷就推荐给你们一个双人套餐，那绝对绝对是经济实惠，味道一流，才……”

　　胖子刚要开口说价格，忽然看到乾无双板着脸瞪了他一眼。胖子顿了顿，干笑一声，才继续说道：“才五十积分而已……”脸上在干笑，却已经能清楚看到肉疼的表情了。

　　“五十积分！”

　　宁冲面色一紧——这死胖子，真他娘的就是奸商一个！

　　“宁冲大哥，你要是觉得贵，我们到其他店铺去吃吧，反正又不止他这里卖食物。”

　　乾无双瞪了胖子一眼，提出建议。

　　胖子一听，忙道：“哟！我说，你们可千万别嫌贵，这价格已经很低了，要是胖爷看不顺眼的别人，有钱都吃不到呢！胖爷已经很公道了，这价格已经是大出血的价格……”

　　说到这里，胖子见乾无双又在瞪他，只好改口道：“好吧，好吧……唉……胖爷身宽体胖，多出点血也死不了，一口价，四十积分！”

　　“好了，就给我们来一份双人套餐吧。”

　　宁冲既然是请乾无双吃饭，自然不能小气了，摆摆手，做出了决定。

　　“行！二位稍等哩！马上就好！嘿嘿！”

　　胖子欢喜着跑开了。

　　片刻之后……

　　宁冲和乾无双都无语地望着桌上的饭菜。

　　宽大的桌面上，竟然只摆了两碗米饭，一碗油水很少的绿菜，唯一的肉食是四个大肉丸子，看着倒是大了，中间却是空的……这肉丸子还有个好听的名字——美名其曰“四大皆空”……

　　一时间，宁冲摇头苦笑不已——还是让这死胖子奸商给宰了啊！可是头顶的光环已经变成了黄色，积分划了过去，要让这胖子吐出来，估计比登天还难……只能是自认倒霉，吸取教训了……

　　而乾无双也是抹了抹额头汗水，他可是知道的，胖子看在他的面子上，已经很厚道了，不然以胖子平时的手法，被宰的宁冲不知道会不会当场气得石化了……


第三百八十六章 剧烈痛苦

　　房间倒是和普通的客栈房间差不多，甚至还要略微差一些，但宁冲发现这房间中的天地元气果然更加浓郁，武修在其中居住，能感觉更加舒适！

　　估计这客房周围，应该是被布置了如“聚灵阵”类似的法阵，才有增强天地元力浓度，增加武修修炼速度的效果。

　　宁冲没把心思放中修炼内元力上，他现在正回忆着脑海中残缺的《龙象锻骨功》心法口诀。

　　这《龙象锻骨功》是来自上古邪君的记忆，有些残缺不全，因此宁冲即便早就研究《龙象锻骨功》的心法口诀了，直到现在，才有了眉目，理清楚了一条线索。

　　然而，大致理清楚了线索，知道了怎么修炼后，宁冲却不由得摇头苦笑。

　　“体术修炼之道，果然不是一般人能修炼的，需要的修炼资源极为巨大！这《龙象锻骨功》，共分三大境界：‘炼骨如铁’、‘炼骨如钢’、‘炼骨入血’每一个境界，都需要大量药材和丹药来支持修炼！修炼的进度直接和武修手头资源多少紧密相关！”

　　“锻骨丹、铁线草、铁树汁……这些丹药或者原材料，我可以自己炼制，又或者云中城中购买，或者野外采集，都不是什么珍惜昂贵的材料。但是最重要的‘太阳果’，却是不知道去哪里找了……”

　　“太阳果在许多方面价值其实不大，但是这种果实生长条件极为苛刻，能成熟的都是万中无一，所以极其珍惜……《天材地宝志》介绍，这种太阳果似乎已经有好几百年没有出现过踪迹了，也就唯有那些大宗门大势力中，会收藏几枚。没有这太阳果的话，我修炼这残缺的《龙象锻骨功》是极难修炼到最高境界的……”

　　“不仅如此，就是前期的修炼，《龙象锻骨功》也是极难的，在修炼过程中，修炼者将承受巨大的痛楚，犹如万箭穿心，痛苦不堪！这《龙象锻骨功》开篇的总纲接介绍说，曾经有修炼《龙象锻骨功》的体修，在修炼过程中，因为无法承受那种极端的痛苦，只得半途而废，也曾经有苦苦坚持的体修，活活痛苦而死！说来说去，这《龙象锻骨功》真不是一般人能够修炼的……不但需要大量的资源，还极为考验体修的意志！”

　　“不过，这《龙象锻骨功》虽然不容易修炼，每提升一个境界后，威力却也是不同凡响的！达到‘炼骨如铁’的境界后，骨骼表层首先能得到洗涤淬炼，身体素质大幅度提升，不但骨如钢铁，单臂还能轻松拥有三万斤的巨力；而达到‘炼骨如钢’境界后，骨头得到彻底的洗涤淬炼，身体素质进一步提高，骨似精钢，单臂有六万斤的巨力；至于最高的‘炼骨入血’境界，一旦修炼达到，将换骨换髓，骨髓与血液相容，气血滚滚而不绝，刀枪不入，单臂就有九万斤的巨力！”

　　“将《龙象锻骨功》炼制最高境界后，如果使用武技，比如我掌握的《滚石拳》绝招‘滚石炮’的话，瞬间的爆发力甚至高达近五十万斤！实在是恐怖得无法形容！光是用蛮力，就能一力降十会！”

　　思索到这里，眉头一调后，笑了起来，自言自语道：“我现在受功法的限制，修为境界短时间内不太可能提升，既然如此，还有什么好犹豫的？我现在无法使用空间戒指，失去了最强的底牌黑火炎龙，已经和纳兰庆佳等天才有所差距，若不能迅速提升实力的话，想拿冠军，根本没什么指望。而这《龙象锻骨功》虽然极难修炼，修炼成功后，威力却是极大，能短短时间内，就提升我的实战能力一大截！若能练成，我应该有和纳兰庆佳等正面抗衡的实力了！不管了，就修炼这《龙象锻骨功》吧！”

　　宁冲做出最终决定，迅速整理了一下《龙象锻骨功》入门需要的丹药和灵药等资源，起身走出了客房。

　　宁冲运气还不错，他需要的灵草等材料资源，都在云中城中的药草店铺中买到了。而那仿佛总是睡不醒的店主，却不似那胖子一样奸诈，宁冲总过花费了“四十”的积分，就兑换到了需要的东西。

　　宁冲走出店铺时，那店主又爬在柜台上，眯着眼睛，打起盹来。宁冲微微摇头，越发确定乾无双的说法是真的，这些店铺的店主当真不在乎有没有生意，大约只需要观察参赛者中的潜力种子就行。

　　回到了客房中，宁冲没有耽搁时间，把买来的药鼎放在地面上，炼制起“锻骨丹”来。

　　也就半个时辰的时间，宁冲就准备好了锻骨丹，其他需要的材料等也完全炮制好。

　　之后，宁冲弄来一只洗澡的木盆，在其中放满了清水，在把锻骨丹和炮制好的药材等，都放入清水中溶解。

　　也就一炷香的十分，那清水就变成了淡红色的液体。宁冲没有丝毫犹豫，除下衣服，脱了个精光后，躺入了木盆中。

　　宁冲却不能如平时洗澡一般地享受，他左腿盘着，右腿脚掌支在盆地，双手呈“十字”反扣右腿，在十指交叉在一起，而脑袋直接就从右腿腿弯下探了过去。

　　整个看起来，宁冲的姿势极为怪异，整个人已经完全扭成了麻花，仅仅是做到如此动作，宁冲就一阵龇牙咧嘴，感觉到一阵身体被撕裂的感觉。但是没办法，这是《龙象锻骨功》修炼入门的标准姿势。

　　随着宁冲姿势立出，很快，那淡红色液体中的药力开始融入宁冲的肌肤，透进经脉，浑身游走。

　　感觉到药力在体内游窜，宁冲顾不得多想，立即按照《龙象锻骨功》心法口诀，以内气牵引，有意识地指引着药力，投入浑身一块块骨头中。

　　那药力却才接触骨膜，忽然一阵阵剧烈的痛楚，就从骨头上爆发出来，来势汹汹，如激流闪电一般地迅速放大，弥漫至周身每一寸骨骼，每一寸肌肤。

　　痛！

　　剧痛！

　　无边无尽的剧痛！

　　这剧烈的痛苦，瞬间就潮水一般淹没了宁冲，宁冲只感觉仿佛有人在用小锤子，一寸寸地敲碎他的骨头；用小刀子一点点地切割他的血肉一般。

　　咔嚓！

　　宁冲牙齿上下一咬合，发出了剧烈撞击的声响，他咬牙闷哼一声，身体已经痉挛一般，无法抑制地抖动起来。

　　果然，这《龙象锻骨功》真不是一般人能练的，这种痛苦当真难以用言语来形容！

　　又坚持了片刻，宁冲人在水中，颤抖着，脸色极为惨白，额头却能清楚看到冷汗密密麻麻地冒了出来，一滴滴顺着脸庞滚落。

　　宁冲几乎痛得要昏迷过去了，也多亏了曾经的经历，带给他坚韧的神经和成熟的心智，在这种情况下，他却本能地没有保持着修炼《龙象锻骨功》的姿势，全身颤抖剧烈，姿势却依然没有半点混乱，继续迅猛吸收药力，淬炼骨骼。

　　也不知道什么时候，那液体的红色渐渐淡去，药力被宁冲吸收得差不多了，而痛苦也退潮一般，渐渐降低，反而能感觉到浑身的骨头都有一种暖洋洋的感觉，就仿佛骨头忽然见学会的了呼吸一般，极为顺畅。

　　“呼……”

　　宁冲长长舒了口气，解除了修炼姿势，整个人无力地浸泡在失去了药力的清水中，浑身的皮肤毛孔，开始排除了一些灰黑色的杂质，片刻的功法，就将清水染黑。

　　那味道自然不怎么好闻，宁冲迅速从水中，跳了出来。

　　这一次的修炼结束后，宁冲只敢头脑清醒，浑身精力充沛，他双拳一捏，顿时“噼里啪啦”爆出了清脆的炒豆子一般的响声，双拳一挥舞，拳风凌厉凶猛，比起以前，能清楚看到力量已经得到了增强！

　　宁冲满意地一笑，点了点头，低头看了看周身的肌肤，却发觉这身体肌肤也得到了淬炼，比起以前，似乎更加白皙洁净了。

　　“这入门的修炼，我基本算达到了，接下来，还地继续以这种方法修炼。《龙象锻骨功》总纲中说，光是这一阶段的修炼，悟性资质差的体修，至少要花一年！我有那奇异感觉相助，无论在领悟理解，还是吸收药力等方法，都有着无与伦比的优势！却不知道我还花多久，才能完成这一阶段的修炼？”

　　宁冲思索着，又想道：“不想这么多了……虽然我有奇异的感觉相助等等优势，但我的时间有限，必须以最快的时间修炼《龙象锻骨功》！”

　　下了决心后，宁冲几乎马不停蹄，立即又换了一盆清水，再次跳入药液中，“享受”那水深火热的剧烈痛苦去了……

　　此后的日子，参加这一次世家门阀大比的众青年才俊，都是为了积累积分而忙碌，或者出城猎杀妖兽；或者算计同类，抢夺其他人的分数……

　　让杨伟和纳兰庆佳郁闷的是，宁冲却一直没有出城，他们在城外守候了多日，始终没有等到宁冲出城让他们出手教训的时刻。


第三百八十七章 养猪理论

　　宁冲没出城却不是害怕，也不是闲着，他在忙着修炼《龙象锻骨功》，全身心都投入到了其中，日以继日，废寝忘食，除了没五日挑战一笑飞跃狂风裂谷，赚取一百多分外，剩下的时间，他都在客栈客房中，用药液淬体，修炼《龙象锻骨功》。

　　事实证明，宁冲拥有了那奇异的感觉，可以说是他这一辈子最大的机遇！光是有这奇异感觉的相助，宁冲在炼化、吸收等等方面，就拥有着超越天才数十倍的速度！

　　如此一来，再加上宁冲发狠似的勤奋，宁冲在《龙象锻骨功》之上的修炼进度，快得令人发指！一般体修，需要一年才能修炼到《龙象锻骨功》的“炼骨如钢”境界，而宁冲只用了十日就做到了！

　　这一日，宁冲继续浸泡在木盆中的液体中修炼《龙象锻骨功》，只留一个脑袋露在外面。

　　这一段时间，宁冲使用的药力又更大的了，他此时除了那依旧的痛苦外，还能感觉滚烫，木盆中的液体就如同沸油一般，在他的肌肤上滚来滚去，好似有千百把小刀在切割他的肌肤。

　　宁冲紧闭着双目，咬牙切齿，依靠着连续多日的高强度带来的适应，和坚韧的意志，抵抗着吸收药液给身体带来的痛楚，与此同时，手脚和身子实在扭曲在一起，保持这修炼《龙象锻骨功》的标准姿势。

　　随着时间的流逝，淡红色液体中的药力，凝聚成了一根根尖锐的丝线，刺入了宁冲的皮肤，又刺入了骨膜，最终直接刺了骨髓深处。

　　“嗯！”

　　宁冲眉目紧锁，口中闷哼一声，牙齿几乎咬碎，有种强烈的想要昏厥过去的冲动。可偏偏为了修炼《龙象锻骨功》，他却必须承受这样的痛苦。

　　进度极快，修炼了这么多日的《龙象锻骨功》，宁冲已经发觉，这《龙象锻骨功》修炼，根本和自残差不多，不过摧残的不是肉体，而是体修的神经和意志。

　　体修相对于武道修行，要简单许多，即使悟性什么的不行，也能取得不错的成就，前提是能忍受这种“炼狱”般的痛苦。

　　虽然明白这些，但宁冲心中还是有种忍不住吐槽的冲动，真想不明白，到底是那位高人，才能发明出这等自虐一般的体修之术来？那位高人只怕就是个自虐狂！

　　其实，宁冲不知道的是，“体修之道”本就不是人族发源的修炼之道，而是源自上古妖兽。上古人族高人，想要获得妖兽强悍的肉体素质和恐怖力量，这才产生了“体修之道”。

　　既然“体修之道”本来就不是专门为人族修炼而出现的，各种副作用和弊端自然在所难免，就比如宁冲现在承受的这等撕心裂肺的痛苦。

　　依靠着强悍的灵魂和意志，宁冲再一次挺了过来，入体的药力乖乖地被成功炼化进了骨骼之中，和骨骼交融为一体。

　　一瞬间，宁冲全身痛楚消失，只感觉浑身充满了力量，骨骼、肌肤和血肉，都坚硬如钢。

　　缓缓睁开双目，一道精芒从眼眸中闪过，宁冲身子一颤，顿时一股庞大的力量朝着四周扩散开来。

　　砰！

　　只可怜了那伴随他已经有好多时日的木盆，在这扩散力量的冲击下，瞬间被震得四分五裂，爆裂飞散成了碎木。

　　宁冲站在了身来，全身肌肉洁白如玉的同时，泛着奇异光泽，如同金属一般，而皮肤之下，隐隐透着红光，那却是肌肤下的血气在高速流动，如同奔腾不歇的河流。

　　宁冲深吸一口气，双拳一对撞，顿时爆出“当当”的清脆撞击声。

　　“哈——！”

　　宁冲猛然怒吼一声，声音一出口，竟然震荡着空气，形成了冲击波，急速而去。

　　咔嚓！

　　宁冲面前一张坚固的桌子，竟然在宁冲的怒吼声冲击下，瞬间破碎成了碎下的木刺，散落了一地。

　　牛刀小试，宁冲满意地一笑。

　　“这《龙象锻骨功》终于是修炼到‘炼骨如钢’境界的巅峰了！我现在，单臂随随便便就能有六万斤的巨力，一吼之下，冲击波竟然也强悍如斯了！我的实战实力已经得到了极大提升，这些日子忍受着无穷痛苦，刻苦修炼，完全值得了！”

　　想到这里，宁冲眉头又皱了皱，摇头又想道：“不过，接下来《龙象锻骨功》的修炼，如果没有‘太阳果’的话，却根本无法继续下去了……看来，这个问题是必须想办法解决了……可是，太阳果是极为罕见的，却到什么地方找寻呢？”

　　宁冲思索着，正愁眉不展时，忽然听到房门被敲响了，乾无双是声音在外面喊道：“宁冲大哥，你的房间里好大的声音啊，你没事吧？”

　　“我没事……你稍等！”

　　宁冲口中应着，停下了思索，连忙穿好了衣服。

　　宁冲打开房门，看到乾无双兴奋笑着站在了门口。

　　“哎呀，你这房间怎么这么乱？”

　　乾无双扫了扫宁冲的房间，吃了一惊，不过随即却不在关心，笑着说道：“不过算了，刚好，宁冲大哥，我今天遇到了高兴的事情，特意请你吃顿饭！”

　　“哦？有什么高兴的事情吗？”

　　乾无双笑着往自己头顶一指：“你看！”

　　宁冲抬起目光，发现乾无双的头顶光环已经变成了白色，不由得也微微惊讶：“你竟然已经是白色光环了？速度真快啊！”

　　要知道这次的世家门阀大比，这一次参赛的青年才俊中，除了纳兰庆佳等天才遥遥领先外，宁冲记得似乎也就聊聊两三人头顶的光环变成了白色而已。

　　毕竟，大赛中赚取一点积分可不容易，而且每日还得吃住消耗一些。比如，宁冲住的客房，除了首先一次性花费九十九分的积分后，后面每日还得花费十分的积分续租；而吃饭每日没人，也得花费五分到十分不对等。

　　宁冲前两日见到乾无双时，他头顶的光环还是绿色的，现在却已经变成了白色，说明他的几分已经达到了二百分以上了，这速度的确让宁冲吃了一惊。

　　“嘻嘻……也不是我速度快，要说速度快，还是纳兰庆佳等天才厉害，纳兰庆佳、杨伟还有长孙吉，都已经是金色光环了！而我就是运气好而已，前日，我在城外寻找到了好几种珍惜的草药，一口气兑换了好多积分，光环才变白的……”

　　乾无双一边说着，一边和宁冲而走，要到楼下用餐。

　　不久之后，乾无双选好了位置，那奸商胖子又及时出现了。不过，这一回是乾无双请客，胖子顾忌着，终于没有敢在坑乾无双和宁冲，规规矩矩地上了一顿丰盛的大餐。

　　这胖子虽然奸诈无比，最会宰人，但宁冲却也不得不承认，这胖子的厨艺的确非同一般，即便是普通的米饭，胖子做出来之后，都让人吃得回味无穷。

　　这一回胖子难得老实了，上了丰富的好菜，宁冲也不客气，放开大吃起来。

　　乾无双却没怎么把心思放在饭菜上，一边吃饭，一边“叽叽喳喳”地和宁冲说话。

　　“宁冲大哥，现在参赛的人，基本光环都是蓝色了，也就唯有你还是绿色的，你难道不着急吗？”

　　“嗯？我为什么要着急？”

　　宁冲鼓着腮帮子，一边大吃着，一边含糊问了一句。

　　“呀！宁冲大哥，你可是说过，你要争夺冠军的，现在纳兰庆佳等人的光环都变成金色了，领先你很多……啊！我知道了，你一定是忌惮纳兰庆佳等人的实力，怕他们找你麻烦，所以你改变了目标……哎哟！干嘛用筷子打我？”

　　宁冲收回了筷子，一笑道：“少胡说八道，我的目标依然是冠军。我不着急的原因嘛……我问问你，想要以最快的速度积累积分，得用什么办法？”

　　乾无双想了想，回答道：“猎取一颗一级的妖丹，只有一分；二级妖兽的妖丹是二分；三级的妖兽妖丹有十分……不过，云中城外一般也就是三级的妖兽了，等级在高，也没人能猎杀，所以最快的办法不是猎杀妖兽……挖掘灵草等也不行，这完全是看运气的事情……既然这两样都不行，那就只剩下一样了！”

　　乾无双声调忽然提高：“宁冲大哥，难道你打的是抢夺别人分数的主意？”

　　宁冲耸耸肩笑道：“怎么？不能吗？按照规则，打败别人之后，能获得别人一半的分数呢，如果别人分数够高的话，这不就是最有效率的了吗？你现在知道我为什么不着急了吧？”

　　“嗯！宁冲大哥这是在养猪呢，养猪的人都会把猪养得白白胖胖，然后才会出售或者食用。这些参赛者就好比是猪，但他们现在还很瘦弱，没有油水，所以宁冲大哥就养着他们，等他们长肥了在动手！嘻嘻，宁冲大哥，我说的没错吧？”

　　宁冲脸上肌肉抽了抽，哭笑不得，真没想到乾无双竟然会用“养猪”的理论来解释，把其他武修比喻成猪。虽然乾无双的这个比喻极为精辟，但是听在耳中始终不怎么舒服，要不是周围没其他青年才俊的话，只怕当场就会有人发飙了。


第三百八十八章 太阳果踪迹

　　“差不多就是如此吧。”

　　宁冲含糊应了一声。

　　“哎呀，宁冲大哥，我忽然发觉你好卑鄙啊！竟然打这样的主意。”

　　宁冲却不恼，“哈哈”笑道：“规则如此，有这样想法的人，肯定不止我一个，纳兰庆佳等人肯定也有类似想法。在说，卑鄙就卑鄙吧，但你也得有卑鄙的实力不是？”

　　“宁冲大哥好自信啊？说起来，纳兰庆佳等人都对你恨得咬牙切齿，前些日子，天天在城外等你出现呢！可你老不出现！”

　　“那当然！你也不看看，是谁两次让大天才纳兰庆佳吃瘪了？我不出现，是给他面子，免得他再次在我手下吃瘪。”

　　“扑哧——！”

　　乾无双被宁冲逗笑了。

　　宁冲一笑之后，没在说什么，又继续低头大吃大喝。而乾无双继续欢天喜地地介绍他这几日的收获。

　　“哎呀，宁冲大哥，虽然说是我运气好，不过，云中城外，的确资源丰富，许许多多外面的世界找不到的珍贵灵药都能找到呢！像七叶海棠、罗圈草、太阳果等等，太多了……哎呀，宁冲大哥，你抓住我的手干什么！”

　　宁冲却没理会乾无双的叫喊，死死抓住乾无双的手，正色问道：“等等！你刚才说什么？太阳果？你采到太阳果了？”

　　“哎呀！先放手啊，你这样抓住一个大男人的手，算什么啊！”

　　这话惊醒了宁冲，宁冲脸色微微一红，迅速缩回了手。不过，乾无双刚才的话提到“太阳果”，这太令宁冲看中了，宁冲顿了顿后，又迫不及待地问道：“无双兄弟，你采到太阳果了？”

　　乾无双摇头道：“没有。”

　　宁冲一听，失望皱眉道：“没有吗……那你怎么知道云中城外有太阳果呢？”

　　乾无双脸色不悦，没有回话，只松着手腕，看来，刚才宁冲的冲动之下，力量太大，的确捏疼他的手腕了。

　　不紧不慢地，知道宁冲脸色越来越着急，乾无双才笑着说道：“好了，就告诉你吧。我之所以知道，是因为我手中有一本以前的参赛者写的笔记！”

　　乾无双说着，已经从怀中取出了一本古朴的旧书，在宁冲面前晃了晃。

　　宁冲迫不及待道：“无双兄弟，你能不能把这本书借我阅览一晚？算我欠你一个人情！”

　　乾无双“嘻嘻”笑道：“小事一件，我两谁跟谁啊！嘻嘻！”口中说着，身子凑了过去，竟然搂起了宁冲的肩膀，又弄得宁冲一身冷汗。

　　不过虽然有所曲折，宁冲最终还是成功从乾无双手中得到了那本笔记。

　　宁冲没有耽搁任何时间，立即回到了房间之中，仔细阅读起来。

　　笔记不知道是谁写的，不过看那字迹等，已经很古朴，有很长的历史了。笔记中，详细记录了作者参加的一次世家门阀大比的经过。

　　宁冲仔细翻阅，当翻到第十四页时，终于找到了笔记中关于“太阳果”的记载。

　　“这作者说，他在云中城东边的森林之中，遇到了一飘太阳果林，可惜太阳果没有成熟，所以没有采摘，看来，云中城周围的确存在着太阳果果树！运气好的话，我可以得到足够的太阳果，将《龙象锻骨功》修炼到最强的‘炼骨入血’境界！”

　　宁冲合上了笔记，闭目思索着，心头暗暗下定了决心——也该是去云中城外走一遭的时候了！

　　修炼一途没什么捷径可走，每一天，每一刻都不能浪费，重要的是，宁冲失去了黑火炎龙这张底牌，目前在纳兰庆佳、杨伟和长孙吉等三大先天“凝真境”中期天才面前，是处于劣势的，若不尽快提升实力，不仅这一场世家门阀大比的冠军不用想，甚至还得为生命安全担心，在凶多吉少！

　　宁冲自然不能浪费时间，他在做出决定后，就出了客栈，直接朝着云中城东边走去。

　　这一天天气不错，和风暖和，阳光耀眼，不过云中城中却几乎见不到什么人，各参赛的青年才俊们，都忙着出城猎杀妖兽、采挖采药，都在为了一点点的几分而忙碌。

　　宁冲没怎么注意周围的情况，展开身法一阵狂奔，不久之后就出了云中城城，朝云中城东边的森林疾奔而去。

　　宁冲却不知道，在他才出客栈的时候，消息就被人传递到了城外。此时，宁冲正在前进的方向上，一棵老树下，四名年轻武修正在紧张商议着什么。

　　“那宁冲正的出城了？”

　　“千真万确！”

　　“他娘的！这小子总算出来了！纳兰大少等可是等了他好几天，他都龟缩在云中城中！”

　　“可不是吗！这小子真能躲，我们也候了这么些时日，几乎都要放弃了！若不是纳兰大少开出了‘二百分’积分的高额奖励，我们才懒得继续守下去呢！”

　　“二百分啊！纳兰大少竟然眼睛都不眨一下……果然，人和人不能比啊！”

　　“是啊！这二百分，就算我们四个平分，一个人也有五十分啊！我们累得半死好几天，也未必能得这么多积分！”

　　众人正议论得热闹，这时，四人中一个衣冠楚楚、面如冠玉的青年正色说道：“好了，好了，说这些没用，现在的关键是生擒那宁冲，将他带到纳兰大少面前！”

　　“说的是……南哥，你说怎么办吧，我们都听你的！”

　　“对！都听南哥的。”

　　那叫南哥的青年点点头，说道：“没什么办法，那宁冲一个五行根骨资质的废物，就算靠作弊在吸收先天紫气时抢了纳兰大少等天才的风头，却又能掀起什么风浪？哼，确切消息说，他正往我们这里来呢！别猎杀妖兽什么的了，我们守株待兔，等他自投罗网，然后和生擒他！”

　　南哥声音一落，其他三人立即异口同声道：“好！就听南哥的！”

　　四人商量既定，立即在从草中隐藏起了身形来。

　　片刻之后，就见前方高速而来一个人影，四人脸上都是狞笑一声——来了！

　　宁冲展开身法，不徐不疾地赶路，忽然眉头一挑，已经发现了前方草丛中隐藏的四人。

　　这四个蠢货还不知道宁冲已经发现了他们，尚自一动不动地隐蔽着身形。而宁冲从气息等判断，四人不过是先天“凝元境”初期的实力，这样实力的武修，他已经灭了不知道多少，若是这四个蠢货有敌意的话，他不介意顺手送他们一程。

　　这样想着，宁冲不动声色，装做什么都没发现，继续往去走去。

　　“哈哈哈！宁冲，看你往哪里逃！”

　　宁冲最近之时，草丛中的四人一起跃了出来，占据了四个角，“哈哈”狂笑着将宁冲包围在中心。

　　那叫南哥的青年不屑地扫了宁冲一眼，说道：“宁冲，不想受皮肉之苦的话，乖乖受缚，跟我们走！”口中说着，已经取出了一条粗大的绳索，步步朝着宁冲紧逼而去。

　　宁冲冷哼一声，扫着四人，问道：“怎么，你们这是想拿我去领赏吗？”

　　四人冷笑道：

　　“知道就好！”

　　“少说废话，你这五行根骨资质的垃圾快快爬过来，让哥几个乖乖绑了！”

　　“嘿嘿，谁让你得罪了纳兰大少呢！你怪不得我们！”

　　……

　　那南哥最后说道：“哼，宁冲，识趣的话，就乖乖跟我们走吧。至少我们可以少让你受点苦。”

　　宁冲目光闪烁，冷冷笑着道：“我若是不肯呢？”

　　“妈的，找死！”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　……

　　四人一听宁冲这话，都是大怒，破口骂了起来。

　　那南哥冷笑一声，上去道：“好狂妄的小子！莫非你以为凭你五行根骨的资质，和武师境界的修为，能够在我们面前讨得了好？”

　　宁冲抬起了目光，倒背起了双手，淡淡说道：“这样吧，我给你们一次机会，若你们三息之内在我面前消失，我可以当什么事都没发生。”

　　宁冲这话一出，四人都是眼睛瞪着，为之一静。

　　足足片刻后，四人却一起哄笑起来：

　　“听到了吗？这小子说要放过我们呢！哎呀，我好怕啊！”

　　“哈哈哈哈！这是我听过的最好笑的笑话！”

　　“蛤蟆打呵欠，好大的口气！”

　　……

　　也唯有那南哥没有说，却满脸阴沉，恶狠狠道：“宁冲，你最好搞清楚状况才说话！别以为你在吸收先天紫气时，通过作弊出尽了风头就牛逼了，就你那点微末实力，我单手就能捏死你！我现在改变主意了，你立即若跪下来，叫我三声‘爷爷’……”

　　南哥的话却没能说完，因为他忽然发现宁冲的身影已经消失得无影无踪！

　　砰！

　　宁冲的身影在南哥面前高速出现，一拳轰出。

　　宁冲现在将《龙象锻骨功》修炼到了“炼骨如钢”境界的巅峰，单臂攻击，速度惊人，一拳轰出，更是足足超过六万斤的恐怖巨力！

　　而此时，宁冲使用了由《滚石拳》改进增强而来的《破天拳》，原本的绝招也升级为了“破天轰”，瞬间爆发的力量能增强六倍，威力更是恐怖！力道高达三十六万斤！拳头才出，就立即砸破了空气，发出闷雷般的响声。

　　那南哥根本没有任何反应，也来不及躲闪，被正正轰中了命门，骨骼清脆的断裂声中，南哥的鼻梁和面骨彻底被打成粉碎，整个脸直接凹陷进去一块，鲜血从耳孔等处飙射出去，人如破麻袋一般飞设出去，狠狠砸断一棵小树后，才滑落到地上。

　　那南哥甚至连惨叫都没有发出一声，身体抽搐几下后，就死不瞑目地了账了。

　　一名先天“凝元境”初期的武修，竟然一拳就被人轰死？剩余的三人都反应不过过来，完全震惊在当场，泥塑木雕一般。

　　其实，这也多亏了那南哥是先天境界高手，若是普通武修，在宁冲这力道恐怖的一拳下，会完全被砸碎成漫天血肉，全尸都不能留下！

　　宁冲既然起了杀心，自然不会有是有丝毫犹豫，一拳轰杀南哥后，眼神一冷，已经锁定了剩余的三人。

　　嘶——！

　　宁冲单掌一扬，手掌中已经拉出了一条一丈长短的雪亮“风刃”，反手一挥，“呜呜”风响声中，如同一把大刀片一般，直接朝左边那名青年劈了过去。

　　宁冲这攻击，招式简单到极点，似乎毫无章法，但凌厉绝伦，速度快得根本不讲道理！

　　那青年好歹也是个先天境界武修，眼看着就要被宁冲拉出的风刃劈成两半，惊骇之下，立即身形诡异地扭曲了一下，险之又险地就地一个打滚，躲开了风刃的劈砍。

　　宁冲却早算准了，那青年的动作，风刃才劈空，已经出腿如电，一脚踹在那青年胸口。

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声中，那青年护体的先天元力如同没有一般，胸膛塌陷了下去，七孔飙血飞了出去，已经没了生气。

　　不过转眼间，宁冲就连杀两人，面不改色，双目又锁定了剩余的两个青年。

　　剩余的两个青年，早已经亡魂皆冒，如见鬼魅，惊骇瞪着眼睛，连武道攻防都忘了，只顾着拔腿就逃跑，边逃，口中还狂呼道：

　　“啊！救命！救命啊！”

　　“别杀我！别！”

　　宁冲冷冷一笑，身形一晃，如同跗骨之蛆一般紧跟而上，手掌间拉出一道雪亮风刃，横着一扫。

　　嗤！

　　一声轻响，一个青年双腿还在往前奔跑，上半身却已经被劈开，滚落在地上。满脸惊骇着，口张了张，那青年也是死不瞑目地停止了呼吸。

　　至于最后一个人，宁冲同样没有放过的打算。不说这四人对他有极重的敌意，若是放走任何一人的话，他的行踪就暴露了，接下来无休无止的追杀就会接踵而至，会影响他寻找“太阳果”的计划。

　　“啊！”

　　一声惨叫中，宁冲弹射出一道以先天元气调动的“螺旋气箭”，眨眼间，将最后一个青年射死。

　　几个眨眼的时间内，四个青年就团灭了。宁冲冷冷扫了一眼四具冰冷的尸体，正想着要不要毁尸灭迹，却忽然眉头一凝，朝着西边投去了目光。

　　原来，在西边方向，宁冲感知到了数股强劲的气息继续而来。

　　宁冲没有犹豫，立即身形一闪，展开身法，朝着森林深处而去。


第三百八十九章 拦截

　　“四个白痴废物！连片刻都拖不住，让那小子逃跑了！”

　　赶来的纳兰庆佳看到横在地上的四具尸体，而宁冲早已经没了踪影，不由得气不打一处来，破口大骂。

　　他一直等着宁冲走出云中城时，收拾宁冲。现在，好不容易得到了宁冲出城的消息，顿时第一时间赶了来，却没想到看到这一幕，自然难免暴怒。

　　不过，宁冲总算是出了城，此后有的是机会。纳兰庆佳骂了一声，脸色一冷，回头向跟来的众同伴道：“分头追寻那小子的下落！一旦有消息，立即通知我！干得好，重重有赏！”

　　……

　　宁冲进入了东部的森林之中，只感觉树木参天，杂草丛生，这森林中的地势和环境颇为复杂。

　　“我现在的实力还暂时不能和纳兰庆佳等天才正面抗衡，不过，如此广大、复杂的森林，相信纳兰庆佳等人想要找到我，只怕也得费上不少气力的吧？”

　　宁冲心头思索着，径直朝一片密林走去。

　　在这森林中走了大约小半个时辰时分，宁冲正想停下稍微休息一下，忽然却听到四周草丛灌木一阵“稀里哗啦”响动，数个声音大喊大叫道：

　　“就是他！没错，纳兰大少要抓的人就是他！”

　　“我见过，他就是那吸收先天紫气时作弊的小子，叫宁冲！”

　　“哈哈！李大哥追踪痕迹的手段真是没得说啊！果然追踪到了这小子！”

　　……

　　大吼大叫的声音之中，四周的丛林中，数十名青年武修满脸戾气地冒了出来，均是蠢蠢欲动，按捺不住地抚弄着手中的兵器，盯着宁冲的眼睛中，闪烁着兴奋的光芒。

　　“大意了……这次参赛的青年才俊，大多数都不是纳兰庆佳那等天才，却都是各自家族中的佼佼者，自然有着各自的手段！没想到他们中，竟然有懂得追踪痕迹的……不过，就凭这些垃圾就想收拾我？天真！”

　　宁冲眉头挑了挑，目光扫着十多名来者不善的青年武修，心头冷笑。看来，纳兰庆佳的影响力相当不小，这些青年武修，打的定然都是趋炎附势，干掉他之后，再到纳兰庆佳哪里讨好卖乖呢！

　　“哈哈哈！宁冲，你敢得罪纳兰大少，真是狗胆包天啊！今日我李刚就要替纳兰大少出口气，将你留在此处！”

　　暴喝声中，那十多个青年武修中，一名手持长剑的青年意气风发，将长剑朝着宁冲一挑，冷笑连连。

　　其他十多个青年武修见到如此，却都不上来帮忙，只包围着宁冲，冷笑连连，并且起哄道：

　　“李大哥，快干掉这小子！哈哈！”

　　“李大哥，以你的本事，活捉他更好！纳兰大少可是许诺，活捉的话，有‘三百’积分奖励呢！”

　　“哈哈哈！是啊，李大哥，这武师境界的小子你一个指头就戳翻了，到时候吃肉的时候，可不忘分兄弟们一口汤啊！”

　　……

　　宁冲本来只想专心寻找“太阳果”的下落，奈何这世间总不缺乏目光短浅的蠢货！

　　目光看向那叫李刚的青年，宁冲冷冷笑道：“替纳兰庆佳出气？只怕是去摇尾乞怜，讨好纳兰庆佳吧！”

　　“找死！”

　　宁冲毫不留情地揭穿了李刚的算盘，李刚顿时满脸通红，恼怒起来，手中长剑抖了个剑花，寒光闪闪的剑刃上，顿时先天元力气息急速流动。

　　“把狗命拿来！”

　　李刚暴喝一声，手中长剑瞬间晃出一片金光，人已经朝着宁冲扑了过去。

　　宁冲眼神越发冰冷，面对这群不知天高地厚的蠢货，他也没必要保留什么，内元气一调动，脚下踩动疾风步，速度瞬间飙升，留下了一道道残影！

　　快！

　　非常快！

　　那李刚不过是听到空气爆裂了一声，下一刻，就见到宁冲的身影掠过了几十步的距离，已经窜到了他面前，那张俊秀、冰冷的面孔，冰冷目光如刀，直接刺入他的双眸。

　　一时间，李刚原本得意非凡的脸孔惊骇了起来，呼吸都为之一窒。

　　砰！

　　宁冲毫不留情，一拳砸在李刚的面部。

　　这一拳没有任何的花哨，仅仅是纯粹的力量，纯粹的速度！然而，宁冲在《龙象锻骨功》修炼到第二境界巅峰后，所爆发的力量之恐怖，又岂能用平常目光来看待？

　　瞬间，李刚就如同垃圾一样被打飞了出去。先天境界的武修，全身经过先天元力的洗涤，早已经脱胎换骨，不是普通的刀剑和攻击能够伤害的。然而，宁冲拳头上的力道实在太恐怖了！

　　一拳之下，李刚已经面部凹陷，五官挪位，门牙和鲜血在半空飙射。这副模样，不说他还能不能活，就算活下来，光是那凄惨的脸上整容，就得花费不菲的功夫，才能看着再像一个人了。

　　将李刚一拳打飞，宁冲却不恋战，留下了一道道残影，乘着十多个青年武修震惊的时候，如同疾风一般，跃出了包围圈。

　　这倒不是宁冲害怕这十多个青年武修，以这十多个青年武修最高不过先天“凝元境”中期的修为，他要灭杀全部也不怎么费力，但他时间有限，他不想把时间浪费在这些蝼蚁身上。

　　呼呼——！

　　十多个震惊的青年只感觉眼前人影一花，下一刻，包围圈中的宁冲已经无影无踪。

　　如此一来，众青年武修终于反应了过来，纷纷尖声叫道：

　　“挡住他！”

　　“别让他跑了！”

　　“对！快追！纳兰大少已经赶来了，拖住他！”

　　……

　　李刚的死让这些青年武修震撼，但宁冲的逃走却又让他们疯狂起来，喊叫着，一窝蜂的展开身法，疯狂追赶宁冲而去。

　　宁冲懒得多理会，这些蠢货的身法和他差得太远，要甩掉他们，毫无悬念！

　　果然，片刻之后，身后那些青年武修尽管不甘心地大喊大叫，却已经被宁冲越来越远。

　　眼看着在片刻，宁冲就能甩脱这些烦人的蠢货，这时，前方忽然传来了一阵得意的笑声。

　　宁冲眉头一挑，已经看到前方人影一闪，一个剑眉星目、衣冠楚楚的青年已经挡在了他面前——正是本次世家门阀大比中，最大的夺冠热门纳兰庆佳！

　　“宁冲！你终于敢出城了吗？哈哈哈哈！我纳兰庆佳今日让你有来无回！”

　　纳兰庆佳面目狰狞，脸上现出疯狂的狂喜。的确，他想动宁冲已经有许久了，但宁冲一直躲在云中城中，让他没有机会下手，让他恨得咬牙切齿，偏偏无可奈何。

　　时间越久，纳兰庆佳对宁冲的恨毒也就积累得越多。如今，宁冲出城了，他终于是拦截到了宁冲，如何能不狂喜？

　　“记住，杀你的人叫纳兰庆佳！敢招惹我纳兰庆佳，你就下地府后悔去吧！”

　　纳兰庆佳狂喜狰狞之时，龇牙冷喝一声，瞬间浑身的气势就猛然拔高，浓稠的先天元气能量，覆盖周身，牵动着空间的风行元力。而随着一股阴测测的能量，注入了他周身的风行元力中，他浑身已经刮起了黑漆漆的旋风。

　　纳兰庆佳右掌一冲，顿时周身那黑漆漆的风气猛然凝聚在他右臂、右掌之上，如同他的右臂涂上了一层奇黑无比的黑漆一般，散发出阴冷的气息，周围几十步的空间，一时间竟然犹如忽然降温一般，让人不寒而栗。

　　“黑煞阴风暴！”

　　纳兰庆佳右掌以抓握的姿势，猛然朝着宁冲击打而出，那右掌上凝固得如同黑漆一般的风行元力，猛然爆发了开来，形成排山倒海的冲击波，朝着宁冲席卷而至，所过之处，草皮花木被抽干了生命力一般，干瘪枯萎。

　　纳兰庆佳这门掌法叫做《黑煞阴风掌》，正是纳兰家秘传的绝招之一，在所有先天秘籍武技中，也是鼎鼎大名的，在保持着风行元力的迅捷切割特点的同时，深藏着阴行的攻击能量，最是诡异阴毒不过，虽然无毒，却比毒物还要猛烈三分！

　　纳兰庆佳自小备受宠爱，小小年纪就能修习这门家族秘传的秘籍，所以他修习这《黑煞阴风掌》武技，早已经有十多年的时间，已经是炉火纯青，达到了“圆满”境界。

　　《黑煞阴风掌》的绝招“黑煞阴风暴”，威力更是阴毒绝伦，具有强烈腐蚀性，一般的防御装备、防御武技等，都极难抵挡。这一绝招，是纳兰庆佳最强的绝招之一，平时他是不轻易使用的，但他对宁冲恨意太深，所以此时一遇到宁冲，顿时迫不及待地一上来就施展了绝招。试图一出手就费了宁冲。

　　见到那铺天盖地的黑色风气冲击波爆射而来，宁冲眉目一凝。这黑色风气铺天盖地，极为迅猛，而且无形无质，想要条理清晰地以身法躲闪开来，显然太过艰难。

　　而宁冲本身也有亲手一试纳兰庆佳真正实力的打算，于是没有闪避，右手一展，也调运了体内从先天紫气凝聚的来的强大先天元气，调动了空间中的风行元力，准备着和纳兰庆佳的绝招硬碰硬。


第三百九十章 太阳谷

　　“风旋！”

　　宁冲右掌往前摊开，一丝丝的先天元气从掌心射出，调动着空间中的风行元力疯狂运转起来，瞬间就以手掌为中心，形成了一个巨大的风气漩涡，高速旋转了起来。

　　“风旋”是宁冲目前为止，最为强大的防御技能，曾经在和古乐天等先天境界高手的交锋中，经过了实战的检验，能够防御、反弹攻击。

　　而此时，宁冲以先天元气调动后，这风旋的威力更是上了一层楼，那形成的风气漩涡不但大了一圈，旋转的速度也明显快了许多，密集的漩涡线条交织，威势极为惊人！

　　咝咝咝咝——！

　　眨眼间，纳兰庆佳的黑色风气冲击波，已经和宁冲的风旋撞击在一起。仅仅是微微震动后，让宁冲吃惊的事情就发生了，以往极为坚固的“风旋盾”，不过是坚持了一个照明的功夫，防御和反弹的能力就忽然失去了作用，开始土崩瓦解！

　　在宁冲的感知中，风旋盾遭遇那黑色风气冲击波后，竟然如同纸张遇到了浓硫酸一般，瞬间就被溶解、击破！可谓是不堪一击！

　　“该死！这纳兰庆佳果然不是一般的武修能相比，这出手的绝招好厉害！我现在的实力，还无法和他正面抗衡，除非是……能将《龙象锻骨骨》修炼到‘炼骨入血’的巅峰！”

　　宁冲心头吃惊着，做出了这样的判断，而此时，他全身已经被那黑气前锋裹中。

　　咝咝——！

　　尽管有先天元气护体，但宁冲的衣服裤子等，还是被投射进来的腐蚀性力量影响，竟然被腐蚀碳化出了青烟，眉毛头发都隐隐卷曲了起来。

　　情况危机，宁冲顾不上多想什么，立即提起一口先天内元气，猛然爆发冲入足底，轻身功法，完全展开，“咻”的一个风梭，硬生生从包裹周身的灭顶黑色风气中蹿了出来，朝着森林深处掠去。

　　纳兰庆佳早知道宁冲的轻身功法厉害，却没重视宁冲的战斗实力，他自然没想到宁冲竟然能抵挡住他的绝招一部分，硬生生以诡异的身法从他绝招的灭杀下逃走。

　　纳兰庆佳一时发愣之下，宁冲连续几个风梭，人已经如同飞鸟投林，哪里还有踪影？

　　“啊！可恶！小杂种溜得到快！”

　　纳兰庆佳口中怒骂着，也展开了身法，朝着宁冲逃走的方向追赶而去。只是，他的身法和速度都比不上宁冲，想要追赶宁冲，似乎是不太可能了……

　　密林深处，宁冲继续展开身法狂奔，却没在使用“风梭”。

　　以宁冲目前的境界和对武道的领悟，“风梭”这技能已经得到了极大的增强，限制越来越少。现在，宁冲施展“风梭”，已经不需要消耗灵魂力量，只需要消耗内元力就行。

　　而如果宁冲以先天内元气驱动，施展“风梭”的话，那速度和穿越距离都会比使用普通内元气驱动一下提升数倍不止！刚才，宁冲逃走时，就是使用先天内元气发动，结果连续两次“风梭”后，就把纳兰庆佳甩得吃灰都跟不上。

　　虽然如此，不过这“风梭”的消耗依然很大，尤其是以先天内元气发动时，消耗更是可怕，威力效果提升了数倍，这消耗也提升了数倍，宁冲目前仅有的一点先天内元气，仅仅够支持他施展九次左右的“风梭”。

　　这些问题，宁冲目前没有时间、也没有头绪去解决，所以，若非得已，他不会轻易施展以先天内元气驱动的“风梭”，而就连消耗普通内元气的“风梭”，他也会有注意的施展。

　　刚刚受了纳兰庆佳的绝招“黑煞阴风暴”攻击，那黑漆漆的、腐蚀性极强的风行元力，让宁冲很是受了些皮肉之苦，现在想起来，也不禁暗呼纳兰庆佳的实力之强！刚才，若是纳兰庆佳的绝招威力完全落在他身上，他只怕尸骨无存了！

　　“纳兰庆佳，你这一掌的大恩，我宁冲记得很清楚！改日定百倍报答！”

　　宁冲可不是什么忍气吞声之人，即使他目前不是纳兰庆佳的对手，他依然下了决心，改日将这耻辱百倍还给纳兰庆佳！

　　……

　　这云中城外的森林颇为广大，宁冲在其中转悠了几日之后，猎杀了一些妖兽，每日以妖兽肉为食，继续寻找着太阳果的下落。

　　这野外森林可不是什么好地方，其中颇有凶猛的妖兽存在，宁冲有好几次都险象环生，打不过一些强大的妖兽之下，只得选择展开身法逃命。好在宁冲的身法速度惊人，打不过也能逃掉，所以一直到现在，他都安然无恙。

　　随着对这片森林的适应，宁冲渐渐有了些头绪。

　　这一日，宁冲在一座小山岗上盘腿坐着，从怀中拿出了从乾无双手中借来的笔记，再次细细读了起来。

　　这本笔记中大致描述了一下云中城东边森林的地形和环境，说这片森林幅员辽阔，广袤无比，地势颇为复杂，其中有山脉、森林、河流、丘陵、沼泽……等等地形。

　　而这广阔的森林中，各种奇花异草、天才地宝等也是极多，除了宁冲想寻找的“太阳果”外，像“九叶灵芝”、“化形草”等极为珍惜的灵药，竟然也有踪迹！

　　当然，机缘和危险相依，有这么珍惜的天材地宝存在，自然也有各种各样凶猛的妖兽存在，想要获得可不是什么容易的事情。

　　宁冲估计着，即使找到了太阳果的下落，想要获得，只怕也得费上不少功夫。不过，他现在没想这么多，他首先要做的只是找到太阳果的踪迹。

　　“我现在所处的位置，按照书上的描述，应该是距离云中城以东三百多里的地方……书中描述过那长着太阳果树的山谷，许多特征都描述得极为清楚，不过我现在却没还找到相似特征的山谷……看来，我探索的地方还太少，得抓紧时间了！”

　　宁冲思索停当，立即起身，继续探索这片森林。

　　不得不说，这片森林的确是个美丽的地方，花草茁壮，溪水山泉，景色曼妙怡人，随时可闻鸟鸣声声，偶尔可见无害的小兽，自由快活地穿梭于山石草木之间。

　　而这森林中的空气也是极为清新，天地元气的极为浓郁，处处有草木清香，阳光明媚，给人一种美不胜收的感觉。

　　当然，这一切却是建立在没有遇到嗜血妖兽的前提下……

　　而宁冲也无心观赏，走走停停，不时展开身法赶路，肚中饥饿时，便猎杀妖兽，生火烤肉吃，或者也可以采集可食用的野果充饥；若是口渴，就饮用山泉或者溪水。

　　这一日，宁冲行到一处地势低凹之处，看到前方一大片矮小的树林挡住去路，这些矮树上长着赤红色的叶子，枝头接着一串串红色果实，颗颗有拇指大小，那鲜艳的颜色极为吸引人，馥郁果香更是四处扩散，令人垂涎欲滴。

　　宁冲仔细一看之后，不由得精神大振，想道：“这是红山果树林。红山果在食用和药用上都有些价值，不过红山果果树生存条件苛刻，不容易存活。笔记中曾介绍，那太阳果所在的山谷附近，就有一大片红山果果林，应该指的就是此处了！如此一来，太阳果所在的山谷应该距离这里不远了！”

　　宁冲心头振奋着，走进入红山果果林，采集了几十颗红山果。

　　这红山果味道酸酸甜甜的，极为不错，宁冲大饱了一番口福。

　　只略微休息后，宁冲就继续行走，穿过了这片红山果树林。

　　继续往前行了数里，树林中的树木再次变得高大起来，而远远的，能看到一座座莽莽大山隐隐的影子，山风迎面吹拂而来，耳中能听到各种各样的妖兽嘶吼之声，极为热闹。

　　宁冲仔细看了看那远处大山的形状，心中喜悦道：“这形状和书在描述的极为相似……是了！太阳果所在的山谷应该就在前面！”

　　宁冲兴奋之下，深吸一口气，展开疾风步，沿着一条隐隐山道，疾奔而去。

　　奔行之间，宁冲却没放松警惕，眼观六路，耳听八方，心神保持高度集中。在多次遭遇实力不弱的妖兽后，他就是想不小心都不行。

　　一切比宁冲想象的顺利，翻越一座山岗之后，宁冲已经看到了“太阳谷”的入口。

　　笔记之中，把太阳果树在的山谷称作“太阳谷”，而这谷口的特征，和笔记中描述的简直一模一样！因此，宁冲可以确定这就是“太阳谷”了！

　　以往的经验，这种有珍贵天材地宝存在的地方，往往会有极为强大的妖兽守护。但宁冲粗略看了看，却发现谷口一切平静，没什么妖兽的影子。

　　虽然如此，宁冲却依然极为警觉，隐匿着身形和气息，小心接近谷口。

　　在越来越接近谷口时，忽然，宁冲发现了一些动静，感觉谷口附近的树林中有异常的气息波动。

　　宁冲立即停下了脚步，隐匿着气息，在暗中观察。


第三百九十一章 吼天兽

　　也就听一阵灌木草丛“哗啦”响动，随即宁冲就看到谷口附近的树林中，一只类似鳄鱼却两腿直立行走的妖兽，从树林中跳了出来，在谷口附近探头探脑。

　　这出现的怪物妖兽大约有一人高，全身黑漆漆的鳞片，极为粗糙，它上肢细小，而下肢极为粗壮，有一条和身高相等的长尾巴，巨大的脑袋下，一双小眼凶光毕露，龇牙咧嘴的凶狠样子，让人看了之后，极不舒服。

　　“这是……蜥蜴怪！”

　　宁冲眉头一拧，吃了一惊。

　　《妖兽志》中记载，蜥蜴怪这种妖兽皮甲坚厚，速度较慢，头脑迟钝，一般是“二级”的妖兽，只相当于武师境界武修的实力。总的说来，宁冲在这片森林中遇到的妖兽中，这蜥蜴怪只不过是个小角色。

　　正因为如此，宁冲才疑惑，难道守护太阳果所在的山谷的妖兽，竟然就是这蜥蜴怪？

　　宁冲正思索着时，那蜥蜴怪竟然傻头傻脑地朝着宁冲藏身的树丛走了过来。

　　宁冲眉头沉了沉，他本来没打算对这蜥蜴怪动手，但这蜥蜴怪却偏偏朝着他藏身的地方走来，如此一来，不想动这畜生都不行了！

　　既然决定了动手，宁冲也就不拖泥带水，在那蜥蜴怪走近，几乎只距离自己二十步左右的距离时，宁冲身形一闪，悄无声息地出现了蜥蜴怪的面前，手中一柄雪亮的风刃已经如同大斧一般地成型。

　　这蜥蜴怪不愧是出了名的迟钝，宁冲都要做出攻击动作了，它却才抬起了脑袋，小眼睛盯着宁冲，闪烁出一丝不解的疑惑。

　　嗤！

　　宁冲没有任何的耽搁，成型的风刃一个横扫，锋利的人口立即切开了蜥蜴怪厚实的鳞片，轻松将这皮糙肉厚的畜生拦腰斩断。

　　蜥蜴怪生命力很是顽强，虽然断成了两截，却反而嘶吼挣扎起来，那腥臭的兽血狂喷了一地，味道浓郁地让人作呕。

　　宁冲捏了捏鼻子，这才想起蜥蜴怪的血液中含有一种特别臭的物质，有时候还是丹医炼丹的材料之一。所以，这蜥蜴怪的血液是特别腥臭的。

　　宁冲顾不得其他，风刃再次一挥，将蜥蜴怪的脑袋劈成了两半，阻止了轩辕城嘶吼。不过，宁冲却一时没办法掩盖蜥蜴怪腥臭了血液味道。

　　一瞬间，宁冲意识到自己有些大意了，担心这腥臭的血液会不会遭来什么强大妖兽？

　　毕竟，妖兽的五官，尤其是鼻子，是极为灵敏的，几乎是人族的数百上千倍！

　　很不幸，宁冲的担忧变成了现实！

　　吼——！

　　一声令山林都颤抖的惊叹怒吼中，吼声中充满了无比的暴躁和凶残，宁冲才吃惊时，就已经看到太阳谷的谷口蹿出了一头庞然大物！

　　这怪物妖兽样子像猿猴，不过体型远比一般的猿猴要大了许多，它浑身金黄色的毛皮，其中点缀着银色斑点，极为显目，双眼大如灯笼，猩红色光芒闪烁，而它浑身充满着威猛霸道的气势，步态之间，就似强大王者降临一般，气焰汹汹，咄咄逼人。

　　最引人注意的是，这怪物妖兽巨大的脑袋上，一只软趴趴的大鼻子极为显目，竟然就占据了整张脸的一半！

　　“吼天兽！”

　　宁冲大吃一惊。

　　这“吼天兽”是正牌的“三级妖兽”，速度快，力大无穷，浑身坚硬无比，因为吼声响亮震天，会使用音波攻击的手段，所以被称作“吼天兽”。

　　在东部森林之中，这吼天兽的实力，绝对是排在前列的，轻易招惹不得。

　　不过，宁冲虽然吃惊招引来了吼天兽，却反而觉得这样才合情合理。毕竟，这“太阳果”可是极为珍惜的天材地宝，若是守护兽是那蜥蜴怪的话，那真是好马配破鞍，太寒碜了……

　　吼——！

　　那头吼天兽一上来，双目就锁定了宁冲，狂暴嚎叫着，竟然后蹄一蹬，庞大的躯体飞跃而起，凌空朝着宁冲扑了过来。显然，它已经把宁冲当做了意图打太阳果主意的入侵者，毫不留情地要消灭。

　　吼天兽和大部分妖兽一样，可怕的肉体、恐怖的力量是它的优势，而在这样的优势下，它瞬间爆发出来的威势，绝对比先天境界的武修还要可怕！若是胆小的武修，只听得这一声巨吼，只怕就已经吓破了胆，战战兢兢地逃走了。

　　恐怖吼声中，狂风大作，还隔着老远，宁冲浑身却已经如同被狂风吹袭一般，头发、衣裤都被被吹得朝后翻卷起来，而他身旁一些脆弱的草丛灌木，则直接被连根拔起！

　　危急时刻，宁冲立即脚掌在地面连续登堂，如倒踩水车一般，身形高速朝后漂移，间不容发间，险而又险的避开了吼天兽当头抓来的巨大爪子。

　　砰！

　　吼天兽爪子落空，狠狠砸在了地上，立即泥土草皮炸开成一个坑洞，土地朝着四周龟裂开来，犹如蜘蛛网般地蔓延，尘烟滚滚。

　　这吼天兽果然厉害！一爪之下，竟然就有这等威力！

　　吼！

　　吼天兽一击不中，顿时张开血盆大口，朝着宁冲逃走的方向怒吼一声，瞬间刮起一阵腥风，而它一转方向，再次朝宁冲追杀而去。

　　那巨大的吼声再次的声波一波波冲击而来，尽管宁冲有所防御，一时间竟然也有些头昏脑胀，脚下速度为之一慢，再次被吼天兽追赶上来，巨大的爪子再次朝着宁冲横扫而来。

　　“好畜生！”

　　宁冲眉头一沉，心头也是恼怒。他此时暂时不想和这吼天兽纠缠，没想到这吼天兽竟然锁定了它，他即使后退也凶猛追赶上来。

　　既然如此，宁冲就干脆试试这畜生到底有多厉害！

　　“破天轰！”

　　宁冲右臂筋骨高速震颤了起来，发出一阵“隆隆”的明亮响声，一波波的能量在震动之时，高速传导到了右拳之上。随后，右拳狠狠地迎向了吼天兽的爪子。

　　轰！

　　拳爪相撞，一道肉眼可见的冲击波顿时从对撞处朝着四周扩张了开来。一时间，空气爆炸，地面龟裂，周围的树木被连根拔起。

　　而交锋的一人一兽反应各不相同，吼天兽身子一晃之后，就落在了地上，而宁冲的身形如同高速的平炮弹一般，射了出去，足足砸断了数棵大树后，才停了下来。

　　“该死！我的绝招‘破天轰’有着近三十六斤的恐怖巨力，可和这畜生硬抗，还是败下阵来！这畜生的力量太恐怖了！”

　　宁冲心头惊骇着，虽然没有受伤，却一时间只感觉气血一阵逆转，胸口烦恶。好在修炼了《龙象锻骨功》到“炼骨如钢”境界巅峰后，他的身体强度和气力都得到了极大增强，否则刚才和吼天兽的硬碰硬，只怕会被吼天兽的恐怖力量生生砸成肉酱！

　　竟然无法力敌，宁冲只能无奈选择逃走，立即一个转身，踩动疾风步，高速遁逃而走。

　　吼！

　　那令人厌恶的巨大吼声又传了过来，吼天兽似乎和宁冲较上劲了，宁冲高速逃走，它却不依不饶，也跟着高速追赶宁冲而去。

　　别看吼天兽身躯庞大、笨重，那追击速度却出人意料地迅捷，全力追赶之下，竟然爆发出快于宁冲的速度，一时间把和宁冲之间的距离迅速拉近！

　　宁冲遁逃一阵，却发现甩不掉后面的吼天兽，反而差距越来越小，他甚至已经能够闻到吼天兽血盆大口中那刺鼻的腥臭味道！大惊之下，宁冲回头一瞧，不禁更是惊骇。

　　原来，那吼天兽脸上那大鼻子有规律地震颤着，竟然形成了一种奇异的声波，携带着吼天兽庞大的身躯漂浮在地面上。这样一来，吼天兽可以说完全是在天上飞了，难怪速度如此之快！

　　宁冲着急之下，连续数次施展“风梭”，却也只是将距离尚未拉远，心中一时叫苦不迭，无奈之下，只得调运数量不多的先天内元气驱动“风梭”，如此一来，才终于渐渐把距离拉远。

　　耳中听得那吼天兽的声音越拉越远，宁冲略微松了一口气，却也感觉丹田内的先天内元气消耗得差不多了。

　　此时，宁冲刚好见到前方有一座悬崖山壁，山壁的边缘处长了一棵四人才能合围的大树。大树树冠浓密，高耸入云，也不知道生长了多少年。

　　宁冲心中一动，趁着没在吼天兽视线中，宁冲身形猛然拔高，脚掌在大树树干上几下蹬踏，灵敏地隐没在了于树冠之中。随后立即运转起《敛息诀》来，将周身气息隐匿得一干二净。

　　也不知道是这一招有效，还是那吼天兽离太阳谷远了不放心，宁冲在树冠中，只听得吼天兽吼叫一阵后，就渐渐远去。

　　宁冲终于是长长松了一口气，摸了摸额头汗水，却一时间拧眉不展。

　　那吼天兽就是太阳果的守护兽，这没疑问，现在的关键是，想要得到太阳果，就得解决吼天兽的问题。

　　可那吼天兽实力如此强大，却又该如何对付？

　　一时没头绪下，宁冲决定干脆在树冠中休息一阵，在慢慢想办法解决。

　　宁冲在树冠中运气调息，也不知道什么时候，忽然听得远处传来了一阵隐隐的脚步声，正朝着大树接近。

　　宁冲极为警觉，猛然睁开了双目，屏息凝神，隐匿着气息，从树冠的稠密树叶中朝外望去。

　　不多时，就见树林中走出了三个青年武修，均是二十五六下上的年轻武修。

　　三个武修中的一人，身材高大，皮肤很黑，大嘴高鼻，一举一动间，都透出一种蛮横霸气。这黑汉宁冲是认识的——不是那实力能和纳兰庆佳抗衡的杨伟是谁？

　　三人除了杨伟外，剩余的两人一身劲装，气息沉稳，让人称奇的是，二人衣着样貌竟然一模一样——显然是一对孪生兄弟！

　　“这杨伟怎么会出现在这里？难道……”

　　宁冲心中隐隐有不好的预感，却立即集中精神，竖起耳朵，注意着杨伟等三人的一举一动。

　　三人逐渐走近，就听孪生兄弟中左首那人笑了一下，向杨伟说道：“杨师兄，此处我们兄弟已经来过多次，但最终因为实力有限，摆平不了那畜生，都前功尽弃了。正因为如此，我们兄弟才想到了请实力高强的你帮忙！”

　　话音才落，孪生兄弟中右首那人就笑着接道：“是啊，以杨师兄的实力，这一次的大比是妥妥的第一！杨师兄一出马，那畜生定然是立即授首了！”

　　这对孪生兄弟一说一和地吹捧杨伟。

　　杨伟听到，“哈哈”一笑，将胸膛拍得山响：“都是一个宗门的兄弟，不用如此客气！嘿嘿，只要你们说好的，这太阳谷中的收获我占三分之二，一切好说！”

　　太阳谷？

　　树冠中的宁冲听到这里，大吃一惊——这杨伟等三人，竟然是冲着太阳谷中的太阳果来的！

　　宁冲眉头一沉之后，却反而镇静了下来。他现在的确是打不过杨伟，不过如果能充分利用杨伟等三人，以及那头太阳谷中的吼天兽的话，说不得能“渔翁得利”！

　　一时间，宁冲脑子高速思索了起来。

　　“哈哈哈！杨伟师兄，你尽管一百万个放心！宗门上下谁不知道我们成龙、成虎两兄弟历来是最讲信用的！”

　　“没错，杨伟师兄，大家都是同一宗门的师兄弟，既然说好了条件，我们兄弟一定会遵守的。”

　　杨伟话才出口，第一时间，那孪生兄弟就纷纷做出保证。

　　杨伟“嘿嘿”一笑之后，没在多说什么。别看他表面很粗，其实他是外粗内细，可不是什么好像与的人。他没说再说什么，不过是因为对自己的实力极为自信。

　　事成之后，这对孪生兄弟如果翻脸，他不过是费点力气，捏蚂蚁一般捏死就行。

　　一边谈着话，杨伟等三人一边赶路。片刻之后，三人就经过了宁冲藏身的大树。

　　现在，这经过宁冲改造、强化的《敛息诀》，早已经被宁冲修炼到了最高境界，用得炉火纯青。宁冲自信，如果不是“武尊境界”的武修的话，十步之内是不可能发现他的。

　　而杨伟等三人也果然没发现宁冲的踪迹。

　　三人一走远，宁冲立即下了大树，继续小心隐匿着气息，跟了上去。


第三百九十二章 太阳果

　　宁冲隐匿着气息，保持着一定距离，紧紧跟随杨伟等三人。

　　杨伟一路朝着太阳谷行去，不多时，已经接近了谷口。

　　不出所料，惊天动地的吼声之中，那吼天兽再次扑了出来，嗜血地朝着杨伟等三人嘶吼。似乎是感受到杨伟等三人身上的气息极为强大，又人多，这一次吼天兽除了吼叫警告外，都没有立即扑上来攻击。

　　看到如此，隐藏在后面树丛中的宁冲不禁连连摇头，没想到这畜生竟然也是懂得欺弱怕强之道。

　　见到吼天兽出现，成龙和成虎这对孪生兄弟都是脸色一阵凝重，因为他们先前数次想进入谷中，都被这吼天兽击败，无奈之下，只怕分割利益，将杨伟请了来。

　　“杨师兄，守护着谷中宝物的，就是这畜生！”

　　“杨师兄，这畜生实力不弱，我们一起联手灭了它吧！”

　　听到成龙、成虎两兄弟的话，杨伟却抱着双臂，冷笑不屑道：“区区一头畜生，也需要我杨伟和别人联手？”

　　这杨伟性格如此，但这话听来却有些讽刺味道，成龙、成虎两兄弟一时间，都是脸上一热。

　　杨伟却没理会成龙、成虎两兄弟的反应，打量了吼天兽两眼，已经大步走上前去。

　　吼！

　　吼天兽血盆大口一张，爆出巨大声浪滚滚朝杨伟而来，显然是威胁杨伟。

　　“竟敢在我面前咆哮？好大的狗胆！”

　　杨伟冷哼一声，猛然一拳击出，顿时那滚滚而来的声浪如同脆弱的琉璃被硬物撞击了一般，瞬间破碎，消散在空中。

　　杨伟轻描淡写地一拳就破了吼天兽的攻击。吼天兽作为这一带的王者，什么时候受过这种挑衅？一愣之后，吼天兽随即暴怒起来，怒吼之中，声波冲击，庞大的身体已经腾空而起，高速朝着杨伟扑了过去。

　　“不自量力的畜生！”

　　杨伟笑骂一声，不慌不忙，不闪不避，双臂肌肉忽然鼓胀，飞身扑了上去，竟然与那吼天兽展开了肉搏。

　　一时间，人兽嘶吼声响成一片，骨肉打击声连绵不绝。

　　让众人震撼的是，那吼天兽皮糙肉厚，身形庞大，竟然是杨伟的五六倍大小，在吼天兽面前，杨伟看上去简直和大象面前的兔子没有区别。然而战斗持续片刻之后，却一边倒地偏向了杨伟一边。

　　杨伟一双铁拳上下翻飞，毫不讲理地砸向吼天兽，完全是在和吼天兽拼肉体和力量，而让人不敢相信的是，庞大的吼天兽虽然怒吼连连，越来越愤怒，却被杨伟的拳头砸得招教不住，连连后退。

　　“嘿嘿！畜生，游戏结束了！”

　　杨伟“嘿嘿”一笑，猛然扬起的右拳之上，迅捷凝结起了一层层坚硬如铁的金铁外壳，看上去，就如同他的右拳瞬间变大了十多倍一般。只见杨伟那变大的右拳高高扬起后，猛然砸下，带着雷霆万钧的力道，将空气都砸得爆炸开来，发出震耳巨响。

　　轰！

　　吼天兽甚至来不及吼叫，就已经被杨伟的右拳砸中，一个眨眼的功夫，浑身刀枪不入、力大无穷的吼天兽就悲惨地被可怕的拳力瞬间打爆！漫天血肉纷飞如雨而下。

　　看着这头自己奈何不得，还曾经追杀过自己的吼天兽，竟然犹如玩偶一般，被杨伟戏耍于掌心之中，最后一拳轰爆，隐藏在后面的宁冲很是震撼，眉目紧拧。

　　“这杨伟好恐怖的力道！原来他是‘体武双休’，不但武道修为达到了先天凝真境中期，体术修炼上，也已经是‘炼骨境界’的后期！所能爆发的力量能比现在的我强了许多……看来，无论是面对杨伟还是纳兰庆佳，我除了身法速度上外，任何方面都几乎没有优势……”

　　这样想着，虽然宁冲面前的困难越发大了，但他却也对“太阳果”越发地渴求。他已经见识过纳兰庆佳和杨伟的出手，大体上能判断出这两大天才的战斗实力，他现在已经确定，若想和这两大天才正面对决的话，他至少要将《龙象锻骨功》修炼到最高境界。

　　一旦《龙象锻骨功》修炼到最高境界，宁冲在体修之道上，就能达到“炼骨境界”的巅峰，单臂有十万斤的巨力，战斗实力大增。到时候，就能和纳兰庆佳、杨伟这样的天才抗衡了。

　　而想要修炼《龙象锻骨功》的最后境界，必须得到“太阳果”！

　　这时，成龙、成虎两兄弟已经从震惊中回过神来，虽然互相看了一眼，互相的脸色都不怎么好看，却脸上堆起笑容，向杨伟称赞道：

　　“杨师兄这‘精钢铁手’，不愧是宗门中有命的先天武技之一，威力极强，而杨师兄更是已经用得出神入化！”

　　“哈哈，是啊！不过也就是杨师兄这等天赋异禀，资质过人的天才，才能将这门绝学发挥到这威力，其他人可就不行了！”

　　隐藏在后面的宁冲听到这对孪生兄弟拍杨伟的马屁，却不以为然。这杨伟刚才施展的绝招，除了纯粹的力量极大之外，说不上精妙什么的，反而显得粗糙不堪。

　　从其中，宁冲就已经可以看出一些端倪——这杨伟似乎是天生神力，在体修之道上有着无与伦比的天赋，但相对而言，在武道的悟性天赋上却差了许多，所以如“精钢铁手”这等并不复杂的武技绝招，施展出来才会极为粗糙，只有种力量的感觉。

　　至于杨伟的修为，宁冲在感知到杨伟一身厚实先天气息竟然颇有不纯斑杂后，就可以肯定，杨伟的修为是靠丹药等堆积上去的，或许也还因为修炼体修之道带来了意想不到的助力。

　　虽然如此，宁冲却半点不敢小看杨伟，因为其他不说，这杨伟光是凭借一身恐怖的巨力，实力就不是一般的先天“凝真境”中期的武修能够相比的了！

　　听到成龙、成虎两兄弟的称赞，杨伟得意一笑，悠闲抱着双手，一撇嘴道：“还愣住干什么？快去检查这畜生尸身，将妖丹等收拾起来。”

　　杨伟这是毫不客气地向成龙、成虎两兄弟下了命令。两兄弟一时间，笑容都有些僵硬，却没多说什么，依言走了过去，在吼天兽碎裂的尸体中查找了起来。

　　片刻后，成龙、成虎两兄弟果然找到了吼天兽的妖丹，取走，又擦拭干净后，恭恭敬敬递给了杨伟。

　　露了一手之后，杨伟越发骄横起来，对成龙、成虎两兄弟也越发强势，毫不客气地接过了妖丹，扔进自己口袋。

　　“好了，我们可以进谷了。”

　　杨伟呼哨一声，大咧咧地当先朝着太阳谷走去。

　　成龙、成虎两兄弟背着杨伟，脸色都很是难看，但互相看了一眼后，迅速收敛了表情，跟随着杨伟前后走进了太阳谷。

　　宁冲自然随后，也悄悄隐匿着身形，跟随着杨伟等三人的脚步，进入了太阳谷中。

　　进入了山谷之中，行不了多时，宁冲就看见前方出现了一大片金灿灿的树林。树林中，大多数树木高约数米，通体呈黄金般的金色，树叶也是金色的，一颗颗紧邻着，堆叠在一起，就如同金树金花一般地灿烂，耀得人眼花。

　　“这就是太阳果树！却不知道运气如何……这太阳果似乎成熟需要百年左右的年份……不过，这里有这里多太阳果树，成熟的果子应该有几个吧？”

　　宁冲双目注视着前方那一大片金灿灿的太阳果树，心脏忍不住狂跳几下，心中暗暗思索。

　　这时，杨伟等也已经认出了这一片树林的真面目，忍不住惊喜道：

　　“哈哈！是太阳果树啊！”

　　“这里这么多的太阳果树，不知道是不是接了太阳果，如果接了，不需多，一颗我们就发达了！”

　　“是啊，太阳果就算不用做其他用途，光是兑换积分都有五百分啊！”

　　听到杨伟等三人的欢呼，宁冲不禁眉头皱了皱，才明白，原来杨伟等根本就不知道这山谷中是什么宝物，来到这里，到有些误打误撞的意思。

　　这时，杨伟等三人已经迫不及待地冲进了太阳果树树林之中，寻找起太阳果的下落。宁冲紧随其后，始终稳稳隐藏着身形和气息。

　　此时，宁冲却也还没什么好的抢夺太阳果的办法。现在，也只能是走一步算一步，随机应变，以稳为主，毕竟他不是杨伟的对手。

　　进入了太阳果树树林之中后，没多久，杨伟等三人就眼前一亮，无比流露出贪婪的光芒，目光死死被一棵高大的太阳树枝头挂着的一颗金灿灿的果实吸引住了。

　　那果实人头大小，呈现极为完美的圆形，表皮光滑细腻，最为奇异的是，这颗果实竟然浑身发出了金灿灿的光芒，就如同一颗小太阳一样，极为耀眼地挂在枝头，照耀着这片太阳树树林，让人老远都感觉一种炙热感。

　　毫无疑问，这颗散发出金色光芒，如同太阳星辰一般耀眼的果实，就是传说中的炼体圣果——太阳果！


第三百九十三章 内讧

　　“竟……竟然真的有！哈哈哈！太阳果是我的！哈哈！”

　　成龙、成虎两兄弟和杨伟狂喜之下，一时间都有些愣住了。那杨伟最先反应过来，竟然有些语无伦次了。

　　不过，语无伦次不要紧，要紧的是先下手！杨伟口中狂喜喊着，人已经跃上半空，强劲手掌一抓，已经将枝头的太阳果抓在了手掌之中。

　　杨伟狂喜之下，爱不释手地摩挲着手掌中的太阳果，看上去恨不得立即就将太阳果吞下肚子一般，“哈哈”狂笑道：“哈哈哈哈！哈哈哈！真的是太阳果啊！这下只需要炼化这太阳果，我的体修之道一定能冲到‘炼骨境界’巅峰！甚至有望跨入‘炼血境界’！”

　　成龙、成虎两兄弟一听这话，感觉都是不妙，互相看了一眼后，还是客气说道：

　　“大家是同一宗门的师兄弟，杨师兄既然需要这枚太阳果，我们兄弟两自然不会抢夺，但杨师兄，我们来之时，已经说好了有好处大家分，现在杨师兄获得了这太阳果，是不是能补偿一些积分给我们兄弟啊？”

　　“没错，杨师兄，带着这太阳果回到云中城中，至少能兑换五百分的积分，我们兄弟两也不多要，杨师兄只需补充我们兄弟两四百分的积分就行，我们兄弟两刚好一人二百分。”

　　杨伟摩挲着手中的太阳果，耳中听着成龙、成虎两兄弟的话，却已经是冷笑连连。成龙、成虎两兄弟的话音一落，杨伟冷哼道：“你们两个废物一路上都做了什么？不就是跟在我屁股后边吗！要不是我杀了那吼天兽，你们两个废物只怕连谷口附近都不敢来！哼哼，你们什么都没做，就想分到好处？这世上有这么便宜的事情吗？”

　　杨伟毫不客气地冷嘲热讽，明显不愿意分好处给成龙、成虎两兄弟。成龙、成虎两兄弟顿时大怒起来，左右一分，围住杨伟道：

　　“杨伟，你这是什么意思？”

　　“杨伟，你想毁约吗？”

　　杨伟冷笑道：“毁约？啧啧，这世上还有比拳头更好的契约吗？”

　　“杨伟，你卑鄙无耻，言而无信！”

　　“你别以为我们兄弟两是好欺负的！哼！我们兄弟两合练的联手秘技一旦施展开来，能发挥出先天凝真境后期的实力！杨伟，你最好想清楚！”

　　成龙、成虎两兄弟脸色越来越难看，但面对强势横蛮的杨伟，又顾忌到杨伟强大的实力，两兄弟口中虽然威胁着，却都保持着克制，没有立即动手。

　　“嘿嘿嘿！说来说去，还不是拳头说话！哼哼，这枚太阳果极为珍贵，我到也不放心放走你们后，你们会不会四处传扬，因此——你们兄弟两还是留下吧，此处风景优美，倒是个不错的葬身之地！”

　　杨伟这话说得杀气腾腾，已经毫不留情。成龙、成虎两兄弟听清楚后，都是脸色大变。

　　但能来参加这世家门阀大比之人，绝对没有庸才，既然杨伟已经彻底翻脸了，成龙、成虎两兄弟也丝毫没有犹豫不决，互相看了一眼，同时点头，齐声道：“动手！”

　　不愧是孪生兄弟，齐声之后，左边的成龙当即暴吼一声，身形陡然拔高，一个滞空，右脚忽然包裹上了一层熊熊燃烧的火焰，极快地抽了出去，空气似乎被这一脚踢爆，发出刺耳的爆裂声。这一腿一出，竟然一时间有种风声鹤唳，炙热灭顶的感觉。

　　与此同时，右边的成虎已经双手成爪，隔空抓出一条长满倒刺的“水鞭”，朝着杨伟下盘笼罩而去，四周的空气瞬间，都被浓郁的水汽渲染，变得扭曲起来。

　　成龙、成虎两兄弟虽然是孪生兄弟，却是极为罕见的根骨属性相生相克武修，难怪修为实力都比杨伟要弱小，就敢和杨伟翻脸战斗！

　　根骨属性相生相克，武功、功法的属性也相生相克，一旦配合在一起，就会走两个极端——要么极强；要么不堪一击。关键在于配合武修默契程度等，所能发挥效果是“相生”还是“相克”。

　　在这一点上，作为心灵相通，心有灵犀的孪生兄弟，成龙、成虎两兄弟的配合显然极有优势，能最大程度地发挥出“相生”的效果，达到一家一大于二的效果！

　　就见那水鞭一个缠绕，已经缠上了那飞射而出的火焰腿影，一时间，变成了火中有水，水中有火的冲击波，炮弹一般，朝着杨伟打击而去。

　　极为奇异的，这相生相克的水和火，此时交融在一起，竟然如此稳定，来势汹汹。从这一点，就不难看出成龙、成虎两兄弟配合的默契，心有灵犀，时机的准确和拿捏，无比妙到巅毫！

　　“嘿嘿！自不量力的两个废物！”

　　面对成龙、成虎两兄弟来势汹汹的攻击，杨伟不屑一笑，右手突然在身前划出一个圆圈，空气一种剧烈颤抖间，空间的金行元力迅速凝结而来，瞬间就形成一颗黑黝黝的大铁球，直径足有一人高矮，往杨伟面前一挡。

　　咔咔——！

　　成龙、成虎两兄弟的火焰腿风缠绕着水鞭的攻击和那黑黝黝的大铁球相撞，顿时火星和水汽四溅升腾，发出刺耳的摩擦声，那凶猛的攻击在黑黝黝的大铁球上，硬生生开出了一道道纵横沟壑，却也就仅仅能如此了，损伤了表面后，却几乎无法撼动着黑黝黝的大铁球半分。

　　成龙、成虎两兄弟大吃一惊，他们兄弟两全力的联手攻击，竟然只是破开了杨伟防御的表层！

　　“嘿嘿嘿！不过是两个先天凝元境巅峰的废物，真以为属性相生，联手后就能和我对抗？愚蠢！”

　　冷笑间，杨伟右掌往空中一抓，顿时那沉重如山的大铁球不可思议地动了，而且速度极快，极为灵活！大铁球的表面，还有被成龙、成虎两兄弟攻击后的火热，包裹着散发的蒸汽，就电般射出，压向成龙、成虎两兄弟，霸道而横蛮！

　　“是《万磁神功》！”

　　“小心！”

　　成龙、成虎两兄弟脸色一变，几乎同时惊叫一声，表情已经变得极为惊恐——杨伟的实力，实在是超出他们的意料太多！

　　生死关头，成龙、成虎两兄弟默契地左右一分，同时伏地。

　　呼！

　　那炙热的大铁球带着可怕的力道，高速扫过，几乎是贴着他们的头皮擦过，不过是碰到了他们飞扬而起的几根头发，可是这几根头发却在大铁拳携带的巨力之下，仿佛失去了柔韧性质一般，变得极为脆弱，竟然被击打成了碎末！

　　不仅如此，以成龙、成虎两兄弟两人先天境界的修为，那大铁头从头顶飞过，掀起的劲风竟然如同一把巨手，扯得他们的头发和头皮都强烈生痛，如同被拔掉一般，而周身的衣服更是不堪，瞬间被风力扯成了碎布条条。

　　别说是成龙、成虎两兄弟，就是隐藏在比较远的暗处观战的宁冲，在那不知道重几万斤的大铁球冲过时，也感觉到了一阵强烈的大风拂面而过，扯得脸皮微微疼痛。

　　宁冲眉头一沉，这杨伟修炼了“金”属性的功法，金属性功法的沉重和凌厉，配上杨伟可怕的巨力，当真是相得益彰！一招之下，竟然发挥出这么强的威力！连他在暗处观看都受到了一定影响，真不知道如果亲自面对这攻击，会是怎么样的艰难！

　　咔咔咔嚓——！

　　一连串的树木折断悲鸣间，那沉重的大铁球生生又砸断了十多颗大树之后，才猛然一个回头，飞回到了杨伟身边，悬浮在半空。

　　一招之下，成龙、成虎两兄弟就已经狼狈到无以复加，心头实在惊骇，互相看了一眼，都已经心灵相通地有了逃遁意图，忽然左右一分，高速逃遁而走。

　　“哼哼！武修的真正实力，从来不能完全由修为境界决定！我的实力，就远超先天凝元境中期的修为！你们现在还想逃？晚了！”

　　杨伟头顶，那黑黝黝的大铁球疯狂旋转了起来，他全身气势节节攀升，整个人身形猛然就大了一圈，霸气侧漏，如同王者降临，君临天下！

　　“金临天下！”

　　暴喝声中，杨伟双掌一合、一分，顿时头顶那黑黝黝的大铁球一分为二，迅速变形成了两个铁球，在杨伟身畔左右高速旋转，凶威暴涨，如同锁定人的上古凶兽！

　　正在逃走的成龙、成虎两兄弟看到杨伟的动作，顿时脸色变得比白纸还白，直接惊骇欲绝地尖叫起来：

　　“不可能！杨伟，你不可能将《万磁神功》练到这程度！”

　　“《万磁神功》的绝招‘金临天下’数百年来，都已经没人在练成，你不过才修炼了十年，绝对练不成！你这是在弄虚作假吓人！”

　　听到成龙、成虎两兄弟绝望不甘的挣扎嚎叫，杨伟狞笑一声：“你们两个蠢货！到现在都还不明白我这样的天才，和你们这样的废物之前，天差地别的差距吗？还想不通的话，下地府去想吧！”


第三百九十四章 死无全尸

　　声音未落，杨伟左右两侧的铁球已经一晃，高速射了出去。而两枚铁球才一飞行出去，立即各自一分为二；二分为四……体积越来越小，可是天空中铺天盖地的小铁球却越来越多，越来越密集，让人连躲闪的空间都没有，无路可逃，无路可退！

　　“哥！和他拼了！”

　　“好！”

　　成龙、成虎两兄弟眼见已经被铺天盖地的铁球锁定，无法逃跑，无法阻止，顿时豁出去了，疯吼一声，一同纵身跃起。

　　右边的成虎，双爪连续在控制挥舞，在空中划出一道道水波残影；左边的成龙左右双脚，连续交替踢出，一道道燃烧着猛烈火焰的脚印，如同火焰鸟一般，瞬间暴抽而出。

　　轰轰轰——！

　　双方绝招转眼撞击在一起，天摇地动，附近的草木泥土被狂猛的冲击波切割得漫天飞舞，又瞬间被绞成齑粉，就连距离远一些、外围的一圈树木，也是被拔根而起，扭曲成无数碎木。

　　这战斗的余波是如此剧烈，以致于宁冲都无法在原地隐藏身形了，他眉目一凝，瞬息之间就做出了正确的判断，一个“风梭”，朝着远处的草丛蹿去。

　　而几乎在宁冲刚刚转移之时，他藏身的草丛就在冲击波的冲击下，完全倒伏，隐藏不住任何东西。

　　“呼……”

　　宁冲暂时松了一口气。如果不是他反应及时的话，他已被在双方绝招的火并下，保留踪迹，如此一来，他必将被卷入战局。

　　而再次见识到杨伟爆发出来的可怕战斗力后，宁冲越发心头警惕，确定自己现在的确不是杨伟的对手，一旦正面交手的话，他只有逃走的把握。也就是说，他一旦暴露了，就不得不放弃打太阳果的主意，不甘心却无奈地只能两手空空地走人了。

　　双方各自毫无保留地施展了绝招，猛然对撞之下，瞬间就分出了高低。最终，成龙、成虎两兄弟的火焰脚印和水鞭，都无法抵挡杨伟漫天的铁球轰击。

　　轰轰轰——！

　　如同千万发炮弹的轰击，成龙、成虎两兄弟原先站立的位置下起了铁球雨，烟尘等腾空而起，不过几个眨眼的功夫，成龙、成虎两兄弟就连惨叫都没叫出来，就彻底被轰击成了肉泥。

　　尘埃落定，杨伟冷目看出死无全尸的成龙、成虎两兄弟，“哈哈”得意笑道：“自不量力的两只蝼蚁！”

　　一边笑着，杨伟一边举起了右掌中的“太阳果”，贪婪地端详。

　　此时，宁冲换了个地方后，依然稳稳隐藏着身形和气息，却眉目紧拧。因为现在这太阳果已经落入了杨伟的手中，宁冲却依然找不到太好的抢夺手段。

　　宁冲正为此一筹莫展之间，忽然间风云突变。

　　呜呜——！

　　一阵刺耳风声响动间，一道人影高速闪过，一直黑气组成的大手忽然出现在太阳果上空，一把抓住太阳果，拉扯着往那出现的人影而去。

　　“哈哈！竟然是太阳果！看来我运气不错啊！”

　　这突然出现的人，面目英俊，满脸傲气——正是纳兰庆佳！

　　原来，纳兰庆佳一直试图寻找到宁冲的踪迹，好狠狠收拾宁冲。可惜，自从被宁冲逃进了森林中后，这森林广袤无垠，纳兰庆佳寻找了许久，都没在发现宁冲的踪影。

　　不收拾掉宁冲，纳兰庆佳念头不通达，心情暴怒郁闷，不时拿森林知道妖兽和其他武修出气。

　　而这一日，纳兰庆佳来到了太阳谷附近。这本是无意来到，但纳兰庆佳实力高强，耳目灵敏，却被太阳谷中隐隐传来的打斗声惊动了，于是迅速赶来。

　　才进太阳谷，纳兰庆佳就看到了杨伟得意地在端详手中的太阳果。

　　太阳果的价值，纳兰庆佳哪里会不知道，而他也并不忌惮杨伟，于是突然出手抢夺。那杨伟措手不及之下，竟然被纳兰庆佳得手了。

　　“可恶！纳兰庆佳，马上放下太阳果！否则老子让你好看！”

　　杨伟怒吼一声，立即身法一展，伸掌去抓飞离的太阳果。

　　“嘿嘿！就凭你就想让我好看？做梦！”

　　纳兰庆佳冷笑连连，右掌立即一抓，牵动了掌心中连接着的黑气丝线，顿时，那空中的黑气手掌抓握着太阳果，以更快的速度朝着纳兰庆佳而去。

　　“王八蛋！”

　　杨伟右掌抓了个空，看到太阳果飞速朝着纳兰庆佳而去，不禁怒骂一声，右掌一甩。一颗黑色的金属球立即在空中凝聚而出，“滴溜溜”高速旋转着，飞速赶了上去，射击在那抓握太阳果的黑气手掌之上。

　　嘶嘶——！

　　一个回合的交锋，那黑气手掌顿时被飞射的铁球砸得四散消失。不过，铁球却也没淘到便宜，青烟直冒间，竟然一个眨眼，就被黑气腐蚀得渣渣都不剩，消散在空气中。

　　如此一来，杨伟和纳兰庆佳这一次的小小交锋斗了个旗鼓相当。

　　而铁球和黑气手掌同时消失，在空中的太阳果失去了动力，立即开始下坠。杨伟和纳兰庆佳都反应极快，第一时间就展开身法，高速朝着太阳果扑了过去。

　　杨伟和纳兰庆佳的身法速度都极快，然而却有人比他们还快！

　　嗖！

　　只听得一声风气破空声音微微响起，一道人影微微一晃之后，就连同半空中的太阳果消失得无影无踪！

　　不用说，这自然是宁冲出手了。

　　杨伟和纳兰庆佳过了一招，斗了个旗鼓相当不分胜负时，宁冲在见到那太阳果在半空之中，已经离开了杨伟和纳兰庆佳的身边，顿时知道自己千载难逢的机会来到了！

　　于是，宁冲没有任何犹豫，第一时间就展开了身法，一个“风梭”，赶在杨伟和纳兰庆佳之前，夺取了太阳果，随后就展开身法，高速遁逃而走。

　　“啊！混蛋！”

　　“留下太阳果！”

　　杨伟和纳兰庆佳都没想到，竟然还有人隐藏得如此之深，在暗处充当“黄雀”。他们两都是带着光环长大的天才人物，此时不禁又种被宁冲戏耍的耻辱感，心头都是暴怒连连。

　　口中暴喝着，杨伟和纳兰庆佳没有丝毫的保留。杨伟迅速凝聚出了一颗黑黝黝的大铁球，以不可思议的速度，直接追赶着宁冲的背心打去；而纳兰庆佳则是右掌一挥，空间中立即凝聚出了一片黑漆漆的风气组成的大手掌，挡住了宁冲去路，恶狠狠地朝着宁冲抓去。

　　没想到杨伟和纳兰庆佳刚才还在敌对，现在却在无意中联手做出了如此默契的攻击！

　　这一下超出了宁冲的意料之外，而身法速度在快，却也是无法快过武技攻击的。一时间，宁冲大吃一惊，想要做出动作，却发现自己似乎陷入了绝境之中。

　　这一次参加世家门阀大比的两大天才，天衣无缝地配合出手攻击，完全搅乱了周围空间中的风行元力，这使得宁冲没办法施展“风梭”逃走。而两大天才的攻击，一个在后；一个在前，不偏不倚，却刚好将宁冲进退躲闪的路线都完完全全封死！

　　这种情况下，宁冲已经无路可逃，无路可退，似乎除了硬抗外，已经没有其他办法。可是，不说杨伟和纳兰庆佳的实力，宁冲单打独斗的话，不是任何一人的对手，此时却要抵挡住两大天才联手的绝招攻击，这肯定是不可能的！

　　说来说去，宁冲面前似乎就只有“死”这一条路了……

　　轰！

　　杨伟的沉重铁拳和纳兰庆佳的黑气手掌前后夹击，不过眨眼的功夫，就把宁冲夹在了一起，然后互相剧烈对撞。可怕的能力瞬间从对撞处爆发了开来，一阵天摇地动！

　　在这能量冲击波中，宁冲的身形瞬间扭曲变形，被可怕的能量撕扯成了碎末，化作了漫天血雨，纷纷扬扬而下，散布在了数十步的范围内，竟然是死得死无全尸……

　　……

　　“冲哥哥！”

　　一声惊慌喊叫中，宁天香满头冷汗地惊醒了过来。怔了怔之后，她才发现自己身处香竹小筑之中，窗外春光明媚，鸟儿啼鸣，一切看上去还是那么美好。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　在一旁看书的天雨被吓了一大跳，眨了眨眼睛，忙走了过来，扶住宁天香。

　　宁天香有些惊魂未定，脸色微微发白，缓了缓呼吸后，才摇头道：“我没事……只是刚才小寐的时候，做了个噩梦，梦见冲哥哥被人害死了……”

　　一听是梦，天雨顿时笑了，调皮地挂在宁天香的身上，“呵呵”笑道：“姐姐，你别自己吓自己，姐夫一切都很好的。他还说要奋发图强，两年后把你带下御武峰呢！”

　　宁天香却不放心，顿了顿后，严肃问天雨道：“天雨，你真的确定冲哥哥忍了下来，没做什么冲动事情的计划？司马青云也没再去找冲哥哥的麻烦？”

　　“哎呀！姐姐，我办事你放心了！我是谁的？你聪明、可爱、凌厉、人称超级无敌第一聪明美少女的小雨啊！”

　　天雨笑嘻嘻的说着，就把小脑袋往宁天香怀中钻去。

　　宁天香无奈，只得抚着天雨的小脑袋，微微叹息一声，幽幽说道：“冲哥哥也真倔……就算他真的忽然有了和司马青云比肩的天赋，仅仅两年的时间，又怎么可能达到战胜司马青云的实力……”

　　天雨从宁天香怀中探出脑袋，眨着眼睛问道：“姐姐，难道你不想两年之后，姐夫真的把你接下御武峰，然后你们永远在一起吗？”

　　宁天香将目光投向窗外，半晌才说道：“小雨，这世间的事情，又岂能事事如意……我自然是想的，可是一想到冲哥哥要挑战的司马青云这样的天才，司马青云身后还有御武宗这样的庞然大物，我就害怕……要选择的话，我只会选择让冲哥哥能平平安安地度过一生……”

　　这话让天雨小脸也听得皱了起来，撅嘴道：“姐姐，你放心吧，不用等待两年后，你这个聪明可爱的妹妹就会想到办法，让你悄悄逃出御武宗的！”

　　宁天香笑了笑，抚了抚天雨的脑袋，没在说什么，心中却知道一切不会那么容易。自从被迫同意了司马青云的求婚后，司马青云倒是不像平时一样来打扰她了，却在香竹林之外秘密安排了许多高手监视。目的很明显，就是为了防止她逃跑。

　　而且，就算她真正的能逃离御武宗，以御武宗可怕的实力，她只怕天下再无立足之地。而热闹了司马青云，她身边的亲人和朋友也肯定会遭到可怕的报复！

　　想到这些，宁天香秀眉蹙着，再次幽幽叹了口气……

　　……

　　咔嚓！

　　正在提笔记录账册的纳兰弱雪忽然间感觉有些不好，眉头紧拧地思索起什么来，一时专心下，竟然将手中的笔都折断了。

　　“哎呀，小姐，你今天怎么老是分心啊？这都折断了两只笔……”

　　小亭忙替纳兰弱雪收拾起了断笔，却颇为担心纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪苦笑一声，抬起目光看着窗外。

　　此时的轩辕城正是细雨纷飞之时，吸入牛毛的雨丝洋洋洒洒的，偶尔有几丝落在人的肌肤上，冰冰凉凉的。

　　微微摇了摇头，纳兰弱雪也不知道自己为何今日总是心神不宁。自从宁冲代表西门大阀去参加世家门阀大比后，她一切如旧，还替宁冲继续管理着宁家的家务等，等于是一个人负责着两个家族的事物。

　　纳兰弱雪一直都很忙碌，忙得没时间想其他，除了偶尔会想念起宁冲来。虽然如此，她却一直没出现过现在这种状态，隐隐的只感觉似乎有什么事情要发生一样。

　　“小亭，宁冲去参加世家门阀大比，已经将近一个多月了吧？”

　　小亭一听纳兰弱雪提起宁冲，顿时脸就臭了下来，咬牙道：“小姐，你又提那个臭男人干什么？都说了让你离他远点，你却偏偏不听，还总是念念不忘！”

　　纳兰弱雪笑了笑，没在说什么，她现在和宁冲还是朋友，还能和宁冲见面，她心中却也有种她都无法理解的满足感。

　　换了只笔，纳兰弱雪调整了心情，继续埋头整理账册。


第三百九十五章 成功！

　　纳兰庆佳前方拦截；杨伟背后攻击，两大天才天衣无缝地配合下的绝招合击威力，可想而知有多恐怖！

　　一瞬间，宁冲甚至有种再次面对魔君和那司马青云时，无能为力的感觉。

　　宁冲知道自己已经无法躲避，更加无法抵挡住这两大天才的绝招合击，万分危急的关头，他一咬牙，已经从怀中掏出了一只粗糙的小人偶，右掌一甩，朝着右边草丛高速射去。

　　轰！

　　杨伟和纳兰庆佳的绝招合击撞击在一起，直接将宁冲撕扯得粉碎。然而，这却不是宁冲的真身，在即将被合击绝招击中的瞬间，宁冲使用了“替身术”，瞬间和那飞出去的木偶调换了位置，留下了一个假身。

　　假身瞬间就被杨伟和纳兰庆佳的绝招合击撕成了碎片，而宁冲人已经潜伏进了草丛中，迅速隐匿起了身形和气息来。

　　宁冲的一系列动作，迅速而隐蔽，那杨伟和纳兰庆佳都没发现什么异常，只以为宁冲和太阳果都完蛋了。

　　想到自己即将到口的太阳果，因为纳兰庆佳的出现，结果竹篮打水一场空，杨伟就气不打一处来，恶狠狠盯着纳兰庆佳，吼道：“纳兰庆佳，你还我太阳果！”

　　纳兰庆佳也心疼那珍贵的太阳果被摧毁，听到杨伟朝他吼叫，不禁傲气上来了，“嘿嘿”冷笑道：“行，问问我的拳头吧。”

　　“你……”

　　杨伟一向是个极为横蛮之人，但却并非没有头脑，纳兰庆佳是参加世家门阀大比中公认的第一天才，他现在没有把握战胜纳兰庆佳，而且现在和纳兰庆佳战斗，却也已经没有什么好处。

　　“纳兰庆佳，我们走着瞧！”

　　杨伟狠狠扔下了一句狠话后，转身而走。

　　纳兰庆佳不屑冷哼一声，片刻后，也不紧不慢地离开了太阳谷。

　　宁冲一直潜伏在太阳谷中，直到确定杨伟和纳兰庆佳完全离开了，他才松了口气，却喉头一甜，一口鲜血喷了出来。

　　这《替身术》是来自那黑石老人手中，凭借奇异感觉的相助，宁冲早把《替身术》修炼到了最高境界，施展时可以用特制木偶等代替真身，而不必像那黑石老人一样，要付出断臂的代价才能挡住一击。

　　《替身术》施展时，能转移真身，抵挡敌人致命一击，原本以宁冲修炼到的境界，几乎是不会受到创伤的，消耗最多的只是灵魂力量，以宁冲目前的实力，数日之内可以施展一次。

　　但是，纳兰庆佳和和杨伟两大天才的联手合击，实在是太强大了，还是将宁冲震成了内伤。好在这内伤并不是太重。

　　擦了擦嘴角的血迹，宁冲欣喜地看着手中的太阳果。虽然颇为惊险、曲折，但这太阳果总算是到手了，可以尝试冲击《龙象锻骨功》的最高境界，提升实力了！

　　现在最要紧的就是找个安全的地方，然后安全地炼化太阳果。

　　宁冲没有耽搁，眼观六路，耳听八方，小心地出了太阳谷，朝着森林深处而去。

　　破废了一番功夫，宁冲在一处小山谷中找到了一个天然的洞穴。宁冲觉得这个洞穴不错，于是进入洞穴后，施展“破天轰”将洞穴入口轰得塌陷下来，将自己封闭在了洞穴中。

　　宁冲这一回是狠狠下了决心，在炼化太阳果，修炼《龙象锻骨功》圆满，有和纳兰庆佳、杨伟这样的天才相抗衡的实力之前，他绝不走出这洞穴半步！

　　封锁起了洞穴，宁冲在洞穴中的地面上挖掘一个小水池，而后将一条刚好流经洞穴的地下小河的河水取来，注入了小水池之中。

　　准备好了清水，宁冲将各种已经准备好的丹药和材料，倾入小水池之中，待药性充分混合后，他才小心翼翼地拿起太阳果，用小刀削下一小片。

　　这太阳果极为神奇，宁冲削下一片之后，太阳谷微微一颤，光芒不减，又瞬间恢复成了完美的圆形形状，只有仔细在心头做个对比，才能注意到太阳果比以前微微缩小了一圈。

　　而被宁冲削下的一小片太阳果，冒着金色的光芒，如同星辰一般，落入了小水池中的清水之中。这一小片太阳果一遇清水，立即如油锅中的沸油遇到了水滴一般，发出“嗤嗤”声音，清水沸腾，蒸汽直冒。

　　片刻之后，清水中的其他成分已经和这一小片太阳果混合，亲密无间地溶合在一起，一池无色清水变成了金色，“噗噗”冒着水泡，蒸汽弥漫，看这温度，竟然好似沸水一般！

　　宁冲却没有丝毫的迟疑，将衣物脱掉，直接跳进小水池。

　　哗啦！

　　才入水的瞬间，滚烫的金色汁液就将宁冲完全裹住，一丝丝可怕的炙热能量，犹如一枚枚尖针，毫不留情地刺入宁冲的每一个毛孔和窍穴之中，奋力朝深处钻去，一时间竟然让宁冲有种受到凌迟酷刑的感觉，痛不欲生。

　　其实，这《龙象锻骨功》倒不是真的什么自虐自残的炼体功法，宁冲修炼起来之所以会如此痛苦，原因是准备不足。一般的体修，修炼《龙象锻骨功》，停停走走，进度是极慢的，甚至十年左右也未必能达到宁冲现在的境界。

　　而宁冲修炼《龙象锻骨功》不过是一个多月而已，硬生生就达到了现在的境界。如此一来，相当于把别人十多年的修炼过程浓缩成了一个多月，别人十多年承受的总痛苦，自然也被浓缩提高了不知道多少倍！

　　除此之外，修炼《龙象锻骨功》越到后面就越艰难，需要的灵药材料等也成倍提高，甚至还需要珍惜的“太阳果”，修炼的痛苦却也是翻倍上去的。

　　因此，此时宁冲承受的痛苦根本无法用语言来形容！一时间，这世间最痛苦的万千刑罚仿佛都加在他的身上，他全身痛不堪言，仿佛坠入了油锅，掉进了火海，体表滚烫疼痛，体内五脏六腑却也如同被烈焰在炙烤着一般。

　　随着修炼的继续进行，小池子中的药液能量不断涌入宁冲的四肢百脉，淬炼强化着宁冲的肉身和骨骼，但剧烈痛苦却也持续不断，宁冲甚至偶尔都会冒出念头，觉得自己会不会当场被活生生痛死。

　　尽管如此，宁冲却没有发出声嘶力竭的痛苦喊叫，因为他的头脑很清楚，他掩埋了洞穴的入口，就是为了制造一个无人发现的安全环境，好专心修炼《龙象锻骨功》，他若是痛苦之下，凄厉吼叫的话，很可能引来各种未知的敌人，到时候就危险临头了。

　　“好痛！可恶……都到这一步了，怎么能前功尽弃！这点痛算什么？这点痛都忍受不住，还说什么修炼武道，还说什么两年后上御武峰击败司马青云，带走香儿！一定要坚持下去！”

　　宁冲咬碎了牙齿，心头怒吼着，强行活动着手脚，保持着修炼《龙象锻骨功》最后境界的标准古怪姿势。

　　一瞬间，在这肉体崩溃般的剧痛中，宁冲的灵魂识海却奇异地振动了起来，在痛苦的催发下，这灵魂识海竟然隐隐有缓缓扩张的趋势！

　　宁冲有些哭笑不得。灵魂力量的修炼法门是极为难得的，就连上古邪君的知识记忆库中，也只有聊聊几种，而且想要提升一丝灵魂力量，都得付出不小的代价。却没想到，自己在承受着这种惨无人道的痛苦之时，灵魂竟然也会得到锻炼，灵魂力量缓缓增长……

　　虽然如此，但宁冲此时专注于灵魂识海的变化，干脆以手段，渐渐引导着灵魂力量的增长时，忽然感觉那可怕的痛苦似乎减轻了，不再如同先前那么可怕，那么无法忍受。

　　咝咝——

　　小池子中由太阳果等制成的灵液药力，绵绵密密，继续一丝丝溶入宁冲肌体和骨骼之中，宁冲却已经彻底安静了下来，若非那身体不时还因为痛苦而抽搐，几乎就和石像无异了。

　　如此修炼着，宁冲废寝忘食，几乎只有在灵液药力用尽时，才会走出水池，切下一片太阳果配置灵液，随后又继续修炼。

　　时光流逝，不知道过了多久……

　　这一日，宁冲继续闭目在小池子中修炼。

　　不知不觉间，忽然一股巨大的力量从宁冲的骨髓中渗透而出，透过了血液，透过了皮肤，最后投射在四周体表，竟然掀起了空间风气的疯狂漩涡。

　　宁冲只感觉体内仿佛有一股永不衰竭的力量活跃在五脏六腑、四肢百脉、骨骼皮肤之中，那力量如同万马奔腾，澎湃大气，从周身每一个毛孔、窍穴中喷薄而出！

　　“啊！”

　　沉闷多日的宁冲一声暴吼，犹如睡醒的远古猛兽，声震天地，狂猛的音波将洞穴内部的石头都弄得摇晃起来，洞穴顶部更是“簌簌”落下了石土灰尘。

　　轰！

　　随着宁冲的这一声怒吼，宁冲用来注入灵液修炼的小池子直接爆炸了开来，水花四溅，石屑乱射，竟如同子弹一般，将洞穴周壁都射得千疮百孔。


第三百九十六章 烟兽

　　缓缓收敛气息，宁冲赤裸的肌肤白皙中隐隐散发出了一种夺目的金色，弹性中透着坚硬，柔韧中带着致密，他睁开双目，双瞳中闪过一抹金色光芒，霸气而神异！

　　这《龙象锻骨功》，终于是修炼成功，达到最高境界了！

　　动了动手指，宁冲感受着浑身那强大力量流动的感觉，微微一笑，目光一抬后，已经锁定了封锁起来的洞口，忽然一拳击打而出。

　　轰！

　　一声巨响，那被碎石重重堵塞的洞穴入口，在宁冲轻描淡写的一拳之下，就爆炸了开来，石屑碎片纷飞，四周颤抖。

　　烟尘滚滚中，宁冲大步走出了洞穴，脸上露出了笑容。

　　这就是力量的感觉，强大的感觉啊！不过是轻松一拳轰击，竟然几乎就有先前施展“破天轰”攻击的威力！

　　不过，宁冲才露出笑容，就立即凝固了。原来，他还准备享受一下多日不见的阳光，可是他忽然发现洞穴外面的整个天地竟然灰蒙蒙的，被一层浓重的灰色雾气笼罩着，不见日月星辰。

　　“这是……”

　　宁冲吃了一惊，只发觉这灰色雾气极为浓郁，四周的草丛和树木，都如同披上了一层灰色的薄纱，运足目力，能望出百步远就顶天了。

　　“是了！在内城讲解规则时，那武老曾经提到过，一旦过了四十五日——也就是一个半月，这次的世家门阀大比，就将进入第二个阶段，也是总决胜的阶段！这个阶段，灰色雾气会笼罩整个天地，云中城会彻底关闭，即使有参赛者不想出城，也会被强制传出出城外……”

　　宁冲在灰色雾气中探索前行，忽然想起了武老曾经提到这个变化，顿时心头的疑惑消失，平静了下来。

　　彭！

　　这时，左侧远方忽然传来一声巨响，接着，凶悍的咆哮声震人耳膜。

　　宁冲吃了一惊，眉目一凝，已经看到背后一阵异动，几根包裹着黑色烟雾的藤蔓状物体高速接近，随即犹如毒蛇捕猎一般，骤然窜起！

　　宁冲反应极快，脚尖在地面一点，身形冲天而去，避开了那黑烟藤蔓的突袭。

　　咔嚓！

　　一声脆响，那黑烟藤蔓攻击在了附近一棵大树之上，瞬间将那大树绞得粉碎。

　　“螺旋气箭！”

　　灰色雾气之中，也不知道这出现的是什么怪物，宁冲不敢小视，右手手指连续弹出一道道螺旋气箭，将那黑烟藤蔓轰击得粉碎。

　　那怪物显然是在宁冲手下吃了一个亏，残余的黑烟藤蔓抽搐着，迅速收缩回去，消失在浓郁的灰色雾气中。

　　宁冲眉头一挑，灵魂力量活跃而出，辅助之下，运足了目力，扩大了视野范围，终于透过浓密的灰色雾气，看到了前方二百多步的地方，存在着一头巨大的黑烟状怪物。

　　这怪物形状类似多触手的章鱼，一条条黑烟藤蔓一般的触手不断蠕动着，伸展收缩，探向四面八方，捕食任何东西。

　　“这是……第二阶段开始后，除了整个世界会被灰色雾气笼罩外，还会出现一种烟雾状的怪物——这应该就是武老曾经提到过的‘烟兽’了！”

　　宁冲心头正暗暗称奇时，却见那头章鱼形状的烟兽，无声无息间，再度伸展出几十黑烟触须，从四面八方而来，竟然将他重重包围在中心。

　　宁冲也不慌忙，冷哼一声，手掌一合、一分，“呜呜”风响中，一片三丈长短的风刃已经成型，悬浮在他右掌上空。

　　宁冲身形一展，高速转了一圈，带动着那雪亮风刃化作扇形白光，“滴溜溜”地转动起来。

　　嗤嗤嗤——！

　　密集的切割胜中，那章鱼烟兽包围宁冲的数十根黑烟触须，都被风刃斩断。

　　吼！

　　这一回，章鱼烟兽遭受了重创，愤怒咆哮了起来，竟然不在使用黑烟触须，本体悬浮着，高速朝宁冲冲击而来。

　　“破天轰！”

　　宁冲也没兴趣和这章鱼烟兽纠缠，脚掌在地面一踏，炮弹一般射向章鱼烟兽，右臂的肌肉和骨骼已经高速振动着，发出雷电般的霹雳脆响声。

　　轰！

　　宁冲一拳高速击打而出，直接和那冲来的章鱼烟兽来了个硬碰硬。毫无悬念的，宁冲此时冲击力高达“五十四万”斤的恐怖巨力一小击穿了章鱼烟兽，将章鱼烟兽庞大的本体来了个洞穿。

　　章鱼烟兽遭到了致命打击，不甘心地吼叫，却声音越来越低，躯体剧烈颤抖一阵后，彻底萎靡下来，开始化作一道道灰色的雾气，消散在空气之中。

　　宁冲满意地点了点头。亲自交手后，他发现这章鱼烟兽的实力和在太阳谷遇到的吼天兽差不多。曾经，那吼天兽追得他狼狈逃窜，而现在，他却已经有实力秒杀和那吼天兽实力差不多的怪物了！

　　有实力的感觉，就是好啊！

　　不过一个眨眼的功夫，庞大如小山的章鱼烟兽就仿佛从未出现过一般，消失不见，若非一颗圆润的绿色晶石悬浮在半空，只怕宁冲都不敢肯定章鱼烟兽这怪物刚才的存在。

　　宁冲几步走了过去，一把捞起悬浮的绿色晶石，仔细观察一会，点点头，自言自语道：“这应该就是烟兽的晶核了。”

　　口中说着，宁冲右掌一捏。

　　咔嚓！

　　那了绿色晶石并不坚固，瞬间被宁冲的掌力捏得粉碎。

　　而这绿色晶石一粉碎，就见一道氤氲雾气升腾而起，注入到了宁冲头顶的光环之中。眨眼的功夫，宁冲头顶原本是蓝色的光环，就已经变成了白色。

　　“果然如此！这烟兽的晶核最大的作用，就是直接增加参赛者的积分！”

　　宁冲暗暗点头。他因为大部分时间都忙于修炼，所以积分不是太高。一开始，他出城的时候，头顶的光环甚至只是绿色的。

　　后来，他击杀了几个因为想讨好纳兰庆佳而拦截他的武修，夺取了那几个武修一半的分数，头顶的光环才变成了蓝色。

　　而现在，击杀了这烟兽后，这光环直接变成白色，说明他的积分已经达到了“四百分”！

　　击杀一头烟兽所获得的积分，倒是比猎杀一般的妖兽高得太多了！也难怪那武老会说第二阶段是决胜阶段，这一阶段如果表现给力的话，积分也是能快速追赶上去的。

　　宁冲要夺取这次世家门阀大比冠军的目标依然没有改变，所以这一阶段，他是必须爆发了！他没有停留，选择了一个方向，展开身法就冲了出去。这一回，他要主动寻找烟兽猎杀。

　　……

　　时间流逝，从第二阶段开始，宁冲主动猎杀烟兽，已经过去了整整三天了。宁冲的收获不小，积分迅速增加，距离头顶的光环变成金色已经不远了。

　　这天，宁冲在一处天然洞窟里停下了修炼，睁开了眼睛，伸了一个舒服的懒腰。

　　起身，宁冲掏出两颗黄色晶核，一口吞下了肚子。

　　那晶核入口即化，宁冲随即就感觉到一股暖流进入肚子后，消散在四肢百骸中，整个人都为之精神一振。

　　这烟兽的晶核是极为奇异的，可以提供能量，服下之后，就不用在吃饭喝水。而烟兽的晶核，却也是现在抢分的重要物质。

　　换句话说，这第二阶段开始后，谁是最终的胜利者，看的就是谁能抢到更多的烟兽晶核了。

　　食用了晶核后，宁冲就走出洞窟，朝四周望了望。灰色的雾气依然是铺天盖地，没有半点减弱，能见度依然很低，想要看得更远，宁冲只能消耗灵魂力量来辅助。

　　这灰色雾气如此浓郁，要判断方向却是有些困难了，宁冲这些天来，虽然不停地猎杀烟兽，却一直有种混沌感觉，没有方向感，不知道自己究竟跑到了什么地方。

　　宁冲没打算在此处多停留，略微准备后，宁冲就选择了一个方向前进，继续捕猎烟兽。

　　这一天却不太平静，大约中午十分，宁冲猎杀了一头烟兽，收取了晶核之后，忽然听到不远处传来了动静。

　　这世家门阀大比的规则简单而原始，用四个字来概括就是——弱肉强食！

　　大比之中，每一个人都是竞争对手，都可能是最凶残的敌人，都可以带走其他人的性命。因此，感觉到这动静，宁冲第一时间就眉头一凝，悄无声息地在灰色雾气中隐藏起了身形。

　　一阵之后，灰色的雾气被搅散了，剧烈的脚步声中，一个唇红齿白的美丽少女展开着身法，高速掠了过来。她神色有些惊慌，身后正紧紧跟随着三名面目狰狞的青年武修。

　　这少女生得美丽，唇红齿白，肌肤如玉，一头乌黑的青丝如瀑飞扬，细细的眉宇间有一股不输于男儿的英气。宁冲只能大致看清楚这少女的模样，只感觉极为眼熟。

　　此时，少女的情况却不太妙，右肩受了重伤，血流如注，将衣袍染出了一大片显眼的鲜红，但右手却始终紧紧握住了一把火红色的长剑。

　　这少女受伤，身法速度比身后那三名青年武修明显要慢许多，一阵追逐之后，四人间的距离渐渐被缩小。

　　这下，少女更加着急，脸色更加惨白，不时扭头看着追赶者，眉目紧锁。

　　又坚持了一阵，这少女似乎是到了极限，竟然惊呼一声，腿一软，摔倒在地上。


第三百九十七章 乾无双的身份

　　让宁冲吃惊的是，这少女的声音竟然沙哑低沉，完全是男子的声音，他立即运足了目力，仔细一看，不禁嘴角抽搐着苦笑起来——这被追杀的哪里是什么少女，分明就是长相能让许多女子都羞愧的乾无双那货！

　　既然是乾无双，那宁冲自然是不能袖手旁观了。

　　“别过来！不然我动真格的灭了你们！”

　　乾无双怒吼一声，不顾右肩伤势，紧紧握住了长剑，对着围上来的三个青年。

　　“哟呵！这兔儿爷真有意思啊，竟然好像我们要强暴他一样！哈哈哈哈！”

　　“话说，如果不是胸部太平的话，到也真算绝色了啊！”

　　“啧啧，你们别说，这小白脸的确生得诱人，我都有点把持不住，想要第一次尝尝男人的味道了！哈哈！”

　　三名青年武修“嘻嘻哈哈”口中调戏着乾无双，不紧不慢地包围了上来。

　　其中一个方脸武修，“嘿嘿”一笑，抱手道：“我说，乾大相公，难得我们队长喜爱男色，你就乖乖加入我们小队吧！就你这点实力，说不得是给烟兽送菜，你加入我们小队后，我们队长会好好疼你的！不就是晚上陪陪队长吗，你又没啥损失！”

　　乾无双也不理会那方脸武修的话，冷声说道：“我再次警告你们，别过来，不然我真的要开杀戒了！”

　　“哟呵！这兔儿爷到是雄上了，竟然要杀我们？嘿嘿嘿！”

　　“就他那点实力，也就能卖屁股自保，还想杀人？”

　　“乾无双，别给脸不要脸！他娘的惹急了老子，老子们连你这大男人也轮了！反正还没尝过男人的滋味！”

　　……

　　三个青年武修口中不干不净地说着，狞笑声声地朝着乾无双接近。

　　这些不堪入耳的话吗，让宁冲也是听得直皱眉头，他正要现身帮乾无双解围，忽然却感觉到了一种不妙，心头一凛，再次隐藏好了身形。

　　这个时候，就听得天空之中一声暴喝：“大胆狂徒！尽管侮辱我大乾长公主！该杀！”

　　那暴怒吼声之中，一道人影出现在了空中，随即就见三只庞大如下山的透明铁拳从空中轰然砸下。

　　轰！

　　见被三名青年武修满面的惊恐，甚至来不及求饶一声，就被那凝实如罡的风行元力巨拳砸成了肉泥。

　　看到这一幕，宁冲眉目紧，心头不由得惊呼道：“先天巅峰的高手怎么会忽然出现在这里？而且，他喊乾无双长公主？”

　　先天境界巅峰——也就是先天“凝罡境”，不敢先天真元凝实如罡，而且已经有了初步“元力化物”的能力。所谓“元力化物”，是指武修将先天真元凝化成各种拳头、刀、剑等等物体。

　　在先天“凝罡境”以下，的先天境界武修，其实已经可以掌握着空间中的元力，模拟一些物体，比如曾经死在宁冲手中的宁宏基，就能将火行元力凝华成刀攻击。可以大体做到。但是，在先天“凝罡境”以下，所凝化根本不是“物”，最多不过是“物”的大体形状而已。

　　真正的“元力化物”，是得如同这忽然出现的先天境界巅峰高手一般，以风行元力凝化出来的拳头栩栩如生，甚至能清楚看到指甲和指纹！这才是真正的“元力化物”！

　　宁冲在吃惊这忽然出现的先天境界巅峰高手之余，脑子却是极为灵活，不过瞬间吗，他就明白了——这一场大比，的确完完全全在被人全程监控的，这也就是为什么乾无双在遇难时，这个先天境界巅峰的高手可以通过某种手段，忽然出现在这个世界中，击杀冒犯乾无双的人！

　　想到这里，宁冲暗暗庆幸的同时，也是一身的冷汗。还好，这个世界中大比的规则使得他无法开启“须弥戒”，所以一直以来，他不得不依靠拳头战斗，修炼《龙象锻骨功》提升实力。

　　若非如此，宁冲很可能会在于纳兰庆佳等人交锋之时，将底牌黑火炎龙召唤了出来。而一旦如此，这黑火炎龙的密码就将彻底暴露，到时候，等待宁冲的就是“匹夫无罪，怀璧其罪”了！那些大势力、大宗门的高手们，是绝对不会放过黑火炎龙的，一定会用尽各种手段，抢夺黑火炎龙！

　　出现的人影是一个身材结实的青年男子，器宇轩昂，颇为不凡，他一出现，虽然脸色不好看，却恭敬地向乾无双行了一礼，说道：“长公主殿下，请你立即跟我回去！你不能在胡闹下去了！”

　　“长宽，我……”

　　乾无双满脸不情愿，叹气一声，才开口，这时那叫长宽的青年男子脸色一变，冷哼一声道：“何方鼠辈，尽敢在暗中偷窥长公主！”

　　话音未落，长宽右掌一伸，朝着宁冲隐藏的方位抓了下去。

　　宁冲虽然吃惊，却早有准备，身法一展，就要逃开。可那周身的风气却是忽然一紧，化作一张巨手，驱开灰色雾气，将宁冲的完全包围，一把抓握而下。

　　宁冲脸色微微凝重，口中暴喝一声，身形蹿起，右臂高速振动着，一阵“噼啪”作响，狠狠一记“破天轰”朝着那风气巨掌轰击而去。

　　轰！

　　宁冲拳头爆发出的高达五十四万斤的恐怖力道，一下将那风气巨手轰击得粉碎。

　　“咦……”

　　那长宽眉头一沉，露出了恼怒表情，右掌再次一挥。

　　立即空间之中，一只更加巨大的风气巨掌再次朝着宁冲捏去。

　　宁冲刚才以及“破天轰”已经使尽了全力，才堪堪轰碎了那风气巨掌，此时正是内气不继之时，自然无法抵挡，一把被那风气巨掌掌握在手中。

　　“哼！爬虫而已！死！”

　　长宽冷哼一声，就用将那风气巨掌抓握，捏碎宁冲。

　　“住手！长宽，你别伤害他！”

　　乾无双见到宁冲落难，脸色一变，立即阻止长宽。

　　长宽变色变了几变，最终阴狠地扫了宁冲一眼，放开了那风气巨掌。宁冲落在了地上。

　　乾无双忙上前两步，关心问道：“宁冲大哥，你没事吧？”

　　宁冲脸色沉着，冷冷望着长宽，一言不发。这长宽实力到是强了，但是一言不发，就要致不认识的宁冲于死地，宁冲心头也是极为愤怒。

　　而那长宽见宁冲看着他，顿时也是冷笑连连，毫不相让地目光和宁冲对峙着，面色不善。

　　“唉……宁冲，对不起，我骗了你，但我真的把你当做朋友……我知道的，你知道我是长公主后，就不会在和我做朋友了……”

　　这时，乾无双幽幽叹息一声，声音已经恢复了甜美的女子声音。

　　宁冲暂时收回了和长宽对峙的目光，向乾无双微微笑着道：“长公主放心，只要长公主当我是朋友，我宁冲就当长公主是朋友！”

　　“真的吗？”

　　乾无双惊喜之下，不敢相信地问了一声，却见宁冲郑重点头。

　　“太好了！宁冲，这可是你说的，不能后悔呀！”

　　乾无双惊喜喊着，已经小跑上来，习惯性地要亲近宁冲。

　　这时，那长宽用力干咳两声，大声道：“长公主是千金之躯，应该和这等乡下俗人保持距离！”

　　这话一出，乾无双僵在了宁冲面前几步的距离。

　　叹息一声，乾无双说道：“宁冲，我很高兴你还把我当做朋友，但我该走了……这次世家门阀大比已经到了最后阶段，你一定要小心纳兰庆佳他们。纳兰庆佳野心勃勃，虽然早已经是紫色光环，但他并不满足，想要获得前所未有的分数，将光环变成最高的无色。所以他击败了杨伟，成立了一个联盟，将见到的武修都收容进去，要带领着这个联盟去挑战烟兽王。现在的参赛者已经只有两种身份，顺从纳兰庆佳，加入他的联盟；或者与他对抗……我知道你不会跟随纳兰庆佳的，你自己小心！”

　　宁冲点点头道：“谢谢提醒。”

　　“长公主，我们该走了！”

　　那长宽已经极不耐烦，铁青着脸，严厉说了一句，如同在下命令。

　　乾无双无奈，点了点头头后，回到了长宽身边。

　　这时，宁冲和出声何止道：“等一下！”

　　长宽脸色一冷：“小子，到此为止吧，你若在纠缠长公主，休怪我无情！”

　　宁冲毫无惧色地直视长宽，一字一句道：“长宽是吧？一招的大恩，我宁冲记下了，将来必有厚报！”

　　这长宽才出现，就要出手杀宁冲，宁冲心头早已经愤怒异常，他可不是吃了亏忍气吞声之人，即便因为各种原因，一时不得不忍让，将来也定然会百倍奉还回去！

　　那长宽听到宁冲这话，先是一愣，随即仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，大笑起来。

　　笑了一阵，长宽冷冷扫了宁冲一眼，冷笑道：“我等着。”

　　声音一落，长宽和乾无双的身形同时模糊，眨眼间消失得无影无踪。

　　长宽和乾无双消失后，宁冲略微调整心情，就把这一插曲放下，走入了灰色雾气之中。

　　这灰色雾气之中，看不到光线，也见不到天空，宁冲只能眼观六路，耳听八方，极为警惕地行走着，注意着可能出现的人或者烟兽。

　　不知道什么时候，宁冲突然听到左边传来了隐约脚步声，他立即停下了脚步，警惕地运足目光，朝着左边望去，隐隐只看到灰色雾气中有一个人人影若隐若现，正朝他这边方向走来。

　　看到如此，宁冲正思索着是不是避开这人时，忽然听到那人开口道：“那边是什么人？”

　　宁冲吃了一惊，眉目一拧，自己才发现这人的踪迹，这人也已经发现了自己！这说明，这人的实力绝对不弱！

　　大约是宁冲没有立即回话，这时，又听那人冷哼道：“我已经发现了你，你没必要在隐藏。而若是你打着什么伏击我的主意的话，我提醒你想清楚！哼哼，这次大比之上，能和我长孙吉抗衡之人，不超过一掌之数！”

　　长孙吉这傲气十足的话一出，宁冲到反而放心了。

　　相比杨伟和纳兰庆佳这两大天才，长孙吉虽然行事僵硬，冰冰冷冷，却反而更让宁冲欣赏，因为长孙吉这种人，是纯粹的武痴，可以为了“刀道”放弃一切，而不像那杨伟和纳兰庆佳一样，自认高人一等，目中无人，占有欲等都是十足十。

　　而且，最重要的一点，这长孙吉并没有和宁冲结怨。

　　“原来是长孙兄？幸会！这雾气之中，隐蔽着各种危险，不知长孙兄愿不愿意暂时合作，一起应付各种危险，猎杀烟兽。”

　　这灰色雾气中，单枪匹马的确是极难的。既然遇到实力不错的长孙吉，相互间也没有仇怨，宁冲自然率先发出了邀请。

　　长孙吉的声音冷冷回答道：“你要和我组队？可以，我正在招纳武修，组建一个队伍，你加入我的队伍就行。只要你加入我的队伍，厉害的烟兽，我会出手保证你的安全，各种收获会分出一小部分给你。”

　　宁冲不悦，反问道：“我也在组建队伍，为什么不能是长孙兄加入我的队伍呢？”

　　顿了顿，长孙吉的声音笑了一声，似乎没把宁冲的话放在心上，傲气说道：“武道之中，实力为尊，既然你如此说，那我两就战上一场吧，若我赢了，你就加入我的队伍，听我的命令。”

　　宁冲笑道：“那若是你输了呢？”

　　“哼，那是不可能的。”

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　“我若输了，随你处置。”

　　“好，长孙兄弟果然痛快。如果长孙兄输了的话，就认我做老大，听我命令如何？”

　　宁冲这话带有一丝调侃味道。长孙吉的声音顿了顿后，怒哼一声，竟然同意道：“好！只要你能碰到我长孙吉半片衣角，就算我长孙吉输！”

　　宁冲微微有些出乎意料，但随即就明白了，这是长孙吉认为他绝对不会输，所以傲气十足地同意了呢！

　　既然如此，宁冲也就不用客气，微微一笑，战意熊熊而起——这长孙吉是和杨伟、纳兰庆佳并列的天才，宁冲早想和长孙吉交手过招了，试试自己的实力了！


第三百九十八章 争锋

　　“是你！”

　　当长孙吉走近，看清楚向他挑战的竟然是宁冲时，吃了一惊。

　　宁冲微微一笑：“是我。”

　　“是你就有些意思了。”

　　长孙吉微微一点头，略微收起了脸上的傲慢。毕竟，宁冲曾经虎口夺食，将他们这些天才的先天紫气都强夺了过去；又曾经以惊艳身法，在飞跃狂风裂谷的挑战中，稳压他们一头。

　　宁冲创造过这样的奇迹，而且不止一次，自然是有些本事的，长孙吉也难得地开始重视起宁冲来。

　　缓缓拔刀，长孙吉身上的气势开始上升，整个人给人一种刀的感觉，刚硬、凝练、锐利，一双锁定宁冲的眸子，顾盼之间，精光闪烁，犀利无匹，锋芒毕露！

　　宁冲暗暗点头，这长孙吉不愧是和本次世家门阀大比上，和纳兰庆佳等人齐名的三大天才之一！当是这开场的动作和气势，就极为强大，而且从种种迹象上来看，长孙吉似乎已经将所修炼的刀法已经修炼到最高的“意境”境界，感悟出了自己的“刀之意境”，人刀合一！

　　毫无疑问，长孙吉可是一个强劲的对手，但宁冲心头反而兴奋难耐，跃跃欲试。长孙吉很强，是更高级别的天才，但宁冲的目标却很远大，长孙吉这样的对手，是他必须战胜的！

　　“宁冲，你亮出武器吧。”

　　长孙吉长刀挑出，指向了宁冲，那身形笔直，气势磅礴，竟让人感觉犹如一座巍峨的山岳，无法撼动，隐隐间，已经透出一种高手风范。

　　而一瞬时，长孙吉全身气势也再次暴涨，以刀尖为中心，忽然形成了一个无形的漩涡，一片片冰晶雪花凭空出现，围绕着刀，高速旋转起来。

　　宁冲绝对不会有小看长孙吉之意，却也不会惧怕，面对长孙吉强大的气势，他淡然一笑：“武器？不用，拳头足矣！”

　　话音一落，宁冲一双铁拳发出一阵“噼里啪啦”爆响，全身血液澎湃涌动，竟然发出了“哗啦啦”的潮水涌动声音，远近都清晰可闻，暴露在外的肌肤，开始泛起了如玉光泽，又隐隐透出一种金属似的气息，令人侧目。

　　这一瞬间，宁冲所爆发出的气势等，几乎不比长孙吉弱。

　　长孙吉原本听到宁冲不使用武器，还以为宁冲是以此来轻蔑他，但此时心头刚生起的恼怒却一下平息了，反而暗暗点头。此时，长孙吉终于是把宁冲看做了同级别的对手了！

　　“既然如此，那就——战吧！”

　　长孙吉眼中精光大盛，全身先天元气爆发，长发和衣服无风自动间，已经双足一点，朝这宁冲跃来，手中的破旧长刀疾速地虚点十几下，寒芒大作，劲风扑面，十几道高速飞射的先天刀气，夹杂着冰霜雪花，朝宁冲裹了过去。

　　长孙吉修炼的家传绝学《玄冥功》，和与之配套的刀法《玄冥刀法》。这《玄冥刀法》，阴寒凌厉，以冰霜气劲绞动攻击，数十道冰霜气劲同时绞出，足以将一块钢铁冻结、绞碎成碎末！

　　宁冲能看出厉害，却不退反进，双足一蹬，将地面踏出两个凹坑裂纹，人如炮弹一般，高速射出，一双铁拳之上，已经风气呼啸，如同加持了一层风气旋风护盾一般。

　　“喝！”

　　一声暴喝，宁冲双拳如同沉重铁锤一般，轻易就爆发出了十多万斤的巨力，直接硬碰硬的砸向长孙吉。

　　如此巨力，又是极高的速度，双拳才出，顿时就将空气打爆，发出“嘭”的一声巨响，如鼓一般的沉闷。而下一刻，宁冲的铁拳已经和长孙吉的十几道冰霜气劲撞击在一起。

　　铮铮铮——！

　　清脆刺耳的金属撞击声连绵不绝，宁冲的双拳竟然当真如同金属大锤一般，坚硬强力，甚至在撞击之时，火花爆闪！

　　“好诡异的寒气劲力！”

　　宁冲眉头微微一凝，在和长孙吉的寒霜劲气碰撞之时，他能明显感觉到那寒霜劲气不但奇寒无比，而且一股股劲力东拉西扯，将他的双拳牢牢牵制住，如同不同方向的绳索一般，竟然将他一双铁拳上的可怕巨力，拉扯分化了大半！

　　第一回合的交手，宁冲显然处在了下风，宁冲倒飞回去，双足落地，再次在地面踏出了一个坑洞。

　　眉目凝着，宁冲却没有停息，脚掌连续蹬踏地面，如同平行于地面的飞剑一般，朝长孙吉冲了过去，一双铁拳搅动空间，携带着雷霆万钧之势，蓄势待发。

　　“哼！想纯粹以力量击败我？做梦！”

　　长孙吉冷哼一声，长刀一指，刀尖连续点出，寒霜气息弥漫，迎着宁冲而去。

　　眨眼的功夫，二人就绞杀在了一起。

　　长孙吉手中的长刀刀法完全施展了开来，直接和宁冲的铁拳拳法剧烈交锋，他的刀法中，刺骨寒霜飞射间，有劈、有砍、有卸，有转，有带……实在是将一把长刀的诸般妙处，发挥得淋漓尽致，显出了他扎实的基础刀法。

　　相比之下，宁冲的拳法却是以一双铁拳为武器，主要倚靠强大的力量，技巧方面反而不如长孙吉。

　　嗤嗤——！

　　又战片刻，长孙吉长刀绞动，那寒霜气劲巧妙地一带、一转，透过了宁冲护体力量，在宁冲上身几处划出了好几道血痕。却没有鲜血流出，因为鲜血才流出，就已经结成了冰晶。

　　“哼！我早说过，凭借力量就想战胜我，那是做梦！”

　　长孙吉稳站上风，冷傲一笑，长刀忽然由高速转为平缓，一刀带去，平平常常，没有任何稀奇之处。

　　然而，面对这一刀，宁冲却面色一变。长孙吉这一刀，看上去平淡无奇，其实是一招化繁为简的绝招，一刀之下，凝重如山，并不快速，却将所有的先天玄冥真元凝聚，以点攻面！

　　先天“凝真境”最强大的正是这种能量高度集中的攻击！宁冲最早，就曾经在那郑一金身上领教过，郑一金不过是一个拇指点击，就让他受伤败退！

　　此时，长孙吉这一刀带出，瞬间就威力尽显，竟然将空气如固体一般地劈斩开来，一道冰霜在空中凝结的轨迹，随着长刀的带出迅速蔓延，目标直指宁冲！

　　宁冲眉头沉了沉，没有硬接的心思，瞬间身形轻轻一晃，身形消失，以短程“风梭”的方式，直接朝左边掠出了数十步，躲过了长孙吉的这致命一击。

　　长孙吉见到自己的致命一击，竟然没有奈何到宁冲，不禁冷哼一声，到也没感觉奇怪。因为宁冲的身法速度，他是早就领教过的。

　　“终于肯施展最强身法了吗？那我也不用在保留了！”

　　长孙吉冷冷说着，浑身战意瞬间又暴涨了几个层次。先前的战斗，他和宁冲都没有尽全力，而现在宁冲终于施展了那傲视众参赛者的身法，他觉得宁冲终于是要施展全力了，自然没必要在保留什么。

　　先天真元猛然震动，能量在全身游走，长刀抬起，直指宁冲，仿佛是被那长刀牵引一般，长孙吉直接攻了出去，刀光连闪，绵绵密密的寒光刀网，朝宁冲笼罩而去。

　　这刀法完全施展开后，顿时让人感觉长孙吉的刀无处不在，无所不能，处处都能感觉寒光刀影，处处都能感觉到刀的霸气和锋利！

　　霸气锋利，一往无前——这正是长孙吉所领悟的“刀之意境”！尽管只有几分，却已经将长孙吉的刀法区别于别人，得到了质的提升！

　　一时之间，宁冲如被卷入了惊涛骇浪的小舟，在刀光寒气之中惊险之极，竟然无法反击，只能展开高人一等的精妙身法，高速移动，窜高伏低，左腾右挪，闪避着长孙吉狂风暴雨一般的长刀攻击。

　　宁冲只能守，不能攻，如此下去，长孙吉就立于不败之地，而宁冲被败只是时间问题！

　　“不行！不能一直如此！”

　　宁冲处于下风，眉头沉着，迅速分析后，做出了决定，暴吼一声，蝴蝶穿花一般，从长孙吉的刀网中跃出，一口气冲到了上空三丈左右的高度。

　　“破天轰！”

　　身形接着下落之时的速度，宁冲右臂“噼里啪啦”一阵震响，右拳携带着雷霆万钧之力，朝下方的长孙吉猛然轰下。

　　轰！

　　瞬间爆发的高达五十四万斤的巨力，又加上落下时的巨大冲力，顿时宁冲气势气吞山河，千军辟易，又如泰山压顶，无物匹敌！

　　宁冲人在半空，铁拳尚未击打而至，所掀起的狂风，就已经将长孙吉全身衣衫刮得猎猎作响，几欲碎裂，而长孙吉整个人更是感觉到了一种巨大的力量笼罩在上空，竟然已经压得他行动困难！

　　“好可怕的蛮力！”

　　长孙吉面色微微一变，立即挥刀带起一片刀光寒影，瞬间爆发出了上百道的寒冰气劲狂卷而出，迅速绞成了一股粗大的寒冰气劲。

　　喀喀！

　　这一道粗大的寒冰气劲一个照明，就被宁冲恐怖的力量强行撕裂。虽然如此，却还是缓了缓宁冲攻击的速度和威势，长孙吉借着这个机会，身法展开，迅速荡开了十多步的距离，躲过宁冲当头一击。


第三百九十九章 天才对决

　　轰！

　　宁冲的重拳砸到地面上，大地一阵震颤，坚硬的地面被砸出一个大坑，朝着四周迅速蔓延出了蜘蛛网般的裂纹，让人一看之下，口呆目瞪，触目惊心！

　　宁冲得势不饶人，一击落空，立即身形一扭，带动着一双铁拳，荡向长孙吉。

　　这一荡的同时，双臂同时发出了“噼里啪啦”的震响，高速震颤了起来，下一刻，就是爆发出了山洪般的猛力，双拳同时施展“破天轰”，横扫长孙吉。

　　一连数次之后，长孙吉虽然都避开了宁冲可怕力量的攻击，却失了先手，处处受制于宁冲，宁冲每轰一拳，他都必须费尽九牛二虎之力，才能狼狈躲开。

　　砰砰砰砰——！

　　四周的地面随着战斗的进行，被宁冲轰出一个个可怕的凹坑。宁冲就如一头不知疲倦的人形凶兽，全身的神力似乎无穷无尽，全力追打着长孙吉，空间中尘烟漫卷，石屑四溅，与纳兰庆佳、杨伟并列的三大天才之一的长孙吉，此时竟然毫无还手之力！

　　然而宁冲却依然没有半点轻视的意思，他很清楚，如长孙吉这等天才，岂是容易被压服的，所以他虽然处于优势，却没有半点放松警惕。

　　果然，渐现败象的长孙吉，虽然全身衣衫凌乱，头发犹如乱草，颇为狼狈，脸上的寒霜却越来越浓。

　　“没想到你竟然能把我逼到这地步……这一招本来是准备用来对方纳兰庆佳的，但你现在已经完全有资格领教了！就用这一招，让你输得心服口服吧！”

　　长孙吉冷傲说着，赫然之间，全身的先天气息再次凝聚，长刀横举，刀刃上寒霜气流翻滚不休，雪花飘飞。

　　“寒龙破！”

　　长孙吉长刀一挑，刀身之上的寒霜猛然凝聚，竟然形成了一条浅浅的冰龙雏形，张牙舞爪，凶残暴虐。

　　“终于要施展底牌绝招了吗？哈哈！也好，一决胜负吧！”

　　宁冲大笑一声，全身血液高速涌动，发出清晰可闻的流动声响，一条右臂忽然只见肉眼可见地大了一圈，高速震颤，施展了“破天轰”；

　　与之同时，宁冲左臂之上，却是先天元气涌动剧烈，呼啸不停，眨眼间，喷涌而出的先天元气就形成了一个倒置的“风气漩涡”，尖端在前，如同一个高速旋转的钻头。这是宁冲自己领悟的使用风行元力的绝招“风钻螺旋”。

　　宁冲左臂一送，那高速旋转的风气钻头，已经移到了高速震颤的右拳之上，两个绝招合二为一。

　　这融合的绝招，宁冲称之为“破天风暴”！这绝招既有“风钻螺旋”可怕的穿透杀伤力，又有破天轰可怕的爆发力，已经是宁冲不使用玄铁重剑时，最强的绝招！

　　说时迟那时快，长孙吉长刀一送，刀身之上凝聚而成的那条冰龙立即大口一张，咆哮着，愈发活灵活现地带着冰寒之气，扑了上来，吞吐闪烁间，一股神秘的力量从冰龙身上爆发而出，瞬间似乎将整个世界都要封冻起来一样！

　　宁冲也早做好了准备，右拳高速震颤着，拳头之上，风行元力组成的高速钻头“呜呜”旋转不休，身形一冲之后，融合绝招“破天风暴”席卷空间，携带着雷霆万钧之势，如同天外陨石般的急速，朝着长孙吉的冰龙迎了上去！

　　轰！

　　二人最强绝招碰撞，顿时空间中的一大片空气被生生打爆，发出雷鸣般的沉闷震响之音，威势惊人，如同天神发怒一般。

　　咔咔嚓！

　　一声清脆如琉璃碎裂的声音响起，只见长孙吉绝招凝成的那条冰龙身上，出现道道裂纹。下一刻，轰然破碎成了无数冰晶，消散在了空气之中。

　　宁冲的拳头威力和速度减了不少，却依然朝前冲打而去，直接砸中了长孙吉身体。

　　噗！

　　长孙吉嘴角渗血，人已经飞了出去，重重落在地上。

　　宁冲是手下留情了，所以长孙吉没受什么重伤，几乎落地的同时，他就跃了起来，整个人却呆滞了，眼神和表情都是无比的惊骇——他不敢相信他既然败了！

　　足足片刻，长孙吉才脸色惨白着，摇头道：“你很强，我败了……”

　　宁冲见多了许多天才，被击败后，恼羞成怒，死活赖皮着不承认失败。显然，长孙吉身上却没有那些所谓的“天才”们的坏毛病，宁冲自然对长孙吉越发欣赏了。

　　微微一笑，宁冲走上前，拱拱手，就要开口，这时候，却忽然听一个冷笑声音从四周的灰色雾气中传来：“当真是好一场大战啊！宁冲，没想到你不但没死，反而实力大增，竟然已经能正面击败长孙吉！”

　　又有一个不服气的声音怒哼道：“有什么好奇怪的，这小杂种抢夺了我的太阳果，一定是已经炼化了，才实力大增。在加上他面对是长孙吉那废物，赢了并不奇怪！”

　　这两人的声音太熟悉了，竟然是——纳兰庆佳和杨伟！

　　宁冲和长孙吉的脸色都是一变。

　　宁冲是纯粹的吃惊，从纳兰庆佳的话中，他能判断出，刚才纳兰庆佳等人一直都在灰色雾气中观战，可是他却丝毫没有感知到纳兰庆佳等人的气息！

　　而长孙吉吃惊中还带着愤怒，因为那杨伟竟然说他是个“废物”。

　　这时，四周的浓雾中隐隐有脚步声响起，这回宁冲清晰感知到了至少有四五十人已经将他和长孙吉包围了起来，这些人气息都不弱，估计正如乾无双所说的一样，是纳兰庆佳所收集起来的参赛青年才俊。

　　纳兰庆佳的声音再次传来：“长孙吉，我在给你个机会，或者和这小子一起死；或者服从于我。你选择吧。”话说得极为霸道，仿佛一切尽在把握一般。

　　一听这话，宁冲眉目一凝，而长孙吉脸色已经愤怒得通红了。

　　纳兰庆佳特意现在这个时候才出现，是看准了宁冲消耗不小，而长孙吉受了伤，实力下降。纳兰庆佳等人，本来就在人数和实力上就占据了优势，此时特意算计之后，更加是稳占上风，自信吃定宁冲和长孙吉了。

　　而纳兰庆佳的话中，还明确透露出要收拾宁冲，收复长孙吉的意思，宁冲甚至连跪地求饶的机会，他也不给。

　　眉目沉了沉，这形势的确不容乐观，宁冲没指望长孙吉能帮什么忙，却真心欣赏长孙吉的为人等，于是拱拱手道：“长孙兄，你快走吧。希望我们以后不会成为生死相搏的敌人。”

　　长孙吉冷傲的脸上眉头皱了皱，忽然朝着宁冲郑重拱手一礼：“宁兄，我长孙吉不是言而无信之人，既然败了，就说到做到，我长孙吉听从你的命令！”

　　宁冲吃了一惊，顿了顿后，“哈哈”一笑，不由得越发对长孙吉欣赏。

　　纳兰庆佳显然也没想到长孙吉会做出这样的选择，顿了一阵之后，声音中才带着掩饰不住的恼怒道：“好！好！好！”

　　一连三个“好”字，纳兰庆佳的声音变得冰冷而杀气腾腾：“长孙吉，你是你的选择，既然你想陪着这废物一同战死，那就成全你！左右，给我上！”

　　纳兰庆佳一声令下，顿时脚步声急促响起。

　　雾气之中，清晰听到动静的宁冲，能感知到包围他和长孙吉的武修气息，正急速朝着他们围拢过来。

　　宁冲一笑道：“长孙兄，我们被包围了。”

　　长孙吉轻松冷笑：“无妨，一群苍蝇蚊子而已。宁兄，我们比比谁清除这些苍蝇蚊子快，如何？”

　　“哈哈！好！”

　　二人轻松说笑两句，忽然左右一分，消失在了相反的方向上。

　　也就几个眨眼的功夫，浓郁的雾气中就传来了声声惨叫声，接连不断，之后就彻底没了声息。

　　只听得宁冲的大笑声从浓雾中传来：“纳兰庆佳，你就不能派点强力的对手来吗？这些蝼蚁，连给我们出汗的压力都没有。”

　　宁冲这话，只把纳兰庆佳听得脸色一阵紫黑，咬牙就骂道：“一群废物！”

　　旁边的杨伟“嘿嘿”一笑：“算了，要收拾这小子和长孙吉，还是得我两出手。”

　　“哼，”纳兰庆佳冷哼一声，抬头望了望周身的雾气，“我自然知道，但你有没有发现，这雾气渐渐淡了，说明距离大比结束已经不远，烟兽兽王就要出现。我是实在不想在烟兽兽王出现之前在浪费什么力气，可惜手下的都是些不堪一击的废物！看来，带着他们捕猎烟兽王，不但没有半点帮助，反而是累赘！我这联盟算是白组建了！”

　　纳兰庆佳和杨伟说话之时，天地间的灰色雾气竟然又变得更加淡了，这一下，纳兰庆佳、杨伟、宁冲和长孙吉，都已经能各自看清楚对方了。

　　长孙吉战意熊熊，第一时间，目光就锁定了纳兰庆佳：“宁兄，我有个要求——纳兰庆佳请交给我对付！”

　　宁冲也是一阵热血沸腾，“哈哈”一笑：“好！长孙兄，我们就放手痛快战上一场吧！”


第四百章 拳拳到肉

　　灰色薄雾之中，宁冲与杨伟相距三十步而站。

　　“你实力是进步了许多，但别以为炼化了‘太阳果’就能和我比肩！我会以实际行动来告诉你，珍贵的太阳果用在你身上完全是种浪费！而你也将因为偷窃我的太阳果，受到这世间最痛苦的惩罚！”

　　杨伟狞笑说着，右掌抬起，空间中的金行元力迅速凝聚，一颗黑黝黝的巨大铁球“滴溜溜”地旋转着，悬浮在他右掌上空。这黑黝黝的铁球体积极大，一看就知道极为沉重，此时却轻描淡写地悬浮在空中，着实让人有些不适应。

　　宁冲嘴角一弯，抱着双手，傲气道：“是吗？那我到真要试试了”

　　见宁冲竟然还如此轻松，杨伟面色一沉，阴冷道：“不见棺材不掉泪！我倒要看看，等会你是否还能笑得出来！”

　　话音落下，杨伟右手一抬，大铁球顿时高高飞起，“滴溜溜”地旋转着，表面竟然裹上了一层淡淡金光，如同一个金色流行陨石一般，瞬息从天而降，压向宁冲。

　　宁冲冷哼一声，一双铁拳上风行元力疯狂涌动，瞬间形成一圈斗大的风气护甲，“呜呜”作响，有了这一拳风气护甲加持，宁冲一双铁拳仿佛一下粗大了数倍，浑身气势也是猛然上升，直接双拳连续轰出，轰在从天而降的大铁球上。

　　锵锵锵——！

　　火花四溅，清脆刺耳的金属撞击声响起，那大铁球就尚未接近宁冲头顶三尺，就被宁冲铁拳之上可怕的力道生生轰成粉碎，化作灰尘，消失在空中。

　　“好戏在后头！”

　　杨伟自然没指望一个回合就能收拾掉宁冲，毕竟他是亲眼见到宁冲和长孙吉间的战斗的，即使他不认为宁冲拥有击败他的力量，却也不敢在像最开始那样小看宁冲了。

　　趁着宁冲轰碎大铁球之时，杨伟一步踏出，再次凝聚出了一颗黑黝黝的大铁球，随即如同双掌间牵引着一条看不见的铁链一般，双腿力量猛然爆发，人高速移动之下化为了虚幻的残影，带动着那大铁球高速一个回旋，朝着宁冲横扫而去。

　　轰隆隆——！

　　那厚重的大铁球虽然体积极大，极为笨重，高速之下，却轻而易举地撕裂了空气，发出闷雷般的破空声，雷霆万钧。不难想象，若是被这颗铁球扫中了，会是何等凄惨样子！

　　铿锵！

　　宁冲却没有半点闪避的意思，略微调整姿势后，一拳轰中了横扫而来的大铁球。

　　“什么！”

　　杨伟大吃一惊。他是十分清楚的，他甩出的这颗大铁球，拥有着将近十多万斤的巨大力量，没想到竟然轻描淡写地被宁冲一拳砸了回来！

　　来不及多想，杨伟忙双臂一揽，一声暴喝，接住了飞回来的大铁球。

　　接是接住了，可是杨伟却感觉双臂剧震，差一点就没接稳这大铁球。

　　一时间，杨伟心中震惊不已，他凝化而出的这大铁球，已经可以和“宝兵”级别的武器相提并论，在配合上他金行真元的强悍和凌厉，已经是极为可怕的。可就是如此，竟然还被宁冲的拳头压了回来！真是见鬼了！

　　“该我了！”

　　一拳震开大铁球，宁冲怒喝一声，周身的风行元力疯狂旋转了起来。

　　轰轰轰——！

　　宁冲双拳连续挥击，竟然在远距离上，直接将空气当做了炮弹一般，连续轰击向杨伟。

　　杨伟面色微变，迅速在身前凝聚出了金行元力凝华的盾牌。不过，他看错了宁冲发射的空气炮带来的冲击力，连续被轰击之中，整个人脚步都站不稳，连连后退。

　　咔嚓！

　　杨伟大怒，脚掌猛然用力，将坚硬无比的地面被踩得凹陷下去，裂开裂痕，总算是止住了身体的后退。

　　见到距离远了，宁冲也没有继续攻击，冷冷看着漫天尘埃和雾气中的杨伟。

　　“我承认，你现在的确够资格让我多施展一些力量了！”

　　口中说完，杨伟体表升腾起了金色光芒，随即头顶迅速凝聚出了一颗黑黝黝的大铁球，大铁球又开始一分为二，二分为四……几个眨眼的功夫内，杨伟周身已经被无数同等大小的铁弹包围了起来，一颗颗以杨伟为中心，高速旋转，竟然没有一颗相互碰撞的。

　　“金临天下！”

　　杨伟双臂一振，手掌一推，周身的铁弹立即飞射而出，密密麻麻，组成了长达十数米的铁弹弹幕，铺天盖地地朝着宁冲笼罩而去。这威势实在过于威猛，铁弹才飞出，就把前方的空气尽数冲空，强烈而密集的音爆声震得空间中的气流如同水波一样剧烈震颤了起来。

　　“小子，给我死吧！”

　　杨伟绝招施展而出，狰狞冷笑着，咬牙切齿。

　　杨伟的这一绝招，宁冲曾经见过，那对孪生兄弟正是在杨伟这一绝招下，被轰击成肉泥的。宁冲自然不敢轻视，眼神变得凌厉起来。

　　“破天风暴！”

　　宁冲右臂剧烈震颤起来，而左臂则被疯狂的风行元力一圈圈包围。双臂一合之后，宁冲浑身的气势瞬间拔高了三分，人已经冲天而起，高速震颤的右臂被高速旋转的风气钻头包裹着，朝着马蜂一般的铁弹弹幕冲击而去。

　　噼里啪啦——！

　　这铁弹弹幕虽然威势惊人，铺天盖地，但宁冲却如同一只锋利钻头一般，生生在铁弹弹幕中钻出了一条通道，出现在杨伟面前。随即，宁冲冷笑一声，右拳狠狠打出，砸在了杨伟脸上。

　　“你就这点实力？”

　　宁冲望着炮弹一般被打飞出去的杨伟，轻蔑冷笑。

　　“你……”

　　杨伟从地上爬起，虽然只受了轻伤，却满脸的狰狞和愤怒，宁冲的这一次挑衅，差点让他疯狂得失去了理智。毕竟，他一直是备受瞩目的天才，从小带着光环长大，从来只有他打人，没有人打他的！

　　“宁冲，我不得不承认，你的实力很强，除了纳兰庆佳外，你是第二个伤到我的人！而你也终于成功地激怒了我！”

　　出乎宁冲的意料，这个时候，杨伟反而冷静了下来，然而身上的杀气却再次暴涨，几乎有不久前的数倍！

　　宁冲眉头沉了沉，知道自己有些看差了杨伟，这人绝不是什么莽夫，反而在横蛮的外表性格的掩盖下，极其精明，头脑清楚。

　　杨伟口中说着话的时候，周身已经发生了变化，身上绽放出璀璨的金色光芒，随即光芒迅速暗淡下去，一层厚实的铁甲开始包裹在他身上，片刻的功夫，就只留下了眼睛和嘴巴等位置没有完全封闭，整个人看着，完全成了一个铁甲人。

　　“套上一层乌龟壳有用吗？”

　　宁冲冷笑不已，一双铁拳猛然一阵对撞，“当当”声中，他的肌肤也隐隐散发出一种金属般的光泽。

　　“有没有用，你可以来试试！”

　　杨伟口中喝着，身体往前一倾，速度瞬间就达到极致，在身后拉出片片黑灰色的残影，论速度，竟不比纳兰庆佳的身法速度慢。

　　距离宁冲不到三步之时，杨伟暴喝一声，右臂弯曲，一拳轰出。

　　杨伟这一拳简单而直接，劲气完全内敛，甚至撕破了空气后，竟然奇异的没有发出刺耳声响！

　　“来得好！”

　　宁冲喝了一声，没有半点退避的意思，右脚往前一踏，同样一拳迎了上去。

　　咚！

　　两只硕大、坚硬的铁拳对碰在一起，顿时将空间中的空气挤压而走，四溅如箭矢，竟然射入了地面之中，而他们脚下瞬间地面龟裂坍塌，凹下去了一大片！

　　蹬蹬蹬——

　　两人各自倒退了五六步，才止住了身体。

　　这一回合的交锋，可谓旗鼓相当。

　　宁冲眉头挑了挑，微微凝重，看着看不见表情的杨伟，心中微微惊道：“这杨伟果然不简单！虽然我在体修之道上的境界已经超越了他，但他也领悟力道集中于一点，不使丝毫外泄的之法，冲击力完全施加在了我的拳头上！”

　　宁冲吃惊，那杨伟却抬起头，一双眼睛闪动无法掩饰的惊讶。他体武双休，尤其在“体修之道”上极有天赋，修行近二十年来，已经达到了高深境界，仅仅是因为必须的灵药缺乏，才没有突破境界。

　　虽然如此，杨伟此时肉身防御极高，力量极为强大，即便不动用真元，也能一拳打死一头三级的妖兽，就算是三级的顶级妖兽也能硬撼几下。可是他刚才那御使了“真元”的一拳，竟然完全被对方的拳力抵挡了下来！

　　“难道这小子懂得完全炼化太阳果的方法，完全吸收了太阳果的药力，体修之道已经是炼骨境界的巅峰，高过了我？”

　　杨伟怀疑地盯着宁冲，心头惊疑不定。但随即，他心中就做出了否定：“体修之道，修行艰难，他就算进步，也不可能在短时间内进步太多！而且，就是我费尽心思才得到的办法，也只能将太阳果炼化三分之二的药力！他绝对不可能完全炼化！”

　　“的确有些力量！那我就看看你能承受我几拳！”

　　杨伟口中暴喝一声，速度启动身法，两三步再次冲到宁冲面前。此时，他也不讲什么技巧之类的，除了力量还是力量，纯粹的力量和肉身的对决！包裹着铁甲的双拳呼啸着，恶狠狠地打出一片片拳影，拳拳都是十成力量！

　　宁冲自然不惧，冷冷一笑，以拳对拳！

　　乒乒乓乓——！

　　一时间，双方如同丝毫不懂武道的野蛮人一样，你来我往，拳拳到肉，简单直接到极点！而偏偏那刺耳震响的金属撞击声，地动山摇的阵势，却让任何听到的人都脸色难看，笑不出声来。

　　一开始，双方有来有往，还严密地格挡防御，但是数百招过后，二人干脆连防御都忽略了，只一拳拳朝着对方身上招呼。仿佛把对方当做了沙袋一般。

　　当！

　　砰砰——！

　　火星直冒，砰砰作响，双方越打越剧烈，都不知道中了对方多少拳，自己打中了对方多少拳，只知道手臂、肋部、胸口等等地方都被对方击打过，就连头上也挨了几下。

　　双方此时就像两个金属人一般，根本不惧怕对方的攻击，都像是疯子一样，只知道攻击，此时已经不关武道半毛钱的事，比的完全是谁先支持不住而倒下。

　　又斗了四五十个回合，杨伟竟然首次在战斗中出现了体力消耗过大后，呼吸有些急促的情况。杨伟暗暗吃惊，宁冲的防御超乎他的想象，单纯的了力量攻击，已经无法对宁冲造成什么伤害！

　　“破金拳！”

　　杨伟大吼一声，包裹着铁甲的拳头上金光大盛，如同一颗刺眼小太阳一般，朝宁冲猛轰而去。

　　而此时，宁冲也觉得够了，他首次和一个炼骨境界的武修，纯粹以体修之道战斗，着实学到了不少的东西，增长了许多经验，现在也是该结束的时候了！

　　“破天轰！”

　　宁冲右拳高速振动着，一道道冲击劲力送到了拳头上，铁拳瞬间仿佛大了一圈一般，朝着杨伟的武技绝招迎去。

　　当！

　　清脆震耳的撞击声中，宁冲的右拳和杨伟闪烁着金光的右拳狠狠撞击在一起。

　　宁冲没什么变化，杨伟却连续退出了数步，脸色狠狠一变，清清楚楚地感觉到了右掌中传导而来的麻木，甚至隐隐感觉手掌骨头如同裂开了裂纹一般刺痛！

　　杨伟心头惊动，实在难以置信，本来，他施展了武技绝招，是想压到宁冲，却没想到宁冲施展更迅猛的武技绝招，反而将他压了回来！而他能够感觉到，宁冲的拳头上的力量至少有着难以置信的“五十”万斤！

　　心头惊骇着，杨伟却又进宁冲已经没有丝毫停留的意思，“噼里啪啦”震耳声响中，竟然左右开弓，一双拳头一拳跟着一拳得砸了过来。

　　杨伟暗暗叫苦，只得展开防御，双掌挥动，似盾牌一般抵抗宁冲的攻击。

　　轰轰轰——！

　　在宁冲暴风骤雨一般的打击中，杨伟被轰击得连连后退，心头越来越惊骇，越来越叫苦，实在无法想象是什么样的变态，才能将这样高强度的打击保持得下暴雨一般连绵不绝！


第四百零一章 狂野铁拳

　　当当当——！

　　就听清脆撞击声连绵不断，宁冲高速而大力的轰击下，杨伟双拳已经完全无法防御住了，身上多处中拳，撞击出的火花四溅。这一回，却不像刚才一样，拳拳都倒肉，痛得杨伟如骨头裂开一般，惨呼着直吸凉气。

　　而偏偏，此时杨伟已经毫无还手之力，只能抱头狼狈地防御宁冲的拳头雨轰击。

　　连续不知道多少拳后，杨伟即使身体防御极为变态，却也在宁冲可怕的铁拳打击下，被砸得气血翻滚，狠狠喷出几口鲜血，已经明显受了不轻的内伤。

　　“啊！不可能！你不可能这么强！”

　　杨伟打又打不过，逃又逃不掉，一瞬间，变得疯狂了起来，双手双脚不顾一切地疯狂朝宁冲抓去。然而，回答他的却是宁冲更重的拳头打击！

　　砰砰砰——！

　　震耳打击声中，杨伟感觉自己胸口越发剧痛，顿时头脑清醒了些，低头一看，一股恐惧油然而生！原来，他胸口那厚重的黑色铁甲，心脏上方的位置上，竟然出现了一个个显目的叠加拳头印，直接将黑色铁甲打得凹陷了下去，拳头印的形状周围已经出现了丝丝的裂纹。

　　杨伟曾经实验过，他使用秘法凝聚的这一铁甲，防御力十分强悍，甚至普通的宝兵都不能在上面留下痕迹！这样的铁甲，就是先天“凝罡境”的强者，想要击破也得费上不少力气，然而眼前的宁冲，竟然紧紧凭借拳头和力量，就打凹了铁甲！这种力量让人怎么敢想象！

　　似乎是意识到了自己的结局，杨伟浑身颤抖着，冷汗如雨下，嘶声吼道：“不可能……不可能！你不是人！不是人！”他的喊叫越来越绝望，动作来越疯狂，可无论他做什么，迎接他的都只有一拳胜过一拳的猛烈击打声音。

　　砰砰砰砰——！

　　密集如雨点敲击铜锣一般的击打声中，杨伟身上黑色的铁甲不断的出现一个又一个的拳头印，不少地方开始裂成碎片一块块的脱落，有些碎片甚至刺入了杨伟的身体。

　　又过了几个眨眼的功夫，那彻底变形的铁甲已经把杨伟的身形压缩了一圈，严重扭曲，杨伟强悍的身躯竟然骨折了许多处，尤其是胸部的肋骨更是根根折断，深深的刺入了杨伟的心脏和肺里面。杨伟的眼中的惊恐还在，人却已经断了气。

　　“呼……”

　　宁冲长出了一口气，停下了攻击。

　　这种光凭借肉体强度和力量的战斗，固然是爽快了，可是消耗也不小，别看宁冲将杨伟打得抱头龟缩，但实际上，宁冲也感觉杨伟整个真如刀枪不入的老乌龟一般耐打，费尽九牛二虎之力，他才击破了那曾铁甲的防御，干掉了杨伟。

　　这杨伟虽然令人厌恶，但是那秘法形成铁甲，防御力的确极为惊人，宁冲若是能学习到的话，定然会得到极大增益。可惜，宁冲略微搜查了一遍，却没发现杨伟身上带着什么秘籍之类，只能是微微摇头。

　　差不多在宁冲击杀了杨伟的同时，另外一边的战场，长孙吉的处境却越来越不妙，身上有多出伤痕，鲜血淋漓，衣服越发破烂了，颇为狼狈。

　　“哈哈哈哈！长孙吉，你这样的庸才也配挑战我纳兰庆佳？哼哼，我今天就要让你好好见识一下，真正的天才和伪天才之间的差距！”

　　纳兰庆佳口中狂笑着，人在半空，双手一展，顿时将周身的黑气凝化成了两张巨大的爪子，如同恶魔的双爪一般，朝长孙吉当头落下。

　　长孙吉一咬牙，手中长刀一送，化作了一道冰龙，迎着那双黑气爪子而去。

　　轰隆！

　　不过一个照面，那双黑气爪子就轻松将冰龙腐蚀成了水汽，继续铺天盖地地朝着长孙吉落下。

　　长孙吉已经无法抵抗或者闪避，不禁叹息一声，闭上了双目等死。

　　轰！

　　黑气双爪落下，长孙吉站立的地方立即皮开肉绽，焦黑一片，巨大的能量爆炸掀起了大片的烟尘。

　　“我……我没死？”

　　长孙吉忽然感觉不对，睁开了眼睛，却发现自己站在了距离原先的地方近百步之外，并没有受到那双黑气爪子的半点伤害。而随即，他一转头，看到了身边微笑的宁冲时，顿时明白了，是宁冲救了他的性命。

　　宁冲微微一笑，说道：“长孙兄，你且休息，剩下的就交给我吧。”

　　长孙吉怔了怔，叹息一声，点了点头，心中极为灰心丧气。他明白自己输了，而且输得很惨，二年前，他不过输给纳兰庆佳一招，但今日再战，他却处处被纳兰庆佳压制，整个过程中，纳兰庆佳都如同喝水吃饭一般的轻松，最多不过施展了七八分力而已。

　　长孙吉自然也有一颗天才特有的高傲的心，因此，当输给了宁冲，又被纳兰庆佳如此戏耍之后，他头脑已经一片空白，虽然不甘心，却已经明白，现在的战斗已经不是他有资格参与的了，他只能做旁观者，旁观宁冲和纳兰庆佳的战斗。

　　“咦！杨伟那废物被你干掉了？”

　　纳兰庆佳落地，看到宁冲大步走来，微微吃了一惊，随即露出了兴奋狞笑：“也好！你能干掉杨伟那废物，说明你还有点实力，这样才有意思啊，若是被我击败的都是猪狗蝼蚁一般的货色，那也太无趣了！”

　　宁冲却只微微一笑，轻描淡写，字字清晰地说道：“纳兰庆佳，你有句话说得不错，我宁冲今日也要让你看看真正的天才和伪天才住之间的差距。”

　　听到这话，纳兰庆佳先是一愣，随即疯狂大笑了起来：“哇哈哈哈！就凭你？哈哈哈哈哈哈！这是我纳兰庆佳这辈子听到的最好笑的笑话！”

　　笑了两声，纳兰庆佳的脸色却迅速阴了下来。

　　“宁冲，虽然你是个废物，但你成功了，我纳兰庆佳这辈子还从来没如此日思夜想的要杀死一个废物！从这点上来说，你可以自傲了！你不但几次三番地藐视本少爷的威严，还牙尖嘴利，搅黄了我和表妹的好事！今日，本少爷一定要让你受尽诸般折磨而死！”

　　纳兰庆佳狰狞咬牙，眼神中透出对宁冲无穷的怨毒。

　　而口中说着，下一刻，纳兰庆佳周身就狂风大作，黑气滚滚，整个天地间，竟然都阴暗下来。

　　纳兰庆佳周身的黑气越来越浓，传出了鬼哭狼嚎之声，阴深深的，让人不寒而栗，那黑气之中，偶尔还会冒出人形鬼物，虽然看不清楚真面目，却让人感觉仿佛被黑气中的众鬼物目光锁定了一样，毛骨悚然。

　　“宁冲，这回就让你好好见识一下我的‘黑煞阴风’的厉害！”

　　纳兰庆佳的身形早已经被黑气吞没，那声音传来，怪声怪调，极为阴森，而那黑气之中，竟然风云变幻，一股股黑气冲突而出，千丝万缕，瞬间凝聚成一只黑森森的幽灵鬼爪，竟有三丈大小，鬼哭狼嚎间，狠狠抓向宁冲。

　　此时，宁冲却没有惧意，双足凝立，不动如山，身上的气势猛然高涨起来，筋肉一阵揪紧，身形猛然大了一圈，体表肌体开始闪烁出金黄色光泽。

　　炼骨境界大成的宁冲，此时早已经是浑身刀枪不入，水火不侵，整个身体可以和优秀兵器相提并论。

　　“破！”

　　暴喝一声，宁冲双拳一撞，高速震颤间，双拳携带着巨大力道，没有半点多余的动作，恐怖力道排山倒海地倾泻而出，瞬间撞击上了那扑来的幽灵鬼爪。

　　“轰隆隆”的一阵地动山摇，犹如星辰撞击，空间完全被轰得崩塌了一般，那有方圆三丈大小的鬼爪，竟然是寸寸龟裂，被宁冲的神力轰击打散，无功而返。

　　“这就是所谓的本次大赛第一天才的实力吗？”

　　宁冲嘴角扯出一抹讥讽笑意，眼中却已经是战意疯狂燃烧起来，浑身气血雄浑，血液在血管中高速流动，让全身每一寸肌肉和骨骼，都充满了无穷无尽的力量。

　　“该我了！”

　　下一刻，宁冲双足一蹬，地面“咔嚓”悲鸣间，塌陷出了数丈大小的凹坑，龟裂纹痕蔓延开去，尘烟大作，而宁冲人已经如同火箭一般，飞射了出去，狂野如同一头上古妖兽，几个眨眼间，已经出现在纳兰庆佳头顶，一双铁拳毫不讲理地当头就砸下。

　　噼里啪啦——！

　　刺耳的震颤声音中，高达五十四万斤的恐怖力道猛然爆发，宁冲拳头才砸下，就让人产生了一种空间被撕裂，阴阳被颠倒的错觉！

　　“粗鄙蛮夫！”

　　纳兰庆佳不屑冷哼一声，周身的数股黑气猛然如同绳索一般，牵拉着他的身形高速移动，从容不迫地避开了宁冲排山倒海的一击。

　　轰！

　　宁冲的攻击落下了地面上，立时出现一个数丈方圆的巨坑。

　　“阴风束缚！”

　　才闪避开，纳兰庆佳就冷笑一声，双臂一抬，周身的黑色风气中，顿时飞出了一个个大小不一的黑色旋风，朝着朝宁冲冲击而去。


第四百零二章 纳兰庆佳必胜？

　　纳兰庆佳的每一个黑色的旋风，都由黑煞真元凝聚而成，高速旋转着，如同一台台绞肉机一起扑击向宁冲，凶威赫赫，无可匹敌，那气势简直如同千军万马的冲锋。

　　宁冲却丝毫不惧，一双铁拳如同宝兵神锤一般，浑身神力凝聚其上，冲锋敲打，每一拳下去，都要将一个黑色旋风打成粉碎，消亡在空气之中。

　　纳兰庆佳飞射而来的黑风漩涡虽然数量众多，但宁冲神力充沛，横冲直撞，生龙活虎，仿佛体力用不衰竭一般，片刻的功夫，就将黑风漩涡收割了大片……

　　……

　　就在宁冲和纳兰庆佳激战之时，云中城内城之中的一间宫殿中，神剑宗宗主刘瑾、圣武宗宗主乾释天……等等个大小宗门的高层巨头，正围拢在一张方形石台之前。

　　那张石台打造精致，上面刻满了繁复的符文图案，令人眼花缭乱，而石台之上正散发着稳定光芒，这些光芒组成了一个光幕，光幕之中，出现了宁冲和纳兰庆佳的身影，二人正在剧烈交锋，周围灰色薄雾笼罩的环境景象也是分毫不差！

　　原来，这石台竟然能将实况的影像投射到光幕上，以便众高层巨头观察这次世家门阀大比的情况。

　　“以往的世家门阀大比，这些参赛的青年才俊者的折损率大约是五成左右，这一次却肯定超过了，说不定会创造历史，成为折损率最高的一次！”

　　闲聊之时，乾释天捏了捏下巴，说了一句。

　　周围的众人一听，都笑了起来。刘瑾说道：“这不正是你圣武宗创建这个大比的意图吗？也正合我等宗门的心意。”

　　一听这话，乾释天笑了起来。

　　的确，这所谓的世家门阀大比，除了有优胜劣汰选拨人才的作用外，其实根本的目的是要为削弱个世家门阀的潜力。

　　大乾帝国中，宗门、世家、中小家族……这是几个界线清晰的阶层，现今的宗门几乎都是由曾经的世家大阀发展而来的。大乾帝国毕竟就那么大，自然，一旦宗门过多，就会造成竞争的更加剧烈，损坏各大宗门的利益。

　　所以，现今各大宗门是不希望有新的宗门崛起的。为此，更大宗门联合皇室，策划了这世家门阀大比。

　　从第一届大比开始，每一次参赛，各世家门阀派出的弟子，都会折损大半，家族潜力受到些影响。

　　虽然如此，世家门阀大比却关乎各大家族的切身利益，将决定他们对于许多利益的重大分配，甚至会决定他们能否待在十七个世家大阀的位置上！

　　各大家族其实都不是傻子，但是这却是一个赤裸裸的阳谋，就算知道这个世家门阀大比是为了消弱他们的潜力而举行的，他们为了必须的利益，也不得不捏着鼻子认了。

　　所以，各大家族参赛，几乎都会派出家族中最强的家族子弟来参赛。

　　自然，对于各大宗门来说，这世家门阀大比上，折损的天才越多，他们就越高兴。而若是幸存下来的天才，他们则会拉拢进各自宗门中，培养成自己人。

　　这时，投影之中，宁冲和纳兰庆佳的战斗越发剧烈了。

　　乾释天看着宁冲和纳兰庆佳相斗，甚至隐隐占据了上风，禁不住连连惊呼：“没想到啊，没想到！这宁冲竟然一鸣惊人，迅速崛起，已经能和纳兰庆佳抗衡！”

　　乾释天的惊讶得到了其他人的赞同：

　　“是啊，没想到这小子不过是五行根骨的低劣资质，竟然就能和异变根骨的纳兰庆佳抗衡！”

　　“我到是看走眼了，当初他吸纳先天紫气，傲视他人之时，我还以为他只会是昙花一现，没想到是真有些本事！”

　　“这下到有趣了！本来还以为这次世家门阀大比的结果，是纳兰庆佳板上钉钉的夺冠，现在却冒出了这个宁冲！有趣！”

　　……

　　刘瑾仔细看着那投影中的战斗，脸色也是微微郑重，问身边的乾释天道：“老乾，你觉得这次战斗，谁能最终获胜？”

　　乾释天笑道：“虽然现在看起来旗鼓相当，但最终胜利的一定会是纳兰庆佳！”

　　“哦？”

　　乾无双一副洞悉一切的样子，捋须笑道：“刘兄，你没注意到吗，这灰色雾气已经越来越稀薄了。”

　　刘瑾一怔，随即反应了过来：“我到还真忘了这一点！”

　　“每次世家门阀大比，一旦还剩最后十二个时辰时，雾气就会退散，烟兽兽王就会出现。而此时，参赛者被限制的使用的空间储物法器，封印也会解除。”

　　刘瑾点点头笑道：“你的意思我明白了。封印解除后，可以使用空间储物法器，参赛者就可以施展各自准备的底牌了。而纳兰庆佳所在的纳兰家，是大乾三大门阀之一，底蕴和实力甚至已经和一些宗门相当，所以这纳兰庆佳准备的底牌定然很厉害”

　　“相反，那宁冲代表的西门大阀，是十七家世家门阀中垫底的角色，所以宁冲手头的底牌定然不如纳兰庆佳。二人实力如果旗鼓相当的话，最终决胜就要靠各自的底牌，所以纳兰庆佳是一定会赢的。老乾，你的意思就是如此吧？”

　　乾释天“哈哈”一笑，点头默认。

　　而众人听得刘瑾如此详尽的一番分析，纷纷都是赞同，称赞乾释天和刘瑾的目光之毒辣：

　　“乾宗主不愧是圣武宗的宗主啊！这眼光准确而毒辣！”

　　“哈哈！刘宗主的一番分析，我等都是茅塞顿开啊！”

　　“就如两位宗主分析的一样，这场战斗没有悬念了，而这次大比的冠军也铁定是纳兰庆佳！纳兰庆佳的确不错，却不知道他会选择那个宗门？”

　　……

　　一片议论纷纷间，众人一边倒地看好纳兰庆佳，没人看好宁冲。而他们对纳兰庆佳会选择哪个宗门也是跃跃欲试，已经想好了大比结束后，招揽纳兰庆佳的最佳条件。

　　轰轰——！

　　宁冲连续数拳轰出，把纳兰庆佳轰得狼狈后退，一片袖子也不小心之下，被宁冲轰得粉碎，露出了左臂。

　　纳兰庆佳越发恼怒了，在和同期武修的交锋中，他还从来没有这么狼狈过！

　　“可恶！看来，这小杂种的确实力大增，已经有了能和我抗衡的实力！完全靠自身实力，已经奈何不了他了！我……啊！雾气消散了，空间戒指的封印解除了！”

　　纳兰庆恼恨之下，正恨恨想着，却看到四周的灰色雾气终于是消散得干干净净了，不由得一阵狂喜，立即右手在左手的空间戒指上一抹。

　　一道寒光闪过，一把奇异的利剑已经从空间戒指中跳了出来，绕着纳兰庆佳转了一圈之后，直接刺入了纳兰庆佳的身体，消失不见。

　　看到这一幕，宁冲和长孙吉都吃了一惊，他们从没见过一柄剑能刺入人体，人还能安然无恙的！

　　然而，随即，更让宁冲和长孙吉吃惊的一幕又发生了，纳兰庆佳平举右掌，忽然就见一截剑尖自纳兰庆佳的右掌掌心吞吐了出来，先是一截剑尖，随后是剑身，在随后的剑柄，最后是整柄剑——正是刚才刺入纳兰庆佳身体的那把剑！

　　看上去，这把剑就如同纳兰庆佳身体中长出来的一样！

　　看到这里，长孙吉已经脱口而出，惊呼道：“灵剑！”

　　一听“灵剑”二字，宁冲也是身躯一震。

　　神武大陆上，武器的等级大致可分作凡兵、宝兵、灵兵。所谓“灵剑”，就是“灵兵”等级的好剑！

　　和凡兵、宝兵等等级的武器都不相同，灵兵是极为珍惜的，有钱也买不到，就连大乾最强的各大宗门，拥有灵兵的武修也是寥寥无几，均是各大宗门重点培养的超级天才。

　　因为灵兵是无法铸造出来的，它是修为至少达到“武尊境界”的大能武修，以自身威能，凝化而出的，一旦出现，就会初步拥有“灵智”，还会自我进化，在主人血脉温养，或者吸收了天地元力等后，进化增强。

　　而凝化而出的灵兵若想流传给后代传人的话，这大能武修的修为和实力还会要求更高。

　　在神武大陆的故事传说中，不乏一些传奇强者的“灵兵”在传奇强者陨落后，依然强悍存在，进化成了传说中的“神兵”，最后拥有了独立的智慧和人格，白日飞升的故事。

　　虽然故事总是会有夸张的地方，但这些故事却很好地描述了“灵兵”的威能。一名武修，若是手中有一把灵兵的话，战斗力至少增强“三成”！而若是极为优秀的灵兵，战斗力甚至能翻倍！

　　而“灵兵”最大的特征，正是能融入武修的身体之中，和武修的血脉身体浑然一体！正是凭借这一点，长孙吉第一时间认出了纳兰庆佳手中的就是一把“灵剑”！

　　宁冲本来和纳兰庆佳战斗，基本是半斤八两，此时纳兰庆佳忽然亮出了作为底牌的“灵剑”，实力定然会大增，这平衡会被打破！宁冲的处境可不妙了！


第四百零三章 无处不在的风

　　纳兰庆佳拥有了灵剑，实力大增。

　　长孙吉着急之下，出声提醒道：“宁兄小心！纳兰庆佳手中的是灵兵，灵兵在手，他的战斗力至少提升了三成！你小心了！”

　　此时，宁冲却没听到长孙吉的话，因为他脑海中，上古邪君久违的声音响了起来：“哎呀呀呀！主人啊，老朽想死你了！”

　　听到上古邪君的声音，宁冲心头大喜，心中问道：“老邪，你能和我联系？莫非须弥戒的封印已经解除，我可以打开须弥戒了？”

　　“哈哈哈！当然了……咦！灵兵！”

　　上古邪君显然是看到了纳兰庆佳手中的灵兵，发出了一声惊奇呼叫。

　　“主人！主人！那是灵兵啊，快抢过来！主人，那小子是个白痴，他手中的灵兵最多只炼化了三分之一，所以不能彻底融入身体，好机会，好机会啊！主人，你不是想将损坏的玄铁重剑重新修复吗，机会就在眼前！只要主人把那白痴的灵剑抢过来，抓摄出其中的剑灵，注入玄铁重剑后，玄铁重剑就修复有望了！”

　　上古邪君兴奋激动之下，拼命在宁冲脑海中聒噪，以致于连长孙吉提醒的话，宁冲都没听到。

　　宁冲脸色黑了黑。不过上古邪君这老家伙的话的确很有诱惑力，宁冲一时间，目光热切地盯在了纳兰庆佳手中的灵剑之上——他的确想修复玄铁重剑很久了！

　　玄铁重剑作为剑圣卢久生的佩剑，曾经也是灵兵等级的存在，却不知道什么原因损坏了，所以降到了“宝兵”等级。若玄铁重剑真能修复，恢复到灵兵等级的话，真不知道玄铁重剑会变得多厉害！

　　这样想着，宁冲心脏也是“砰砰”跳了起来。

　　这时，纳兰庆佳得意狞笑着，手中灵剑一扬，瞬时间，所有的黑煞阴风滚滚而动，疯狂的朝纳兰庆佳的头顶上空涌去。

　　纳兰庆佳头顶的灵剑犹如风眼，将四周的黑色风气，和天地空间中的元气等都强行吸纳过来，不过几个眨眼见，就组成一个龙卷风。随着这龙卷风的疯狂旋转，阴风阵阵，仿佛天地间热量都被抽走了一般，寒冷处处，空间中的温度迅速降低，凝结出了淡淡霜花。

　　“哈哈哈哈！先前，本少爷不过是陪你小打小闹，现在才是本少真正的本事！本少爷这灵剑一出，就连先天‘凝罡境’高手都要退避三舍！宁冲，今日我便让你死在这灵剑剑术之下！”

　　纳兰庆佳清楚说着，全身气势节节攀升，头顶的黑色龙卷风旋转得越来越疯狂，空间中一丝丝阴冷寒霜的黑气，还是源源不断地溶入龙卷风之中，每融入一偻，都让人感觉龙卷风的威势又增加一分。

　　忽然，龙卷风一分为二，二分为四，四个缩小了些的黑色龙卷风围绕纳兰庆佳继续高速旋转，将纳兰庆佳衬托得如同掌控风的天神，举手投足见，君临天下，藐视苍生。

　　“灵剑在手，黑风阴煞剑法一出，谁人敢与我争锋！”

　　纳兰庆佳霸气喊着，四个黑色龙卷风再次瞬间分化为八个，每一个都阴冷疯狂，吸收着天地间每一丝热气，仿佛不将这天地间的热气吸干不罢休一般，那滔天气势，早已经笼罩了方圆百丈！战斗的场地之中，地面早已经冰结了一层霜花。

　　纳兰庆佳那边气焰熊熊，宁冲这边却是轻描淡写，宁冲依旧没有动作，只看着纳兰庆佳施展绝招。

　　就在长孙吉都看得着急，恨不得上去代替宁冲战斗之时，宁冲才微微一笑，右手一晃间，一柄黑黝黝的巨剑出现在了宁冲手中。

　　“《清风剑法》本就是先天级别的武技，绝招‘千风灭杀’等，都需要先天元气才能真正发挥出威力！而我在‘紫气东来’之时，吸纳了大半的先天紫气，已经转化成了自己的先天元气，现在也该是试试《清风剑法》真正威力的时候了！”

　　宁冲自信一笑，手中的玄铁重剑如同无物一般，翻飞震颤了起来，瞬间就吸引着空间中无尽的风气，“呜呜”形成了疯狂的龙卷风，围绕着玄铁重剑疯狂旋转。

　　玄铁重剑上的龙卷风越转越快，越快越是吸引着四周更多的风行元力加入，不过眨眼的功夫，那风行元力越来越密集，竟然形成出来云雾液滴的状态，看上去千云万雾，飘渺悠悠，每一缕“云雾”中，却都夹杂这最凌厉的锋芒！

　　……

　　这一幕幕，却都被云中城内城宫殿中的各大宗门高层人士看清楚了，人人都是口呆目瞪，惊呼不断。

　　“纳兰庆佳很强，这叫宁冲的少年也不简单啊！”

　　“是啊！纳兰庆佳凭借手中灵剑的加成，引动了空间中的黑煞风气，威势惊人；而这宁冲，不是先天境界的武修，却能如此精熟地引动空间风行元力，凝聚浓缩得如同雾气！”

　　“这两人都已经将天地元力能量，控制到了极高的程度！还将之融入了自己的剑法之中！这早已经超过了许多老家伙，两人都是不可一世的妖孽啊！”

　　“是啊！这两人太强了！实在太强了！”

　　……

　　众人议论之中，刘瑾也微微一笑，看着乾释天道：“老乾，你还肯定纳兰庆佳会赢吗？”

　　这一回，乾释天没有立即回话，略微一顿后，才郑重说道：“这宁冲很强，但纳兰庆佳却有灵剑在手。虽然他这灵剑只是下品货色，却已经能增强他三成的战斗力！所以，我还是认为纳兰庆佳将最终胜利！”

　　刘瑾“哈哈”一笑，没有说话，但他心中却已经不那么肯定乾释天的答案了。

　　……

　　“纳兰庆佳，灵剑在好，也得看在谁手中。以你低微的能力，能将这灵剑炼化三分之一，就已经是极限！这等宝物却落在你这庸人之手，实在是暴敛天物！”

　　宁冲手中的玄铁重剑震颤得越来越厉害，如同一头迫不及待地想要窜出去将敌人撕碎的猛兽一般。而宁冲却不着急，眼瞳中闪过一丝狡黠，出言讽刺了纳兰庆佳一句。

　　纳兰庆佳吃了一惊，没想到宁冲的眼光如此之毒，竟然看出了他对手中灵剑的掌控只是皮毛。

　　一时间，虽然有些心虚，纳兰庆佳却“哈哈”大笑道：“就凭你一个武师境界的废物吗？可笑！就算你拥有和先天境界强者战斗的实力又如何，我的境界比你高，武技绝招以先天真元催动；你最多不过是普通先天元气！你和我相比，如同天地之别，威力相差百倍！所以，你必死！”

　　话音一落力，纳兰庆佳狰狞一笑，那已经催动到极限，蓄势待发的剑技猛然发动。赫然之间，纳兰庆佳周身的一个个黑色龙卷风，直接扭曲合成了一把黑色大剑，轰向宁冲。

　　这一把黑色大剑，有三丈大小，纯由先天真元凝聚，上面黑色阴煞风气萦绕，阴风阵阵，冰霜飞舞，冰封千里！

　　宁冲见状，眉目一凝，心中叹道：“先天真元果然厉害！以先天真元催动这剑技，如同火油生火，声势还是威力都绝不是普通先天元气可以比拟的！”

　　“既然如此，就用这来试一试《清风剑法》绝招‘千风灭杀’真正的威力吧！”

　　宁冲停下思索，手中玄铁重剑一抬，剑身上云雾状的风行元力立即开始分解，变成了一圈圈凝聚在玄铁重剑剑锋上的浓缩元力，无色透明，如同水晶。

　　而这无色水晶“嗡嗡”震颤间，一丝丝比头发丝还要细小的固体风行元力已经飞射了出去，密密麻麻，速度迅捷，一看之下，如同看见了有形的“风”在疯狂涌动！

　　轰轰轰——！

　　纳兰庆佳的黑色巨剑，和宁冲有形的大风在半空中遭遇，天摇地动间，宁冲有形的风似乎难以抵挡，被纳兰庆佳的黑色巨剑碾成粉末，消散在空中。

　　“哈哈哈！不自量力！给我死吧！”

　　纳兰庆佳见状，“哈哈”狂笑，以为胜券在握了，疯狂狰狞着表情，控制那黑色巨剑，就朝着宁冲斩去。

　　“纳兰庆佳，你知道什么是风吗？”

　　眼看着宁冲就要死在纳兰庆佳的黑色巨剑之下，宁冲却到倒背起来双手，微微一笑，如在聊家常。

　　“哼！我只知道你要死了！”

　　纳兰庆佳狞笑一声，大手一挥，天空那黑色巨剑立即当头斩下。

　　“风无处不在……”

　　宁冲的声音忽然变得飘渺了起来，而宁冲整个人忽然如同沙子堆砌成的一样，开始沙化瓦解，如同一阵风气不断吹过，组成宁冲身躯的“沙子”一点点、一丝丝被吹走，从头部开始，宁冲整个人在迅速瓦解消失。

　　轰！

　　纳兰庆佳的黑色巨剑落在了地上，却没斩到宁冲，宁冲整个人已经消失不见，如同彻底溶解在了风在一般。

　　“这是什么招数……”

　　在一旁眼睛都不敢眨一下观战的长孙吉，吃惊地搜索着宁冲的踪迹，却根本无法找到，宁冲整个人如同完全从这个世上消失了一样，无影无踪！

　　纳兰庆佳同样也极为吃惊，但他却色厉内荏地吼道：“宁冲，你少来装神弄鬼……”

　　纳兰庆佳话没说完，忽然感觉天地间起风了，风力在渐渐增大，吹拂着他。忽然，一丝风气从他脸旁掠过，他只感觉脸上一痛，吃惊之下，伸手一抹，收回时，却看到满手的血迹。

　　“这……这是怎么回事！”

　　纳兰庆佳知道自己脸上出现了伤口，已经被破相了，而破他像的，竟然是流过的风气！他不禁又惊又怕，慌乱了起来。

　　这时，风流动得越来越快，而纳兰庆佳开始感觉一丝丝风气流经身体某处时，某处就会剧痛一下，出现了一道如同最锋利的刀子划开的伤口。

　　风越来越大，越吹越快，纳兰庆佳也越来越惊恐，他此时如同陷入了一个刀阵一般，无数刀刃在一点点地切割着他的血肉。偏偏这种情况之下，他却无能为力，因为伤害他的不是什么人，而是风——无处不在的风！

　　这种诡异的伤害之下，几个眨眼的功夫，纳兰庆佳就浑身都是伤口和鲜血，他六神无主，彻底害怕了，疯狂喊叫着，想要躲闪。可是，这天地中，风无处不在，他却又能到哪里躲闪？

　　“啊！我的手！”

　　纳兰庆佳满脸惊恐，喊叫了一声，刚才一阵轻风掠过，他的左手忽然就消失不见了！那风气之中，如同隐藏着无数看不见的利刃，疯狂地绞杀，不止是皮肉和骨骼，就连血液都被绞灭成了最细小的分子，消散在风中，没有一丝一滴落到地上！

　　……

　　“这少年实在是恐怖如斯，竟然有此等惊人的悟性，将风行元力掌控到了这地步！他现在缺的，就只有修为境界的提升了吧……”

　　语气中饱含着无尽的惊叹，乾释天连连摇头。他此时已经承认自己看错了，宁冲的表现远远超出了他的意料之外！

　　刘瑾点点头，说道：“可惜了……他是五行根骨的资质……他对天地元力的掌握的确已经趋于化境，但这根骨资质终究影响他修为境界的提升，若无特殊奇遇，他在修炼速度上始终要变其他天才慢上数倍……只可惜他如此妖孽的悟性……”

　　此时此刻，这两位三大宗门之二的高层领袖，都是禁不住的连连叹息，替宁冲可惜了。

　　而乾释天望了石台的投影一眼，叹道：“看来，胜负已分，世家门阀大比之上最大的黑马就要诞生了……嗯！”

　　话没说完，乾释天已经迅速把目光投向了石台上的投影，刘瑾等也吃了一惊，目光都聚焦在了投影之上……

　　……

　　“啊！可恶！宁冲，我绝不放过你！死吧！死在烟兽王爪下吧！哈哈哈！”

　　纳兰庆佳捂着断臂，血红着双眼，忽然望了一眼天空，随即疯狂大笑起来，忽然做了个披衣的动作。下一刻，他整个人竟然诡异地消失在了空气之中，无踪无影，也没有遗留下任何的气息！


第四百零四章 天蚕羽衣

　　纳兰庆佳整个人忽然就消散在空气之中，诡异而神秘，比宁冲的消失还要令人惊疑。

　　一时间，在一旁观战的长孙吉瞪大了眼睛，长大了嘴巴，都反应不过来是怎么回事。

　　此时，云中城内城宫殿中的各大宗门高层们，看到投影上的这一幕时，也是吃了一惊，议论纷纷。

　　刘瑾皱眉问道：“老乾，你说这纳兰庆佳怎么会忽然消失的吧？不会是……”

　　乾释天郑重点头：“想来应该不错了，那件‘灵物’的确在纳兰家手上。没想到纳兰家那老东西如此疼爱纳兰庆佳，竟然将那东西也给了纳兰庆佳！”

　　……

　　纳兰庆佳消失得无影无踪后，风声渐息，宁冲的身形缓缓从风中现出了身形，他凝目皱眉，脸现思索，显然也对纳兰庆佳的忽然消失吃了一惊。

　　原本，宁冲凭借先天元气，将《清风剑法》最强的绝招“千风灭杀”完全施展了开来，已经“人风合一”，彻底融入了风中，能在风在自由穿梭，以诡异而密集的速度发出攻击。

　　这一绝招才施展出来后，宁冲就发现了其强大简直不可思议，他已经完全有信心将纳兰庆佳绞杀成粉末尘埃，完全消失在天地间。却没想到纳兰庆佳却在关键时刻施展了某种未知的手段，忽然消失得无影无踪！就连他极为灵敏的感知能力，也丝毫感知不到纳兰庆佳任何的气息痕迹！

　　眉头沉了沉，宁冲已经意识到，刚才他和长孙吉战斗的时候，丝毫没有发现就在四周的纳兰庆佳等人的行踪和气息，只怕就是因为纳兰庆佳用了刚才那种消失的手段！

　　如此一来，这局面又变得微妙了，纳兰庆佳消失得无影无踪，宁冲无法捕捉纳兰庆佳的踪迹和气息，自然无法做出有效攻击；反过来，纳兰庆佳可以说是处于“暗”处了，随时随地可能做出突然的袭击，实在有巨大的威胁！

　　虽然如此，宁冲却一时棘手，竟然没有很好的应对办法。

　　正好这时，上古邪君狂喜的声音再次响起：“哎呀！主人，这小子身上的宝物真是多啊！如果老朽没看错的话，他刚才消失，是因为使用了‘天蚕羽衣’！”

　　“天蚕羽衣？”

　　宁冲心头一震。

　　神武大陆上，有一个著名的《灵器榜》，上面罗列了神武大陆上最著名的一百件“灵器”，这“天蚕羽衣”恰好就进入了一百名之内，极为珍贵！

　　据说，“天蚕羽衣”是由上古异种“天蚕”吞吐的无色蚕丝，杂糅了一百零八种珍惜妖禽的尾羽制作而成，乃是制作方法早已经失传的上古灵器，功效之神奇，难以想象！

　　“啧啧……这小子到底是什么身份？不但拥有灵剑，还有天蚕羽衣这样的上古灵器！可惜，这些宝物在这小子手中，都是暴敛天物啊！主人，抢！都抢过来！这样的宝物，只有主人配拥有啊！”

　　不用上古邪君聒噪，宁冲也已经极为动心，只是，这纳兰庆佳现在还无影无踪，却是个麻烦。

　　“老邪，你能想办法找到纳兰庆佳的踪迹吗？”

　　“嘿嘿，当然！主人也不看看老朽是谁啊，老朽是鼎鼎大名的上古邪君！”

　　上古邪君来了精神，又有自卖自夸的趋势了，宁冲无奈，心头笑骂一句：“少废话！快说正事！”

　　“嘿嘿……嘿……那小子对天蚕羽衣的使用，依然不够完全，主人灵魂极为强大，使用灵魂力量，外放神识扫描的话，那小子就纤毫毕现了！”

　　上古邪君干笑一声，不敢耽搁，“嘿嘿”笑着说出了方法。

　　宁冲闻言，也不耽搁，立即眼睛一闭，眉心之中，灵魂力量涌动，神识朝着四周，潮水般地外放开来。

　　上古邪君感受到宁冲强悍的灵魂力量形成的神识，不由得心中连连惊呼宁冲的“变态”，以上古邪君现在的状态，他的神识朝着四周扩散扫描，最多能扩散出半里左右的距离，而宁冲此时却轻轻松松地扩散出了一里的范围！

　　闭着眼睛，黑暗之中，神识的扫描渐渐放开，宁冲开始看到了一个三百六十度的黑白世界，一切纤毫毕现，小到地下一粒沙子，某种不知名的虫子在“沙沙”爬动；大到附近一种小山峰上的一块巨石摇摇欲坠……

　　而在宁冲的神识扫描中，旁边观战的长孙吉也以黑白色的样子出现，他脸上的表情吃惊之疑，带着一种挫败感和灰心丧气，他的确被宁冲和纳兰庆佳这样的天才刺激到了，二人所爆发的战斗，级别已经远远超越了他实力所能达到的层次。

　　神识近一步细致扫描，片刻后，宁冲精神一振，果然看到了他身后不远处一块巨石之后，右手捂着断臂的纳兰庆佳，正咬牙切齿、目光无尽怨毒地盯着他的后背。

　　毫无疑问，纳兰庆佳此时的样子，和所处的位置，定然是打算好了寻找最佳的机会，出手偷袭宁冲的主意！

　　看到如此，宁冲不屑一笑，心中问道：“老邪，这天蚕羽衣效果似乎也不怎么样啊，虽然能隐身，能隐匿气息，但用神识一扫描，就完全暴露了，基本没什么用。”

　　“哎呀！主人，这天蚕羽衣的效能可不仅仅是如此啊！估计是这小子无法发挥出全部威力来……再说，天蚕羽衣隐身和隐匿气息的效果，可不是像主人想的一样，是神识一扫描就出来的，主人能扫描到，那是因为主人的灵魂极为强大，灵魂力量极为骇人！这世上可没几个人能有主人这种变态灵魂的！更何况，除了丹医之外，又会有几人修炼灵魂，会使用灵魂力量外放神识的？”

　　宁冲听着，暗暗点头，觉得上古邪君说得很有道理。

　　“嘿嘿！主人，总之，快把那小子手中的宝物抢过来吧！主人本身就擅长隐匿气息的功夫，如果拥有了天蚕羽衣之后，其他不说，光是隐匿起了身形和气息来之后，只怕至少是‘武尊境界’的武修才能察觉主人的踪迹！”

　　宁冲点了点头，冷冷一笑，不打算在浪费什么时间，就要给准备偷袭的纳兰庆佳一个巨大惊喜。

　　这时，忽然风云突变！

　　极为诡异的，这天地间再次风起云涌，笼罩起了浓浓的迷雾，而且迷雾的颜色五颜六色，不断变化之中。

　　这个突变，让宁冲和长孙吉都是大吃一惊，唯有隐藏在暗处的纳兰庆佳迫不及待，狰狞笑了起来，似乎他等待的时机就要来临了。

　　“不好！宁冲，我们快躲起来！烟兽兽王就要出现了！”

　　总算是反应过来的长孙吉瞬间脸色灰白，一头的冷汗，手脚都禁不住颤抖了起来。

　　和宁冲不同，长孙吉在参加世家门阀大比之前，家族中有过经验的前辈已经再三告诫，当世家门阀大比进入倒计时十二个时辰的时候，一定要找个安全的地方躲藏起来，以熬过最后的十二个时辰！

　　因为，最后这十二个时辰中，世家门阀大比之上最强大的怪物烟兽王会出现，吞噬掉一切敢在这个时候出现的活物！

　　烟兽王可谓是无敌的存在，在历届的世家门阀大比之上，从来没有任何人或者队伍能够将之猎杀。起初，当然也有人自不量力地纠集起其他武修来，一同猎杀烟兽王，可他们的下场无一例外的都是尸骨全无！

　　久而久之，烟兽王就成为了世家门阀大比中最恐怖的存在，人人谈之变色，并一再被前人告诫，千万不能去招惹。

　　这一回，也就是胆大包天的纳兰庆佳，敢以武力威胁，强行拉拢了一批武修，试图猎杀烟兽王了。

　　因为连番的战斗，又看宁冲和纳兰庆佳的战，把其他事情都忘了，长孙吉竟然把躲避烟兽王的事情也扔在了脑后。此时，他方才清醒过来。

　　着急之下，长孙吉简简单单将上述话语对宁冲讲了一遍。

　　宁冲听完恍然大悟，点头道：“难怪除了纳兰庆佳组织的数十个武修外，近三百多的武修，都不见了踪影！原来是害怕烟兽王，早已经躲藏起来了啊……”

　　长孙吉更加着急了：“宁兄，现在不是说这些的时候，我们快找个地方躲藏起来吧！”

　　宁冲却苦笑着摇摇头，看着天空道：“长孙兄，只怕是已经来不及了……”

　　听到宁冲这话，长孙吉也抬头朝着天空望去，一时间，灰白的脸色更是变成了惨白色。

　　就见天空已经出现了异象，似乎出现了一轮模模糊糊的太阳。此时，天地间忽然涌起的所有五颜六色的奇异迷雾，齐齐开始剧烈涌动，从四面八方朝天空那模糊的太阳开始聚集，一种强悍而狂野的气息压力渐渐成型，那模糊的太阳中仿佛在迅速孕育着一头上古凶兽！

　　“不好……长孙兄快退！”

　　宁冲敏锐的感知，忽然感觉到了一种危险，眉目一凝，顾不上其他，危险身法一展，高速远离了迷雾集中凝聚的中心位置……


第四百零五章 烟兽王

　　听到宁冲的提醒，远处的长孙吉大吃一惊，也展开了身法，但他速度显然慢了，才跃出几步，就被重重迷雾包裹，一下子被某种诡异的力量束缚住了，浑身上下动弹不得。

　　“该死！”

　　长孙吉咬牙挣扎，可是手脚都被无形的力量死死钳制住，不要说挥动长刀攻击化解，此时就连吸口气都有些困难了。一时间，他人只能像木偶一般，被钉在原地，除了脸上还能露出表情，其他什么也做不了，什么手段都无法再施展出来。

　　宁冲虽然速度快，迅速远离了迷雾中心，却也隐隐感觉到了空间中传来的束缚感。

　　宁冲眉头一沉，顾不得其他，手中玄铁重剑挥舞起来，调集起了猛烈的风行元力，绝招“千风灭杀”迅速施展，将高度压缩的风行元力化作有型的风，猛然朝四周雾气一阵乱射。

　　轰轰轰——！

　　一阵能量爆裂震响之中，宁冲强力的绝招，成功将迷雾中蕴藏的力量击溃，周围的束缚感一下消失不见。

　　而这时，宁冲看到所有汇聚的迷雾都冲天而起，在空中那团模糊的太阳周身持续凝聚，几个眨眼的功夫之后，全部雾气已经凝聚成了一只身躯长达上百米的五彩怪兽！

　　这怪兽摸样极其古怪，和神武大陆上许多妖兽、甚至是已经灭绝的上古妖兽都有些许多相似之处，却又不完全一样。比如说，它有长翼鬼蝠巨大的翅膀；又有铁甲巨鳄密密麻麻的坚硬鳞片；还有龙族尖锐的犄角……等等。

　　这怪兽整个由五彩迷雾化作的身躯朦朦胧胧间，似有形，又似无形，就如同集中了天地间所有妖兽特征的怪胎，是众多妖兽的融合，可是融合之后，却有让人奇异地感觉到它是天地间独一无二的存在。

　　“这就是烟兽王真正的面目……”

　　宁冲看着这出现在天空的巨兽，吃惊之余，喃喃自语。

　　而同样摆脱了束缚的长孙吉口呆目瞪地看着天空中的怪兽，连话都说不出来了。他毕竟不是宁冲，不但见过神武大陆上已经消失的上古神龙，而且还收复了黑火炎龙作为底牌，这天空中出现的庞大怪兽，已经是他这一辈子见过的最大的怪兽了。

　　吼——！

　　这时，天空之中的烟兽王，忽然张开了恐怖的大口。

　　那大口不可思议地，竟然张开了又半个身体那么大！而随着大口的张口，烟兽王已经悍然发出咆哮，在天空之中瞬间掀起一股猛烈的风暴，朝着地面的宁冲和长孙吉压去。

　　呼呼呼——！

　　一时间，天地间如同起了狂野暴风一般，宁冲和长孙吉脸色都是一变，迅速内元力沉于足底，稳稳扎根在地面之上。

　　可就算如此，在这场烟兽王制造的暴风之中，他们两还是几乎被吹飞而走！

　　“太强了！宁冲，这样的怪物，单凭我们的力量是无法战胜的！快想办法逃吧！”

　　长孙吉抵抗着暴风，却丝毫没有和烟兽王抗衡的意思，第一反应依然是逃走，找地方躲起来。

　　宁冲眉头沉了沉，也知道这烟兽王是很厉害的。正因为如此，此时即便想逃，估计也已经晚了，这头巨大的烟兽王绝对不会放过眼前的猎物。而且，还不用说，暗处还躲藏着一个蠢蠢欲动的纳兰庆佳！

　　长孙吉见到宁冲犹豫，狠狠一咬牙，不在理会其他，说道：“我不管你了！我现在就要想办法逃走！”口中说着，他展开身法，干脆随着那暴风方向，快速漂移而走，只想摆脱眼前无法匹敌的烟兽王。

　　长孙吉一动，宁冲就知道要糟，因为烟兽王此时正注视着他们的一举一动，此时任何一个动作都可能招致烟兽王首先的攻击！

　　果然，长孙吉才飘出身形十多丈后，就听得天空之中，一声比雷霆还要迅猛的兽吼响起，接着，虚空之中，一只如同小山一般的巨大爪子就抓了下来，将长孙吉如同蚂蚁一般捏在手中。

　　“啊！救我——”

　　长孙吉在也没了天才的高傲和冷漠，此时此刻，完全成了一个会恐惧会害怕的普通人，他拼命挣扎着，用尽全力喊叫求助。

　　宁冲悄然用神识一扫描，发现纳兰庆佳依然在巨石之后一动不动。

　　显然，此时强大的烟兽王出现后，纳兰庆佳并不准备动手了，因为他不动手，也认为宁冲等会死在烟兽王爪子下。而他若在烟兽王出现后，找个时机下手，也许能干掉宁冲，但烟兽王的目标也肯定会转换到他身上，到时候面对烟兽王凶残的就变成他了。

　　纳兰庆佳是个聪明人，虽然恨极宁冲，却也自然知道如何选择。

　　宁冲心头一番分析后，基本肯定纳兰庆佳是不会出手添乱，这让形势微微好了些，至少不需要时刻担心后背了。而长孙吉，他也打算救下。

　　虽然他和长孙吉只是临时队友，相识不超过一个时辰，甚至不久之前，还互相战斗，但毕竟此时面对的是强大的烟兽王，多一个人就能多一份力量，救下长孙吉后，至少能将烟兽王的注意力分散一部分！

　　宁冲心头清楚这些，也没什么好犹豫的，身形一晃，已经朝着烟兽王捏住长孙吉的爪子奔去，手中的玄铁重剑高速震颤着，剑锋之上，已经凝聚了一层透明的风行元力，高速呼啸旋转着。

　　烟兽王见到宁冲冲来，一声咆哮，巨口一张，顿时喷薄而出一个直径三丈大小的金色光球，犹如烈日陨落一般，朝着宁冲当头轰击而下。

　　“千风灭杀小奥义——风杀！”

　　宁冲已经能完整掌控《清风剑法》最强绝招“千风灭杀”。而完整的千风灭杀实际有两招，即：小奥义“风杀”；大奥义“千风”。

　　大奥义千风，就如同宁冲和纳兰庆佳对战时施展的一样，人融入了风中，人风合一，将这天地间的风气，每一丝都化作最锋利的“刃”，切碎、绞灭天地万物！

　　而小奥义风杀，则是以凝聚的风行元力为刃口，高速漩涡转动、高度浓缩的风行元力会为无锋的玄铁重剑，提供最锋利的切割和破防能力！使得无锋的玄铁重剑，成为这世间最锋利的武器之一！

　　此时，宁冲施展的就是小奥义“风杀”，他目闪厉芒，手中玄铁重剑一指，汇聚在玄铁重剑剑刃上的风行元力，再次疯狂旋转了起来，速度快到极致后，形成了一层肉眼可见的、如同金属固体一般的剑刃！

　　嗤！

　　宁冲玄铁重剑一挥，玄铁重剑无匹锋利，一下子将巨大的金球像切西瓜般地一分为二。

　　轰——！

　　巨大金球被切割开后，猛然在半空崩溃，爆炸开来，巨大的冲击波朝着宁冲波及而来。

　　宁冲却早已经做好了准备，身形一闪，一个“风梭”就穿越了爆炸范围，继续朝着抓住长孙吉的巨大爪子而去。

　　天空之中，犹如天地霸主的烟兽王，看到宁冲轻而易举地破掉它的一击，不由暴怒，昂首长啸阵阵，顿时那如同云雾般的五彩身体一阵云雾变幻，眨眼的功夫，一团团五彩云雾飘荡而出，幻化出了数百只烟兽。

　　数百只烟兽大小不同，样子更是千奇百怪，才幻化而出立即就密密麻麻地布满了天空，形成一支恐怖的怪兽军团，浩浩荡荡地朝宁冲冲锋而去。

　　不过是几个眨眼的功夫，这怪兽军团就将冲锋而来的宁冲包围在其中，双方悍然碰撞冲突在一起。

　　嘭嘭嘭——！

　　轰轰——！

　　砰砰！

　　……

　　各种密集的声响暴起，数百怪物各施手段，从四面八方围攻宁冲。而宁冲在怪兽群中高速穿梭，挥动着玄铁重剑绞杀怪兽。

　　一边是张牙舞爪的无数怪兽；一边是宁冲单枪匹马。从这数量来看，宁冲的处境绝对不妙，而且随着时间越是拖延，越是如此。

　　“千风灭杀大奥义——千风！”

　　宁冲意识到这一点，顾不得消耗什么的，暴喝一声，下一瞬间，人已经消失在风中。但见流风四起，风声阵阵呼啸之间，天地间的所有风气，忽然都变成了一丝丝、一缕缕的锋刃，毫不留情地绞杀着空间中的所有怪兽。

　　数百头怪兽拼命嘶吼着，在宁冲绝招的大范围杀伤下，凄惨地被绞杀成了最为细微的粉尘，消散在空气之中。

　　这数百头怪兽一灭，宁冲终于正面突破了烟兽王的拦截，距离那巨大爪子抓住的长孙吉不过百步之遥了！

　　强大的烟兽王高高在上，却俯视到宁冲接连突破了它的拦截，这只渺小的虫子竟然能在它的攻击下，挣扎了这么久，这让它极度愤怒起来，怒吼震天中，巨口再次一张，这一次却喷吐出了一直更为巨大的蓝色冰球，呼啸着朝宁冲轰击而去。

　　到了这地步，宁冲自然不会在选择硬接。

　　“风梭！”

　　宁冲口中呵斥一声，身形迅速消失，眨眼的功夫，就跨越了百步的距离，来到了长孙吉面前。

　　轰隆！

　　那巨大冰球没砸中宁冲，而是砸在了宁冲原先站立的地方，顿时爆发出惊天威力，炸出一个恐怖的巨大深坑，一层厚实的冰霜如同茧子一般，瞬间就将巨坑完全冰封了起来。


第四百零六章 会创造奇迹吗？

　　“千风灭杀小奥义——风杀！”

　　宁冲手中玄铁重剑再次嗡嗡震响，剑风上的风刃剑锋再次成型。借着冲锋之势，宁冲以极高速度飙射到了那巨爪之下，顺势带起了玄铁重剑就是一个劈砍。

　　嗤——！

　　一道长达三丈的黑色剑光闪过，那抓住长孙吉的巨爪已经被切了下来，化作元力风气，消散在空间之中。

　　吼！

　　烟兽王没有感觉疼痛，但宁冲切断了它一只爪子，让它无比的愤怒了，仰天咆哮起来，声波撼动虚空，震荡大地。而它又一只巨大的爪子已经毫不留情地落了下来，目标就是切断它爪子的宁冲！

　　“走！”

　　宁冲顾不上其他，迅速一把抓住长孙吉，连续施展了“风梭”，出现在了数百步之外，成功避开了烟兽王巨大爪子的拍击。

　　“谢……谢谢……”

　　长孙吉惊魂未定，脸色惨白得厉害，连道谢的声音中都带着惊慌。

　　宁冲一笑：“长孙兄，这烟兽王太强大了！我们无法逃走，如果不联起手来对付它的话，我们只怕都要丧命在它的爪子下。”

　　听到宁冲的话，长孙吉吓了一跳：“联手对付它？宁冲，你开玩笑吗？你还有些可能，我……我连它一根爪子都抵不住……”

　　宁冲却极为认真，已经掏出了四颗烟兽的晶核，递给长孙吉，严肃说道：“长孙兄，无需你出手，在我拖住烟兽王的时候，你只需要将这四块晶核布置在四周四个位置上！接下来，一切就交给我吧！”

　　“就……就这么简单？”

　　宁冲眉头沉了沉：“现在时间紧迫，你照我的话去办就是！”

　　说着，宁冲仔细指点了一下四周的方位，最后说道：“长孙兄，你布置之时，记得不要损坏了晶核上的符文。其他的就交给我吧！”

　　虽然心头还是疑惑重重，但宁冲说得如此郑重，长孙吉也不敢怠慢，重重一点头道：“放心！”话音一落，人已经飞身出去，按照宁冲指点的方位去布置晶核去了。

　　“嘿嘿嘿！主人，老朽已经发现这烟兽王的真面目了！这烟兽王是由天地各行元力凝聚而成的一种生物！啧啧，也不知道是那位大能创造出来的，竟然有着自己的意志，如同真正的生物一般！基本上可以说，这烟兽王已经是‘异灵’的雏形了！”

　　上古邪君的声音在脑海中响起，而宁冲听完，眉头沉了沉，心中郑重问道：“老邪，你是这烟兽王已经是‘异灵’的雏形，莫非真正的异灵其实就和这烟兽王差不多的？”

　　“差不多是这样吧……主人，你可以把这烟兽王强化数万倍后，就能比较容易地想象到真正的异灵会是怎么样的了。”

　　“数万倍……”

　　宁冲脸色一苦。虽然上古邪君的话多少会有些夸张，但这“异灵”定然是比烟兽王强上许多倍的，烟兽王都已经如此强大，真不知道真正的“异灵”又会强大到什么地步！

　　如此一来，日后即便找到了“异灵”，这收复也绝对会是件可怕的事情！且不说能不能收复，说不得连小命都丢掉了……

　　想到这里，宁冲却没有再多想下去，一是因为现在不过有点“异灵”的线索而已，想要找到真正的“异灵”还早；二是……烟兽王已经朝着宁冲扑了过来了！

　　接下来的战斗，宁冲没有在选择硬碰硬，而是选择了以高超的身法，高速游走闪避的方式，躲避着烟兽王的攻击，为长孙吉布置烟兽晶核赢得时间。

　　当然，宁冲也没忘分出一丝神识在纳兰庆佳身上，一旦隐藏在暗处的纳兰庆佳有什么异动，宁冲并不介意先灭了纳兰庆佳。

　　宁冲四处游走，而暴怒的烟兽王爪子四处挥击，不时还幻化出各种烟兽成群来围攻宁冲。可宁冲身法速度太快，总是能在被围住的时候，轻松遁走，惹得烟兽王暴怒连连。

　　轰轰——！

　　轰隆！

　　战斗不过片刻，宁冲没有受到任何损伤，烟兽王也没占到任何便宜，只可怜了战斗的地面，早已经是坑坑洼洼，四分五裂。

　　躲藏在暗处的纳兰庆佳虽然没有出声，目光却一直恶毒地锁定着宁冲，每一次烟兽王的攻击，他都带着无尽的期待，希望烟兽王能一爪子干掉宁冲。

　　可是，每次纳兰庆佳都收获了失望，宁冲虽然无能为力干掉烟兽王，却实在太快了，滑溜得像泥鳅，把庞然大物烟兽王耍得团团转。一时间，纳兰庆佳恨得脑门抽筋，心头恶狠狠想道：“该死的！小杂种怎么这么快！快点死！给我死！”

　　一时间，纳兰庆佳甚至恨不得跳出去，从背后袭击宁冲，和烟兽前后夹击，弄死宁冲。可是，看了一眼庞大如山的凶恶烟兽王，他又理智地安静了下来。

　　纳兰庆佳曾经是想过猎杀烟兽王，成为世家门阀大比之上，第一个猎杀烟兽王的武修，以此为他天才之名在加上重重的砝码。可是，此时纳兰庆佳已经看清楚了烟兽王的恐怖，已经明白他若是被烟兽王盯上，连塞牙缝都不够。

　　所以，纳兰庆佳选择了龟缩，一心其期盼着宁冲被烟兽王杀死。

　　纳兰庆佳在一遍遍诅咒宁冲的时候，云中城内城宫殿中，各大小宗门的高层们也是惊呼连连，对宁冲的身法速度赞不绝口：

　　“这少年是如何修炼的？啧啧，这身法速度绝对是他们这个年龄段的第一啊！”

　　“何止！光是这身法速度，就算是我们中的一些老家伙也未必能比得上！”

　　“虽然有他修炼的风属性武技功法的原因，但他的身法速度能这么快，实在是太惊人了！”

　　……

　　而这一次，刘瑾和乾释天都没有再说话，都是微微苦笑摇头——因为他们发现他们再次小看了宁冲了！宁冲就好像是一个不知深浅的口袋，明明感觉所有的东西都已经掏了出来，可下一刻又会掏出令他们吃惊的东西！

　　这少年会创造接着奇迹，甚至……甚至干掉烟兽王吗？

　　一时间，刘瑾和乾释天心中都热切起来，发出了这样的疑问。

　　若是在世家门阀大比之前，他们对这样的问题想都不会想，毕竟烟兽王太强大了，数千年多少次的世家门阀大比，都没人能将之猎杀。这一次的参赛者虽然素质普遍不错，但就连公认的参赛者者夺冠的最大人选纳兰庆佳，他们也没过会是猎杀烟兽王的第一人。

　　然而，宁冲却一次又一次地令他们吃惊，创造的奇迹一个接着一个！如此惯性下，他们不由得想到了这里，都迫不及待地想看看，看看宁冲会不会创造最大的奇迹——成为世家门阀大比之上，第一个猎杀烟兽王的参赛者！

　　“老邪，你这所谓的阵法究竟靠得住不？若是无法暂时掩盖这里的实况，一旦我召唤黑火炎龙暴露在众目睽睽之下，你应该知道我会面临什么，这天下之大，只怕将在无我的容身之处！”

　　宁冲抽空瞅了长孙吉的进度一眼，发现长孙吉布置烟兽晶核的任务已经完成得差不多了，不禁在心头郑重问了一句。

　　上古邪君轻松的声音传来：“嘿嘿，主人放心！这种最简单的阵法是不会失败的。烟兽的晶核和‘元石’极为类似，虽然蕴含的天地元力只有元石的百分之一到千分之一不等，但是用来布置阵法，老朽可以保证至少有半盏茶的时间，能完全遮蔽一切气息和实况影响，让监控的人在短时间内无法监控观察！”

　　听到上古邪君自信满满的声音，宁冲安下了心来，一点头，心在道：“好！一切就看你了！”

　　宁冲又和缠斗了一阵，长孙吉终于是放置好了四个方向的晶核。

　　“主人，可以了！长孙吉放置的晶核没问题！”

　　脑海上古邪君的声音传来，宁冲点了点头，已经从怀中掏出了一颗更好的晶核。和给长孙吉的晶核不同，宁冲掏出的这可晶核四面都刻画着符文。

　　早在烟兽王出现之时，宁冲发觉了烟兽王的强大，就打算召唤黑火炎龙对付烟兽王。但是，宁冲顾虑的是，此时的一切实况都被人监看着，他一旦召唤黑火炎龙的话，底牌秘密就会大白天下，到时候就是“匹夫无罪，怀璧其罪”了。

　　所以，和上古邪君一商量，宁冲就定下了这个用简易阵法暂时屏蔽影像和气息等的办法，这晶核上的符文都是宁冲亲手刻画的。在上古邪君的指导之下，这符文也并不复杂，所以宁冲极短的时间内刻画好后，虽然符文歪歪斜斜，却是没有任何错误，可以使用。

　　而此时，长孙吉已经布置好了四周的晶核，宁冲终于可以行动了！

　　咔嚓！

　　宁冲一把捏碎了手中的晶核，顿时就见四道隐隐流光瞬间飞跃向四个方向。

　　几乎与此同时，云中城内城宫殿中的石台投影忽然“噼里啪啦”一阵响动，光幕上的影像完全成了雪花，什么都看不到，连声音也听不清楚了。

　　“怎么回事！”

　　“见鬼！怎么没影像了！”

　　“关键时刻，难道这石台出故障了？”

　　“哎呀呀！我正要看那宁冲能不能逃过烟兽王的追杀啊！这破玩意这个时刻掉链子，倒霉！”

　　……

　　众大小宗门的高层正看得专注，忽然没了影像，不由得哀鸿遍野，纷纷急得直跳脚。

　　而就连乾释天和刘瑾两大领袖，此时也根本没怀疑这是宁冲动了手脚，也很着急，立即找阵法师来修复这石台。

　　这到不奇怪，因为要做到在短短时间内，屏蔽石台的窥视，这需要极为深奥的“阵法之道”水准，和老道的经验，高超的手法。而“阵法之道”是和“丹医之道”一样历史悠远，复杂深奥的技艺，专精于“阵法之道”，往往不能兼顾武道。反之亦然。

　　宁冲本身武道根骨资质就是最劣等的“五行根骨”，宁冲有现在展现的实力，自然不会有人猜测宁冲还兼习“阵法之道”，能在毫不起眼的时候，制作出屏蔽的简易阵法。

　　“哈哈哈！主人，阵法生效了！快动手收拾了这畜生吧！”

　　上古邪君大笑的声音传来，宁冲也微微一笑：“好！”手掌一翻，一枚“血魄丹”和锁龙牌已经出现在右掌之中。

　　宁冲心念一动，锁龙牌上的封印迅速被解开。顿时，天地“轰隆隆”地震颤了起来，一股来自远古蛮荒的恐怖威压开始弥漫。

　　仅仅如此，长孙吉和暗处的纳兰庆佳脸色就变了，一种打心底的恐惧在心底升腾，竟然难以抑制。然而，这仅仅只是开始！

　　吼——！

　　神龙怒吼，天地变色，这种来自最原始、最蛮荒的威压又有几人能够抗拒？一时间，庞大的烟兽王都停止了动作，疑惑地抬起了脑袋，望着天空，脸上现出了人性化的疑惑之情。

　　“这是……龙！”

　　长孙吉脸色大变之时，禁不住浑身都颤抖起来，这并不能说明他恐惧，而是这是一种来自本能的对于强大在上的生物的忌惮。

　　就连躲藏在暗处的纳兰庆佳一时间，也是惊恐睁大了双眼，差一点也惊呼出声，暴露了他的位置。还好他及时反应，抑制下来。

　　“灭了它！”

　　宁冲大吼一声，一指那庞大的烟兽王。

　　吼！

　　天空一声巨龙怒吼，算是对宁冲命令的回应。接着，那浓密云层之间，一双巨大如山的爪子猛然伸了下来。

　　烟兽王本来已经算是极为巨大的，然而跟这对爪子一比，忽然就缩水了，整个体型竟然比一只爪子还小一些。

　　看到如此，宁冲心头也是振奋。要知道，他以前召唤黑火炎龙的时候，是只能召唤出一鳞半爪的，而现在他却能召唤出双爪来了。

　　“果然，随着我的实力的提升，我能发挥出黑火炎龙的能力也越强！”

　　宁冲振奋地一捏拳头。黑火炎龙作为他最强的底牌，会随着他实力的提升越来越强，这自然是个极好的消息！


第四百零七章 血誓

　　吼——！

　　龙吟怒吼中，黑火炎龙一双巨爪，抓棉花一般，轻而易举地将烟兽王抓在了手掌之中。

　　看到如此，宁冲喊了一声：“好！快干掉它！”

　　天空中又传来了一声龙吟作为对宁冲的回答，可是接下来，黑火炎龙似乎对这烟兽王产生了好奇，却没第一时间下爪子捏死，而是双爪揉揉捏捏，捏扁搓圆。

　　只可怜了堂堂烟兽王，在黑火炎龙爪子中，却和一个棉花球没什么区别了，虽然烟兽王不甘心地阵阵怒吼，甚至张开血盆大口朝着黑火炎龙吼叫威胁，却反而被黑火炎龙一爪子打得闭了嘴。

　　没办法，虽然同样是庞然大物，但是那身形和气势、实力还是相差太大，烟兽王在黑火炎龙面前，当真是和个玩具差不多了。

　　黑火炎龙玩弄了烟兽王一阵，似乎越来越有兴趣了，不停地将烟兽王拉长又捏圆，捏成各种各样的形状。只把等待黑火炎龙收拾烟兽王的宁冲，看得脸色越来越黑。

　　毕竟时间有限，最多半盏茶十分，那屏蔽结界就会解除，这里的实况等会再次被各大宗门势力的高层们监看到。黑火炎龙磨磨蹭蹭，像个几岁的调皮小孩子一样，捧着心爱的玩具就不释手，耍赖撒娇。

　　这黑火炎龙被召唤出来之时，是何等的霸道威猛，令人胆寒，然而此时的所作所为，却大相径庭，让人哭笑不得，作为主人的宁冲一时间感觉面子都丢尽了。

　　“小红！你在干什么！快干掉它！”

　　宁冲脑门青筋猛凸，以手捂额，不得不强制下了命令。

　　“吼……”

　　天空中传来了弱弱一声龙吼，黑火炎龙似乎极不情愿，但却没违背宁冲的命令，一双巨爪忽然收了回去，下一刻，云层中却探出了巨大的龙头来。

　　龙头一出，虽然面相威武霸气，却首先朝着宁冲一咧嘴，做出了一个极为人性化的笑脸表情，极为亲近宁冲，甚至还调皮的吐了吐舌头。

　　宁冲一时间，脸色又更加黑了。

　　这黑火炎龙的智慧随着时间推移，越来越高了，也越来越人性化，已经学习到了许许多多的东西，在好些方面都越来越接近人了。

　　这本是好事，问题是，在锁龙牌是世界中，黑火炎龙化形为小女孩“小红”，有这样的反应，做这样的动作，那可以说是可爱。可现在，黑火炎龙却是威武霸道的神龙现象，做出这样的动作，简直是将人们心中经典的神龙形象弄得崩溃了……

　　“小红！在胡闹，回去后我一定狠狠打你屁股！”

　　宁冲脑门青筋此起彼伏地乱跳，一时间顾不得其他，直接使出了杀手锏。

　　这话一出，一旁的长孙吉早已经脑门满头的黑线，脸上肌肉抽动不停，忽然间感觉场面很是滑稽，也很是别扭。宁冲和黑火炎龙在他心头造成的强大形象，一时间，都有崩溃的迹象——这哪里是在打生打死的战斗啊……怎么感觉简直和小孩子过家家差不多了？

　　虽然如此，但宁冲的杀手锏终于产生了作用，黑火炎龙严重怒吼一声，回应着宁冲，当即不在耽搁，龙口一张，一口就将棉花球般的烟兽王吞下，后头“咕咚”滚动，咽下了肚子。

　　事后，黑火炎龙还伸出舌头，回味地舔了舔嘴唇，似乎享受了绝佳的美味一般。

　　黑火炎龙一口吞了烟兽王，随即又龙头一转，望朝宁冲，露出了人性化的讨好亲近表情，脖子扭着，似乎要挣脱束缚，来到宁冲身边。

　　宁冲脑门汗了一个，这黑火炎龙身躯庞大如山，宁冲在黑火炎龙面前，的确和蚂蚁差不多，要是黑火炎龙来到身边，一个不留神，他可不敢肯定自己会不会被压扁了。

　　当即，宁冲也顾不得黑火炎龙高兴不高兴，放开了锁龙牌封印。

　　吼——！

　　黑火炎龙极为满意地吼叫着，消失在了天空之中。与此同时，宁冲手中的一颗血魄丹立即出现道道裂纹，片刻后，化作飞灰，消失在风气中。

　　宁冲微微摇头，想道：“虽然我实力进步不小，但召唤黑火炎龙依然消耗极大，不过半盏茶的时间不到，就消耗了一颗血魄丹……我从魔君那里得到的近二十多颗血魄丹，现在已经用得只剩十多颗了，将来会越来越少的，我得节省着点用了……”

　　这时，天空微微震颤间，一股奇异的能量从天空传导而来，源源不断地注入了宁冲头顶的光环之中。不过几个呼吸的时间内，宁冲头顶的光环就从“金色”变成了“紫色”。最终又由“紫色”变成了“无色”！

　　显然，这是黑火炎龙灭杀了烟兽王后，积分奖励划到宁冲身上的结果。

　　看到如此，长孙吉虽然有些失魂落魄、灰心丧气，却还是强大精神，走上前来，朝宁冲祝贺道：“宁兄，祝贺你夺得本次世家门阀大比冠军，祝贺你成为世家门阀大比之上，第一个获得无色光环的参赛者！”

　　宁冲微笑着拱拱手道：“多谢多谢！长孙吉，有一件事情我不得不特意说一下——”

　　“宁兄请说！”

　　略微一顿，宁冲正色道：“长孙兄，你应该能理解，我不希望黑火炎龙的这个秘密被任何人发现。还请长孙兄保守秘密！”

　　长孙吉郑重点头道：“宁兄请放心！我长孙吉虽然实力不怎么样，却并非不会做人之人，更何况我的命还是宁兄救的！宁兄的秘密，我长孙吉就是带到坟墓里，也绝对不会泄露半分！”

　　说完，长孙吉似乎是怕宁冲不相信，忽然要开右手食指，将一滴鲜血往天空一抛，朗声道：“武神在上，以吾之血，吾立下血誓！我长孙吉今后若是将宁冲的秘密泄露一星半点，定然天打雷轰，不得好死！”

　　“血誓”是神武大陆上最郑重的誓言，是以武修的精血为引，以武神之名起誓。据说，一旦违反“血誓”，武修就会受到可怕的诅咒，面临可怕结果。是不是这样，这当然没人知道，毕竟这不是每个人都能亲身试试的。

　　不过违反这种誓言，其他不说，却一定会对“武心”造成影响的。一旦如此，武修此后修炼武道，还可能终身都无法在进一步！这对于武修来说，已经可以说是最可怕的惩罚，“血誓”的违反诅咒到也不怎么重要了。

　　长孙吉此时郑重发下“血誓”，宁冲自然是相信了长孙吉，一点头道：“好！长孙兄，不枉我认识你这个朋友一场……”

　　话没说完，宁冲就忽然眉头一沉，迅速转朝身后，望向一处空白之地。

　　“哼哼，纳兰大少爷，怎么，看完热闹就想走吗？”

　　宁冲冷笑一声，身形一晃，人已经出现在他刚才注视的那块空白之地上。

　　其他人自然是什么都看不到，长孙吉一时间也颇为疑惑，但是当事的纳兰庆佳却心头骇然之极，因为宁冲不偏不倚，刚好挡在了他路的前方！

　　原来，纳兰庆佳见到宁冲召唤黑火炎龙干掉了烟兽王，知道自己的算盘落空了。想到宁冲这样可恨的废物，竟然拥有神龙，纳兰庆佳不由得又恨又嫉，牙齿都咬碎了。

　　但是纳兰庆佳是聪明人，他知道此时他根本不够宁冲塞牙缝了，而他更知道，要对方宁冲，让宁冲如同丧家之犬，不得好死，根本不需要他的动手！他需要多的，只是安全离开这里，然后将宁冲拥有神龙的事情传遍天下！到时候，他就可以做等看戏，快意地看宁冲被神武大陆上，一个个老怪物和变态高手追杀到天涯海角，直到身死陨落的那天！

　　想清楚了这些，忙碌期间于是按捺住了心头的怨毒，无声无息地，就要披着“天蚕羽衣”，准备悄悄离开。然而，令他没想到的是，宁冲竟然知道他要离开，还准确地挡住了他离开的道路！

　　“难道他真的能感知到我的气息，或者干脆看得到我……不！不可能！我这天蚕羽衣虽然损坏了，功能不足鼎盛时的几分，却是实打实的上古灵器！他区区一个五行根骨资质的废物，哪怕运气在好，收复了一条神龙，却也绝对是无法看到我的行踪，感知到我的气息的！对！他是在故意以此试探！试图让我以为他知道我的行踪，心慌下自己露出马脚！对！就是这样！”

　　想到这里，纳兰庆佳阴冷笑了起来，他才不会上宁冲的当呢！

　　心头想定，纳兰庆佳不动神色，没有发生任何的声音，小心地略微一偏转路线，打算直接绕过宁冲。

　　宁冲微微摇了摇头，冷哼一声：“不见棺材不掉泪！”忽然右掌朝着正小心逃走的纳兰庆佳一张。

　　呼呼——！

　　先天元气形成的高速风气龙卷漩涡立即成型，如同一个横挂的龙卷风一般，瞬间产生了巨大的吸引力。

　　“啊……”

　　纳兰庆佳才发出了一声惊呼，人就已经被那横着的高速龙卷漩涡吸住，一下飞到了宁冲面前，而下一刻，他的声音戛然而止——因为他已经被宁冲的铁掌紧紧捏住了脖子，呼吸困难，声音极难发出了。


第四百零八章 香馍馍

　　“原来如此……这宁冲太变态了，竟然真的能看到隐身的纳兰庆佳……”

　　看到如此后，远处观看的长孙吉摇头叹息了一声，虽然已经被宁冲连连创造的奇迹弄得麻木了，但他还是忍不住惊叹了一声。

　　“宁……宁冲……有……有话好说！”

　　纳兰庆佳脖子被宁冲铁掌捏住，眼睛惊恐地睁大，拼命挤出了几个字，一向骄横跋扈的他，恐惧之下，终于服软了。

　　宁冲冷冷一笑：“你想杀我，我就杀你！纳兰大少爷，我们之间还有什么好说的？”

　　听到宁冲这话，纳兰庆佳心头已经寒意阵阵，而他看到宁冲冰冷的目光充满了毫不掩饰的杀意，惶急之下，挣扎这又说道：“不！你……你不能杀我！不……不然我爷爷纳兰衮是不会放过你的！”

　　“是吗？我等着！”

　　宁冲轻蔑一笑，手掌用力一收。

　　咔嚓！

　　本次世家门阀大比公认的第一天才、最大的夺冠热门纳兰庆佳——身亡！

　　捏断了纳兰庆佳的脖子，宁冲将纳兰庆佳的尸身扔垃圾一般扔在了地上。这时，忽然一声清脆的剑鸣龙吟，就见纳兰庆佳的尸身之上，一道寒光闪过，那柄青蒙蒙的灵剑竟然自主脱离了纳兰庆佳没了生气的尸身，飞上半空，竟然要高速逃离！

　　“啊！主人！快！快！快抓住它！不能让它跑了！”

　　见到如此，上古邪君比宁冲还要着急百倍，立即在宁冲脑海中大喊大叫起来。一时间，宁冲眉心中的灵魂识海，都被上古邪君的大嗓门震得微微晃动。

　　这种感觉自然不怎么舒服，宁冲眉头挑了挑，却顾不得其他，身形一展，高速朝那灵剑扑了过去——现在最要紧的是收服这柄灵剑，至于上古邪君这大嗓门的老货，以后在和他算账！

　　嗡！

　　正在飞走的灵剑见到宁冲扑了过来，铁掌一张，就朝它抓了过来，竟然一个回旋，随即锋利的剑刃劈向宁冲的手掌！

　　“好家伙！不愧是拥有自我意识的灵物！竟然能在无人控制之下，本能地反击！”

　　宁冲心头惊呼一声，却反而更加兴奋，一笑之后，轻而易举地避开了灵剑的攻击。

　　这灵剑虽然有自我灵识，能够自我反击，但终究还是不足够，智慧什么的，都无法和人相比，这种自主的反击，自然无法对宁冲产生什么威胁。宁冲轻松地避开了灵剑的几次攻击后，也不想浪费时间，速度极快地一闪身，已经出现在灵剑身后，随后铁拳一抓，已经把灵剑的剑柄抓在了手中。

　　嗡嗡嗡——！

　　灵剑虽然被宁冲抓住了，却不停地颤抖挣扎，试图挣脱宁冲的手掌。宁冲冷哼一声，眉心一凝，一道灵魂力量立即从眉心射出，形成了一道灵魂箭矢，飞射进了灵剑之中。

　　这一道灵魂力量形成的灵魂箭矢立即就对灵剑中的剑灵造成了伤害。

　　嗡……

　　灵剑无力地又挣扎嗡鸣了一声后，随即有气无力地安静的下来，青蒙蒙的剑身光华散去，整个看着到和普通长剑没什么区别了。

　　宁冲知道这灵剑的剑灵因为受伤，暂时陷入了沉睡状态，短时间内是不会出来捣乱了，于是才放放心心地将灵剑锁进了“须弥戒”中。

　　收复了灵剑，宁冲又展开身法，几个闪现后，已经出现在纳兰庆佳的尸身旁边。

　　宁冲疑惑地扫了扫纳兰庆佳的尸身，不由得心头疑惑问道：“老邪，这天蚕羽衣在哪里？怎么我什么都看不见？”

　　上古邪君兴奋的声音传来：“嘿嘿！主人，天蚕羽衣本来就是无色透明的，你试着伸手去摸摸，应该能够摸到。”

　　宁冲闻言，俯下身子，伸出右掌在纳兰庆佳身旁一摸，片刻后，果然摸到了一样冰冰凉凉的东西，很有质感。宁冲用力一扯，顿时感觉到了一股强烈的收缩力道迅速在掌心汇集而来。

　　一个眨眼的功夫，宁冲手中已经出现了一颗无色透明的球体，看着和水晶球极为类似，不过伸出手指一点，却能感觉弹力十足。

　　宁冲打量着这颗透明球体，吃了一惊，心中问道：“这就是天蚕羽衣？”

　　“没错！嘿嘿，主人，这天蚕羽衣会自动根据拥有者身形的大小调整形状，而一旦取下下，就都是这个球体模样……啊！”

　　上古邪君的话才说了一半，忽然一顿，随即发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　宁冲被小了一大跳，忙在心中问道：“怎么回事？出什么事？”

　　半天之后，上古邪君悲惨的声音才传了过来：“主人啊！原来这天蚕羽衣是损坏了啊！老天爷，究竟是那个白痴干的！竟然如此暴敛天物，将这样的宝物都损坏了啊！”

　　宁冲本来还很是吃惊和担心，以为上古邪君是遭遇了什么不测，谁知道这老货原来是心疼天蚕羽衣的损坏，不禁额头青筋跳了跳，只感觉这老货动不动就大惊小怪，实在是够欠揍的！

　　不过，宁冲却很少见上古邪君有这么大的情绪波动，好奇之下，不由地问道：“这天蚕羽衣若没有损坏，具体有什么功效？”

　　“主人，这天蚕羽衣隐身和隐匿气息的功能只是其次，天蚕羽衣最强大的地方是防御！别看天蚕羽衣极为轻薄柔软，它却是防御极为强大的内甲！这世上，大约没有几样武器能对天蚕羽衣造成损伤。而除了防御锐器，天蚕羽衣甚至还能防御元力能量攻击，极高地保护拥有者！可惜啊……可惜这天蚕羽衣损害了，它现在的防御能力基本可以无视，唯一保留的，也就是这个隐身和隐匿气息的功能了……”

　　听上古邪君这么一介绍，宁冲顿时也明白了上古邪君为什么会如此激动——这天蚕羽衣损坏后，防御功能的丧失，的确也让宁冲感觉极为可惜。

　　“主人，日后有机会的，一定要修复这天蚕羽衣。一旦修复，主人就如虎添翼了！不过现在，主人快些炼化这天蚕羽衣吧，这等宝物，即使损坏了，也是好东西！”

　　“嗯！”

　　宁冲点点头，干脆地盘腿坐下。

　　宁冲眉心内的灵魂识海一阵剧烈波动，强大的灵魂力量外放了出来，一个眨眼的功夫，就在天蚕羽衣变成的透明球体上扫描了一遍，将一些灵魂印记、气息等，清除得干干净净！

　　此后，宁冲要开手指，将一滴精血滴入了天蚕羽衣形成的透明球体中，开始炼化天蚕羽衣……

　　……

　　就在宁冲炼化天蚕羽衣之时，四周的晶核能量用尽，屏蔽结界终于是消散了。于是同一时间，云中城内城的石台也终于恢复了正常功能，投影上重现显示出了宁冲等人所在地的画面实况。

　　不过，这个时候，烟兽王早已经被消灭了，纳兰庆佳被杀，现场除了留下一大堆的战斗痕迹外，就只剩下了宁冲和长孙吉两人。

　　虽然如此，但众大小宗门的高层人物们看到如此，不由得更加的惊讶万分：

　　“结……结束了？”

　　“看！宁冲头顶的光环是透明的！”

　　“真的啊！老天，这小子成为了世家门阀大比之上，第一个获得透明光环的参赛者啊！”

　　“透明光环的分数要求很高，这宁冲刚才只是金色光环，现在却是透明光环！他一定是把烟兽王干掉了，获得了最丰厚的积分奖励，才会获得透明光环的！”

　　“真的假的？他竟然杀了烟兽王？他是怎么做到的？”

　　“不可思议！这宁冲确实是一路创造着奇迹啊！第一个击杀烟兽王的参赛者，第一个获得了无色光环参赛者……这小子太妖孽了！莫非他来到的目的，就是为了创造世家门阀大比的一项项新纪录？”

　　……

　　炸锅般的“嗡嗡”议论声中，圣武宗宗主乾释天和神剑宗宗主刘瑾也是脸色前所未有的凝重。

　　乾释天摇摇头道：“这宁冲到底是怎么做到的？那烟兽王的实力，可是相当与先天‘凝罡境’巅峰啊！”

　　刘瑾苦笑道：“他怎么做到的，已经不要紧，关键是证明了他可怕的实力和潜力！老乾啊，我们都看走眼了，没想到打了一辈子的鹰，这一回却被鹰琢瞎了眼睛……”

　　乾释天也摇头苦笑道：“是啊……这宁冲连连创造奇迹，杀了烟兽王，获得了无色光环，他甚至还杀了纳兰庆佳这样的天才……这杀伐果断的性格和沉稳心智等等，无一不是潜力无穷、将来会有大成就的天才该有的啊！”

　　“哈哈哈！老乾，我决定了！我神剑宗要以丰厚诱惑，让这小子加入我神剑宗！”

　　乾释天却也“哈哈”一笑：“刘兄，理想很美好，现实却未必，除了你我两家相争，其他家也是虎视眈眈啊！”说着，向后示意了下。

　　刘瑾扭头看去，果然看到众大小宗门的高层人物，都是目光灼灼，死死盯着投影中的宁冲，毫不掩饰地打着招揽宁冲的心思主意。

　　这一下，原本如同灰尘一般毫不起眼的宁冲，倒是彻底变成了众大小宗门眼中的香馍馍了。


第四百零九章 凶手必须死！

　　刘瑾却不怎么把这小大小宗门放在眼中，冷哼一声道：“虽然我们这些宗门见达成了协议，我们大宗门要让些利，但我神剑宗大不了少从这些参赛者中招收弟子，全力招揽宁冲。老乾，这宁冲的争夺，还得看你我的宗门，毕竟你我的宗门位列大乾三大宗门之列！”

　　乾释天“哈哈”一笑：“老刘，你说得不错。那么，就等着看宁冲会选择你的宗门，还是我的宗门吧，我圣武宗也不会手软的。”

　　刘瑾一捏下巴短须，也笑道：“放马过来吧！我神剑宗看不怕！”

　　乾释天和刘瑾两人打着嘴炮，互不相让，此时却都等待着世家门阀大比结束时间的到来。

　　而宁冲也不管其他，一心炼化到手的天蚕羽衣，长孙吉则找了个地方，安静地休息。

　　就在所有人都在等待世家门阀大比结束之时，数万里之遥的帝都京师，纳兰大阀府邸。

　　纳兰大阀作为大乾三大顶级门阀之上，威势滔天，势力强大，其实力根本不亚于一般的中小宗门，甚至能和大宗门抗衡。

　　纳兰大阀府邸战斗万顷，族人数十万，根本就是一座城市！在这座“城市”的中心区域，是一座幽静山谷，仙雾阵阵，鸟语花香，而山谷之外，一排排浑身金盔金甲的护卫，手持武器。

　　这些金盔金甲的护卫，人数是九十九人，个个都是先天“凝真境”的实力，人高马大，雄赳赳气昂昂，严肃站岗守卫着山谷时，那严谨和严密气势，甚至连一只蚂蚁都不会被他们放入山谷之中！

　　一个山谷，却用这么多先天“凝真境”的高手守护，出了显示出纳兰大阀的底蕴外，其实也显示出这中心山谷的重要性——这中心山谷，正是纳兰大阀太上长老平日闭关之所！

　　平时，这山谷都是极为安静的，除了鸟鸣虫叫外，站岗的守卫都不会交头接耳，发出半点声音。尤其是前几年，纳兰大阀太上长老纳兰衮闭生死关冲击“武尊境界”后，更是如此。

　　然而，今日却注定不是个安静的日子……

　　山谷的密室之中，光线暗淡，寂静如黑夜，面容枯槁，身材瘦小的纳兰衮身批黑衣，正闭目大作。

　　不知道什么时候，和纳兰衮眉头剧烈跳动，猛然睁开了精光四射的双目，吃惊地看向左手小指上的玉石戒指。

　　咔嚓！

　　在昏暗而安静的密室之中，纳兰衮那小指上的玉石结实的碎裂声，是如此的清晰，如此的触目惊心！

　　一时间，已经活了数百年，高山崩于前也面不改色的纳兰衮，那干瘦身躯竟然不由自主地颤抖了起来，口张了几张，却什么话都说不出来。

　　这枚于是戒指，功效和命牌是一样的，一旦碎裂，就意味着与之相关的人出现了不测。纳兰衮手中的这枚玉石戒指，其中滴的正是他最疼爱的孙子纳兰庆佳的一滴精血，此时玉石戒指裂开了，这说明——纳兰庆佳死了！

　　噗——！

　　一大口鲜血喷了出来，纳兰衮面容如同苍老了十多岁一般，枯槁无光。这一口精血的喷出，意味着他这几年的闭关苦修彻底作废，冲击“武尊境界”更高境界层次失败了。

　　那害死纳兰庆佳的人不但害死了纳兰庆佳，还害得纳兰衮心绪激动，无法抑制，最终功败垂成，冲击“武尊境界”更高的层次失败。毫无疑问，这等大仇，只怕让对方死上几万次，都不足够！

　　纳兰衮硬生生镇住了体内翻滚不休的气血，猛然站了起来，嘶声就吼叫道：“立即通知全族！召开高层会议！”

　　纳兰衮这一声嘶吼，听着似乎中气不足，那穿透力却极为可怕，瞬间就穿越了密室，传到外面，又远远传遍了几个整个纳兰大阀府邸，才隐隐消失。

　　这声音一消失，整个纳兰府邸先生一静，随即一阵鸡飞狗跳，纳兰大阀中有钱有势的高层无不第一时间，就放下了手头的工作，疯狂地朝着中心山谷汇集而来。

　　他们赶来之时，却纷纷都猜测到底发什了什么事情？因为数百年来，太上长老纳兰衮以这种方式紧接召唤全族高层召开高层会议，还是第一次！

　　……

　　上古之中，纳兰大阀的族人高层一百多人，已经密密麻麻盘腿端坐在纳兰衮闭关的洞府之前，人人都是默不作声地听着，唯有纳兰衮走来走去，声嘶力竭地嘶吼，丝毫已经没了武道高手应有的风范。

　　纳兰大阀族长纳兰元见纳兰衮嘴角还挂着血迹，一脸的疯狂，忍不住开口劝解道：“太上长老，您是纳兰家的顶梁柱，还请微微息怒，保重身体……”

　　“保重身体？我孙儿死了！我的好孙儿死了啊！你让我怎么息怒！你让我怎么保重身体！那凶手必须死！必须碎尸万段！他一日不死，我不得安睡，我的好孙儿九泉之下也不得安宁！”

　　不等纳兰元话说完，纳兰衮就歇斯底里地吼叫了起来。

　　到了此时，纳兰大阀的高层们，也已经明白了是这么一回事了，纷纷开口道：

　　“纳兰庆佳竟然身陨……我纳兰家失去了一位超级天才啊！”

　　“可恶！究竟是谁，敢对我纳兰家的天才动手！他必须付出代价！”

　　“对！我纳兰家是大乾帝国堂堂三大门阀之一，不是好欺负的！一定要将那凶手擒来，将他碎尸万段！”

　　……

　　众人一致愤怒声讨，又让痛失爱孙的纳兰衮更加疯狂，更加痛不欲生，暴躁向纳兰大阀族长纳兰元吼道：“纳兰元！立即准备狮鹫兽！我要带领天卫亲自去活捉凶手！”

　　纳兰元脸色一变，知道这一回纳兰衮真的是动了八辈子的真火了。

　　要知道，这纳兰大阀的“天卫”可和西门大阀的天卫是两回事。纳兰大阀的天卫，无一不是精挑细选出来的高手，修为至少都是先天“凝真境”层次，人人实力高强，身经百战，而且配备了极为珍贵的“狮鹫兽”！

　　所谓“狮鹫兽”，其实是人工驯养的一种能飞行的妖兽。妖兽的人工驯养本来就是极难的，而狮鹫兽生育技能相比其他妖兽，极为低下，成长又需要不少时间。

　　所以，真正要驯养出一批能用的狮鹫兽，绝对不是容易的事情，能做到如此的，无不是底蕴深厚、富可敌国的大势力！

　　纳兰大阀的天卫本身个人实力极强，一旦配上狮鹫兽，就如虎添翼，能在空中自由飞行，机动性极强，日行万里是轻松之事。

　　只是，天卫是纳兰大阀手中最锋利的矛，最精锐的力量，一般情况都是不会都用的。而纳兰衮这一上来，就要都用天卫，这显示出纳兰衮因为心爱孙子的死，的确伤心得要发疯了。

　　太上长老纳兰衮的命令，纳兰元自然是不敢违抗的，但是他担心纳兰衮的身体，于是说道：“太上长老，您冲击‘武尊境界’更高境界层次失败，受到反噬伤害，宜静养恢复一段时间，不然修为还可能造成倒退。太上长老还请三思，您是我家族的核心，不宜轻举妄动。太上长老可以放心，我纳兰大阀精锐一出，定然将那个害死庆佳的凶手生擒带回来，交给您亲自处置！”

　　纳兰元好说歹说，纳兰衮终于是恢复了些理智，他瞪着满是血丝的眼睛，说道：“好！纳兰元，我就先你的建议。你立即派出家族精英追捕凶手，将他带回来见我！我只给你们一个月的时间，一个月内，若你们无能抓到凶手，我一定会亲自出马！”

　　……

　　“呼……”

　　宁冲长出了一口气，这天蚕羽衣经过几个时辰的努力，终于是完全被他炼化了，他已经能和天蚕羽衣有种心血相连的感觉了。

　　一捏手中透明无色的球体，天蚕羽衣立即变形，化作一股无形能量，瞬间就钻进了宁冲的衣服中，紧紧贴在了宁冲的肌肤之上。一瞬间，宁冲有种穿了一层紧身内衣的感觉，浑身紧绷绷的。

　　这感觉有些不舒服，宁冲不适应下眉头挑了挑，这个时候，神奇的事情发生了，天蚕羽衣忽然微微一变形，宁冲身上的紧绷感立即消失得无影无踪，若非依然和天蚕羽衣有种心灵感应，宁冲真要以为，贴着肌肤的天蚕羽衣已经消失了。

　　宁冲心头不由得感叹连连：“不愧是上古灵器！竟然能随着我的心意自动调整！太神奇了！”

　　欣喜之下，宁冲起身活动了一笑手脚，做了些运动，只感觉一切如常，天蚕羽衣穿在身上，却跟没在一样的自由。

　　这时，忽然听得不远处休息的长孙吉带着弄弄的疲倦喊了一声：“时间到了，终于要结束了吗……”

　　宁冲转头望去，刚好见到从天空射下了一道光芒，紧密和长孙吉头顶的光环结合在了一起。宁冲目光一抬，也看到自己的头顶同意降下了一道光芒，已经和自己头顶的透明光环合在一起。

　　宁冲正疑惑这到光芒是干什么用的时，周身的空间已经剧烈晃动，眼前的景物渐渐模糊。

　　不过是一个眨眼的功夫，当眼前的一切再次清晰之时，宁冲已经看到自己和长孙吉，还有近百名多少有些印象参赛者，都出现在了云中城内城的广场之中。

　　宁冲这下明白了，那到降临的光芒，起到的是世家门阀大比时间结束时，将参赛者传送会云中城内城的作用。

　　三个月前，宁冲曾经进入过云中城的内城一次，这一次再次来到，只发现这广场依然极为巨大，内城一切都没什么变化。内城广场的前方，依然是那巨大的高台，高台之上，乾释天等各大小宗门的高层人物依然站在高台上，观察着回归的参赛者。

　　“这一次的世家门阀大比，到此正式结束了……”

　　乾释天再次虚空踏步下了高台，一番讲话之后，亲自宣布比赛结果：“本次世家门阀大比，获得第一名的，是代表西门大阀出战的宁冲！作为冠军的奖励，宁冲将得到上古奇异兽牌一块；中品元石十枚；化元丹……”

　　冠军的奖励有长长的一串，但宁冲却不怎么关心，他唯一关心的就是那枚“上古兽牌”，这牌子才是他代表西门大阀参赛，并争夺第一的真正目的！

　　接下来，不过是俗套的一套程序，乾释天等发言讲话，一番作为后，乾释天终于将奖品亲手颁给了宁冲。

　　宁冲接过奖品时，拿过那枚“朱雀牌”心头都是一阵猛烈跳动，手微微颤抖。但宁冲掩饰得很好，一副对那枚“朱雀牌”毫无兴趣的样子，接过后，往须弥戒中一扔了事。至于其他的奖品，凡是珍贵的，宁冲却反而做出郑重接受的样子。

　　乾释天等人也没发觉，亲自颁奖给宁冲乾释天还微笑着向宁冲道：“小伙子，你表现很不错。”

　　宁冲微微一笑道：“多谢前辈夸奖。”语气言行等都不卑不亢。

　　这不禁又让乾释天更加欣赏宁冲三分。

　　高台之上观看的人群中，这一回西门大阀族长西门刚和其三弟西门铁也在列。西门大阀派出的无名参赛者中，除了宁冲，全军覆没，其他四个人都死翘翘了。

　　不过宁冲获得了冠军，随便帮了西门大阀一般，西门大阀这一回终于不用垫底了，世家大阀的地位也保住了。

　　对此，西门刚和西门铁自然是极为兴奋的，西门铁更是称赞西门刚的长远目光。

　　不过，兴奋之中，西门刚和西门铁却皱起了眉头——因为他们曾经答应，只要宁冲帮西门大阀保住世家大阀的地位，他们就允许宁冲到西门大阀家族中的藏经阁浏览一日，并带走一本最高等级的秘籍。

　　高等级秘籍等，可以说是一个家族最为重要的资源，别看这事在当初走投无路时答应得很痛快，此时危急一解，西门刚和西门铁却都心疼起来了。

　　西门铁开口问道：“大哥，真的让宁冲带走我西门家一本高级秘籍？”

　　西门刚点了点头，正色道：“三弟，我知道你在想什么……高等级的秘籍的确对我西门大阀来说，太过重要的了……嗯，你放心，我已经初步找到了对策！保证既不得罪宁冲，又让宁冲无话可说，只能带走普普通通的秘籍！”


第四百一十章 招揽

　　云中城广大的内门广场上，相比比赛开始时，更显得空空落落的，站立在广场中的青年武修人数极少，极为稀疏。

　　这一次的世家门阀大比折损率的确极为惊人，三倍多名参赛者参加比赛，最后却只剩下了一百人不多，超过三分之二的各大代表家族参赛的青年才俊，都折损在了比赛的过程中。

　　由这一点，宁冲已经不难明白，为什么当时他进入云中城内城时，那武老和孙老聊天，会说他是来送死的。

　　不过，在弱肉强食、优胜劣汰的武道世界中，是不会有人在意那些丢了性命、永久被淘汰的可怜虫的，一切按部就班地进行。

　　而接下来，就是世家门阀大比结束后的重头戏了——众大小宗门将开始瓜分这一次世家门阀大比之上，冒出来的天才们！

　　毫无疑问，这重头戏才开始，全场的目光却都聚焦在了宁冲身上。

　　首先开口的是神剑宗宗主刘瑾。

　　“哈哈哈，宁冲，我神剑宗诚挚邀请你加入！只要你同意进入神剑宗，可以直接成为神剑宗最精锐的‘核心弟子’，可以随意挑选宗内任何长老为师！此外，每月都会保质保量提供‘化元丹’和十枚小品元石……”

　　刘瑾微笑着，一口气许下了沉甸甸的承诺，每说一样，都让后边大小宗门的高层牙疼一样吸冷气。毫无疑问，刘瑾开出这样的条件简直是压倒性的，哪怕是缩水一半，各大小家族也是承担不起的，他们在这方面根本不能和神剑宗相比。

　　不过，好在不久之前，众人已经和刘瑾、乾释天等谈好了条件，圣武宗和神剑宗，无论是谁得到了宁冲，都将放弃其他参赛者。因此，虽然最有潜力的宁冲，各大小宗门是不敢想了，却也多少算是得到一些好处，有了些安慰。

　　刘瑾眼睛都不眨开出的条件，就连宁冲听着，也是心动不已！

　　神剑宗这样的大宗门不愧是大乾三大宗门之一，底蕴就是不一样！这刘瑾一口气许诺的东西，几乎都是一般中小宗门无法提供的。至于像宁冲这种小家族，刘瑾所许诺的每一样东西，只怕倾家荡产都无法获得一件！

　　不过，宁冲却没有立即出声，因为乾释天还没有开口呢。

　　“哈哈哈，刘兄果然是大手笔！一开口就是如此丰厚的条件！看来我圣武宗也不能落后啊……宁冲，其他的就不说多了，我只有一句话——刚才神剑宗许诺你的所有条件，我圣武宗全部翻倍！”

　　乾释天大手一挥，大气说完，“哈哈”大笑起来。

　　静！全场死一般的寂静！

　　直到乾释天笑了几声之后，众人才纷纷清醒过来，纷纷咂舌：

　　“啧啧！圣武宗好大的魄力！”

　　“据我所知，圣武宗的核心弟子虽然待遇不错，但最好的待遇也只是和刘宗主许诺的条件差不多啊！如果将刘宗主许诺的条件翻倍，那可不得了啊！”

　　“是啊！乾宗主将之翻倍的话，岂不是说，宁冲进入圣武宗的话，所获得的待遇将是宗门中最优秀的核心弟子的两倍！”

　　“这……这宁冲值得这样招揽……疯狂！太疯狂了！这些大宗门当真是财大气粗！”

　　“有什么奇怪的……这些大宗门的综合实力本来就不一般人能想象，他们只怕拔根毛都能压死我们这样的中小宗门……”

　　……

　　惊呼议论中，就连刘瑾也是脸色变了变，苦笑摇头。

　　“老乾，你够狠！今日我神剑宗甘拜下风了……”

　　虽然无奈，刘瑾此时却也只能这样说了。因为乾释天开出的条件太恐怖了，若是刘瑾也开出同意的条件的话，即使可能将宁冲招揽进宗门，却是顶不住众核心弟子的愤怒非议的。

　　毕竟，让一个才入门的弟子，享受的资源就在众核心弟子等老人之上，不但不和规矩，也太过于冒险了——毕竟宁冲是最低劣的五行根骨资质，即使宁冲在这次的世家门阀大比中大放异彩，谁又能保证宁冲已经到了极限，从此进步缓慢，甚至止步不前呢？

　　因此，敢开出这等可怕条件，大约也就只有在圣武宗中一手遮天，性格又颇为霸道的乾释天敢了。刘瑾这回只能是甘拜下风。

　　乾释天“哈哈”一笑，拱手向刘瑾道：“既然如此，那刘兄，多谢承认了！哈哈哈！”

　　乾释天笑着，又望向宁冲：“怎么，宁冲，你还要犹豫吗？”

　　事情到这地步了，的确也没必要犹豫，宁冲恭谨一礼道：“前辈，我愿意加入圣武宗！”

　　的确，宁冲是愿意加入一个大宗门的。

　　武道修炼，武道资源是重中之重。而大乾帝国之中，武道修炼的资源大部分都被掌控在三大宗门这样的大宗门中，宁冲想要迅速修炼提升，攀登武道巅峰，加入这样的大宗门显然是最佳捷径。

　　除此之外，宁冲从纳兰庆佳手中获得了两样灵器，这种等级的灵器，只有三大宗门这样的大势力核心弟子才最有资格使用。宁冲若不加入这样的大宗门，就没有任何依仗，手中的这两样宝物，必然会受到其他武修的觊觎。

　　因此，宁冲并没有任何迟疑，最终选择了加入圣武宗。

　　“哈哈哈哈！好！宁冲，从现在起，你就是我圣武宗的弟子！我圣武宗屹立万年而不倒，门徒遍布天下，希望你加入圣武宗后，能勤奋修炼，将我圣武宗的一切都发扬光大！”

　　宁冲正色道：“弟子谨记！”

　　乾释天见宁冲不卑不亢，极为懂礼，不由得更加满意，点头道：“好了，宁冲，你现在是打算回家一趟，还是直接随我回圣武宗？”

　　宁冲还有重要事情，自然没打算立即去圣武宗报到，恭谨说道：“宗主大人，弟子还有重要事情要办，短时间内只怕无法去圣武宗报到。希望宗主大人能给弟子一些时间。”

　　乾释天笑着摆摆手道：“小事一件，你只需要去办你重要的事情就行，什么时候想到圣武宗了，在去就可以。不过，我当然是希望你尽快去圣武宗，你早一步得到圣武宗的修炼资源帮助，和圣武宗的名师指点，起点、实力进步等也自然会更强！”

　　“弟子谨记！”

　　至此，宁冲最终选择了圣武宗，一切尘埃落定。之后，在剩余的不到一百名参赛者中，各大小宗门又挑选了一半的人招揽进各自门下，这一次的世家门阀大比到此结束。

　　宁冲是和西门大阀众人一同传送出云中城的。

　　传送结束后，宁冲发现自己又回到了西门大阀那个布置着传送阵的院子中。三个月前，他和赵元霸等无人传送进云中城参加世家门阀大比时，正是这传送阵传送的，而传送回来之时，却已经只剩下他一人，赵元霸等只会呈口舌之利的废物都因为各种各样的原因，命丧黄泉。

　　“哈哈哈！宁冲少侠，这一次当真是多谢了！若非你，我西门大阀将再次垫底，彻底失去世家大阀的资格！”

　　西门刚“哈哈”大笑着，对宁冲客气而恭敬。

　　宁冲其实对西门大阀说不上什么好感，毕竟西门大阀曾经还打算灭了宁家，若非是他力挽狂澜，宁家定然是消失于轩辕城中了。所以，此时答应西门刚的事情办完了，“朱雀牌”也按计划到手了，他自然不用有多客气。

　　“西门族长不必如此，我们只是各取所需罢了。”

　　宁冲淡淡说了一句。

　　一听这话，西门刚却没往其他地方想，只以为宁冲的意思是要马上去西门大阀藏经阁中挑选秘籍，不禁脸色苦了苦——他才刚刚回来，手脚都还没来得及动啊……

　　顿了顿，西门刚才说道：“少侠不用着急。少侠刚刚才加完世家门阀大比，一定是身心俱疲，此时天色已晚，不如休息一晚，明日在去藏经阁中挑选秘籍也不迟……”

　　对于西门大阀藏经阁中的秘籍，宁冲当初只是随带而已，不过聊胜于无，说不清真能找到几本有用的呢。这样想着，宁冲点点头道：“这样也好。”

　　西门刚大喜，朝旁边的西门铁使了个眼色，说道：“好，我立即让人安排宴席和房间！少侠先请到客厅喝茶休息！”

　　西门刚客客气气的，宁冲也没多想，在西门刚的指引下，打步而走。

　　是夜，西门大阀中上下都在庆祝西门大阀保住了世家门阀的位置，府邸中大兴酒席，人人痛饮。宁冲自然被西门刚邀请到了主席，但宁冲对这种热闹不怎么感兴趣，痛痛快快吃了一顿美味佳肴后，就告退了，回到了房间休息。

　　西门大阀族长西门刚也没有贪杯，吃喝一阵之后，就忧心忡忡地回到了族长书房，并且极为焦虑地走来走去，不能安坐，不时抬头往窗外望去，似乎在等待着什么人。

　　直到夜深时分，西门大阀府邸中已经安静了下来，一条鬼头鬼脑的人影忽然一闪，看看左右没人后，才谨慎进了书房……


第四百一十一章 四兽牌齐

　　那进入西门刚书房的，却是西门刚的三第西门铁。

　　西门铁才进入书房，西门刚就迎了上去，急急问道：“三弟，怎么样，太上长老这么说？”

　　西门铁苦笑道：“大哥，太上长老果然会大发雷霆，说下次你要是在不和他说好的情况下，以家族藏经阁中的秘籍为条件，他决不轻饶你……”

　　听到这话，西门刚苦笑一声道：“当初也是病急乱投医，没办法啊……不过太上长老不反对我的办法，这事情就好办了……”

　　……

　　西门刚和西门铁在密谋之时，宁冲心无杂念，盘腿闭目，坐在床上。

　　宁冲却没有修炼，而是关注着上古邪君的情况。这一套“四兽牌”终于是凑齐了，接下来，自然是将之完整拼凑起来，而这个任务落在了上古邪君的肩上。

　　也不知道过了多久，宁冲终于听到了上古邪君惊喜的声音：“主人！拼凑好了！”

　　宁冲心头也是一喜，立即打开了须弥戒，下一刻，一块圆盘状的东西已经出现在眼前。

　　“四兽牌”的四块牌子形状各异，奇形怪状，没想到拼凑在一起后，竟然是这么完美的圆形！

　　宁冲也颇为吃了一惊，怔了怔后，随即拿起这圆盘仔细观察了起来。

　　果然，四块牌子拼凑在一起后，那背面图案早已经不在是林乱的线条，而是清晰的画面，有山有水，有高有低，竟然是一副极为精妙的立体地图！

　　宁冲对着这圆盘细细观察了一阵，却找不到什么头绪，不得不问上古邪君道：“老邪，你看这地图显示的是什么地方？”

　　呼——

　　风声响动，上古邪君凝化成实体的身躯幽灵一般出现在宁冲身边，他眉开眼笑，满脸猥琐地讨好笑着，说道：“主人，这四兽牌是上古之物，这都不知道过了多少年了，这山川地貌肯定会有些变化的，也多亏老朽记忆中的一处地方，和这四兽牌上的背面地面惊人的相似——”

　　说到这里，上古邪君却停下了说话，满脸的正色。

　　宁冲嘴角抽了抽，知道这老货爱卖关子的老毛病又犯了。

　　不过，和上古邪君相处久了之后，宁冲自然不像当初一样对上古邪君充满了敌意，此时也干脆顺着上古邪君之意，一副感兴趣的样子：“和你记忆中的地方极为相似？是什么地方？”

　　上古邪君“嘿嘿”一笑，得意说道：“老朽记得，当年老朽可是在那个地方待了好长时间，还遇到了老朽一身的挚爱。唉……当年啊，她是那样美丽，那样动人，天上的仙女都比不得她，每次啊，老朽一想起她，就仿佛年轻了好几百岁……”

　　这老货得寸进尺，竟然东拉西扯，开始讲起了他的罗曼史。宁冲的脸色越来越黑，额头青筋直冒，实在是忍无可忍。

　　“说。”

　　宁冲简简单单一个字出口，并不大声，却极为冰冷，饱含威慑。

　　上古邪君浑身打了个激灵，这才发现宁冲的脸比锅底还黑，当即“嘿嘿”干笑两声，不敢在废话，正色说道：“主人，若老朽没看错，这地图上的地方，应该是南荒！”

　　“南荒？”

　　宁冲眉头挑了挑——那可不是什么好地方啊……

　　南荒位于大乾帝国乾南以南，算是紧邻着大乾帝国边境，可却没有任何直达的道路，中间间隔着十万大山，深山老林，其中蚊虫毒蛇，凶兽无数。

　　越过了这十万大山，才到南荒。

　　南荒面积和大乾帝国乾南差不多大小，不属于任何一个国家，穷山恶水，恶人土匪多如牛毛，毒烟瘴气，光是气候环境等因素，就足以让实力较弱的武修水土不服而亡。

　　不过，南荒之中，各种资源也是极为丰富的，天材地宝，灵草神药，妖兽骨肉、皮毛……等等，简直就是一个天然的资源宝库。

　　自然，这样无主的地方就成为了佣兵冒险者们的天堂，喜欢刺激和财富的佣兵冒险者们齐聚在南荒，抱着一夜暴富的梦想，刀头舔血，乐此不疲。

　　正因为如此，南荒为数不多的几座城市都和佣兵团有关，南荒最大的城市干脆被叫做“佣兵之城”。

　　虽然手头有了这幅地图，也有个坐标，但是南荒范围面积太大，其中各种凶险也是无数，尤其赤裸裸的丛林法则被演绎到了极致。在这样的地方寻找“异灵”的踪迹，绝对不是什么容易的事情。

　　不过，即便是比南荒还要恶劣十倍的地方，宁冲也是肯定要去的！变强的决心无物可挡！

　　于是只略微一惊后，宁冲就将一张地图放在桌子上，开始仔细研究起到南荒的路径来。

　　第二天一早，用过了早饭，西门刚就满脸笑容的找来了。

　　“少侠，我西门大阀历来最重信义，若少侠准备好了，今日就可以进我西门大阀的藏经阁中寻找秘籍了！”

　　宁冲也不想浪费时间，点点头道：“既然如此，我现在就动身吧，还请西门族长带路。”

　　“自然，自然，少侠请给我来。”

　　宁冲跟随和西门刚一路走。

　　也不知道走了多久，却已经走出了西门大阀庞大的府邸，又走了好一阵之后，西门刚终于在一座山崖下停了下来。

　　宁冲抬头打量了一下这山崖，青苔、草藤，怪石陡峭，看着和普通的山崖基本没区别，没有任何的特异之处。心头好奇之下，宁冲眉心内的灵魂识海一动，一道强力的灵魂力量凝成了神识外放出去。

　　神识这么一扫描，隐藏在山崖下的一切才清晰明了起来，宁冲清清楚楚地看到了山崖表层之下有一个巨大的通道，而且还有一处明显是机关的地方，隐藏在茂密草藤之中。

　　虽然是看清楚了，宁冲却不动声色，没有任何的言语和动作，而西门刚也没发现宁冲用神识扫描这山崖，已经发现了山崖的秘密。毕竟，这世间会使用灵魂力量的武修，少之又少，而有宁冲这么变态灵魂力量的，更是绝无仅有！

　　所以，西门刚依然是遮遮掩掩地，故意四处敲敲打打，折腾了半天，才自以为宁冲不注意的时候，迅速拨动了山崖上的机关。

　　轰隆隆——

　　山崖地下的地面陷了下去，露出了一个地下通道的入口。

　　西门刚一笑：“少侠请！”口中说着，当先在前方引路。

　　宁冲也没什么顾忌，跟随这西门刚走入了地下通道。

　　这地下通道之中不算宽敞，仅仅有一人多高，够三人并行。通道的顶部上镶嵌着“夜光石”，夜光石悠悠的光亮，使得通道中不至于太过灰暗。

　　宁冲一路跟随西门刚而走，也不知道走了多久，那通道终于到了尽头，宁冲眼前一亮，发现眼前出现了一个巨大的楼层，楼层古朴陈旧，充满一种沧桑感，而楼层的匾额和匾额旁边的一些刻着的文字，清楚表明了这楼层——正是西门大阀的“藏经阁”！

　　抬头向上望去，天空之中有“一线天”，光线从一线天中透露下来，四周很是明亮，宁冲又一扫有些阴冷的四周之后，就明白了，这西门大阀的藏经阁原来是被修建在山体中的天然裂缝之中，的确是隐蔽而安全。

　　此时，那藏经阁前又一个石台莲座，一名短发老者正在石台莲座上闭目打坐。宁冲和西门刚一出现，那老者远远的似乎就感应到了，睁开了双目，精光流转间，目光首先落在了宁冲身上。

　　宁冲目光毫不避讳地也望向了那老者，只感觉那老者一身先天气息浑厚凝实，实力不弱，大约是个先天“凝罡境”的强者。

　　以宁冲目前的能力，可以正面和先天“凝真境”强者抗衡，而若是使出最强底牌的话，灭杀先天“凝罡境”武修也不在话下。所以，虽然这老者实力很强大，一身气息极有压迫力，宁冲却依然轻松自然，只当是微风扑面，好不在意。

　　看到如此，那老者眉头拧了拧，脸色微微凝重。他刚才自然是特意加大身上气息压力，试探过宁冲的，但结果让他颇为郁闷，这个不过是武师境界修为的小子竟然能完全无数他的气息威压！

　　看到那老者，西门刚不敢怠慢，已经上前拜道：“西门家地四十五代族长西门刚见过太上长老！”

　　这老者正是西门大阀的顶梁柱——太上长老西门傲。西门傲点点头，看着宁冲，问西门刚道：“要进我西门大阀藏经阁阅览，并带走一本秘籍的，就是这少年吗？”

　　“太上长老明鉴！”

　　西门傲点点头，起身走下石台莲座，随即朝着一处机关打出一道先天气劲，随即就见那藏经阁的大门“咔嚓咔嚓”地移开了。

　　“小友，我西门大阀的藏经阁进入是有严格限制的，今日是特意对你破例了。你就进去浏览吧，我等就不陪你了。记住，你有十二个时辰的时间！此时，藏经阁中位于顶部的沙漏已经开始计时，你在沙漏啥子漏光前出来就行。”

　　西门傲正色交待一番后，和西门刚一头走到了一旁。

　　宁冲点了点头，打不走进了藏经阁中。


第四百一十二章 只要你能抓取到！

　　宁冲才走进藏经阁中，那厚实的大门就“咔咔”的自动关闭了，随即藏经阁中的妖丹长明灯自动点燃，将整个藏经阁照亮得如同白昼。

　　这整个藏经阁在外边看时，就知道极大了，然而当站在里边亲自感受时，宁冲心头又更加骇然——因为实在太大了！

　　一排排的举行书架高高树立，每一个都有三丈高低，一般的武修，若是轻身功法不行的话，只怕只能望书架兴叹，或者在书架最下方阅读几本。但这三丈高低，不过是整个藏经阁高度的一半而已！

　　藏经阁东西走向，是个长方形的，这些书架如同一条条长龙一般，首尾相连，整齐地摆放在空间中，虽然这样方便了阅览，但是宁冲扫了扫，发现这里的藏书差不多有百万册时，还是忍不住摇头苦笑——这么多的书，若是认真浏览的话，没有一二十年，只怕不可能！

　　到此，宁冲又禁不住感叹。相比之下，宁家那小小的、连这里的十分之一的空间都没有的藏书阁，已经显得极为寒酸、可怜，然而，宁冲在这一次的世家门阀大比之中已经见过了世面，见到了比西门大阀还要强大不知道多少倍的如圣武宗这样的大势力！

　　区区一个西门大阀的藏经阁，就已经有这等规模，真不知道如同圣武宗那等大乾帝国三大宗门一样的大势力，又会是何等样子！

　　想到如此，宁冲心头也是微微火热，颇想立即去见识见识。但他还有要事在身，越是正了正心神，大步走朝书架，在书海之中浏览起来。

　　“《龙虎拳》：拳力强劲，虎啸龙吟，大成境界可破石断金……”

　　“《无影腿》：练至大成，双腿有形而无影，迅如闪电，碎石如泥……”

　　“《覆雨剑》：小成之后，剑法如雾，虚虚实实，虚实结合，杀伤力一流……”

　　“《飞鹰步》：如鹰半迅猛，却灵活而巧妙……”

　　……

　　“《神武大陆志异》……”

　　“《神武大陆地理志》……”

　　“《丹医之道百科基础》……”

　　“《上古传说故事集》……”

　　……

　　在藏经阁中浏览了不知道多久，宁冲却发觉越来越不对劲，眉头越皱越紧。

　　“奇怪……这偌大藏经阁中，怎么都是些平常书籍，如果说大量的杂书还算正常的话，为什么这些功法和武技却都稀松平常，大部分都是‘人级’初阶左右的等级，最高等级的也不过是‘人级’高阶！这样的秘籍，只不过是和我宁家的藏经阁中收藏的秘籍略微高级一些而已！以西门大阀的势力和底蕴，这未免有些不应该吧……”

　　宁冲心头疑惑着，又继续往下浏览下去，这一浏览，脸色却越来越难看——果然，接下来的秘籍，等级最高的都不超过“人级”！

　　几乎与此同时，藏经阁外，西门大阀太上长老西门傲和西门刚，正通过一颗水晶球的投影，注视着宁冲的一举一动。

　　看到宁冲的脸色不好看了，西门傲冷哼一声，问西门刚道：“西门刚，这少年看着也不想个蠢货，他应该能看出你动的手脚。你真的能保证让他吃个哑巴亏，什么都说不出来？”

　　西门刚恭谨道：“太上长老放心！当初我和宁冲说好条件时，只说了让他在藏经阁中浏览一天，带走一本秘籍，嘿嘿，并非我西门大阀不守承诺，他自然找不到好的秘籍，又能怪谁呢？”

　　西门傲一听，冷笑着点点头道：“的确，这毛头小子以为帮了我西门大阀一次，就可以为所欲为，竟然想拿走我西门大阀珍贵的一本秘籍！哼！白日做梦！也是活该给他个难忘的教训！”

　　……

　　宁冲自然不知道西门大阀太上长老西门傲和西门刚的对话，而此时，他也是冷笑连连，心头怒气腾腾上升。

　　“好个西门刚！好个西门大阀！我宁冲本来没只打算浏览一下你西门大阀的秘籍，看看能不能受到什么启发，却没想到你等欺人太甚！”

　　在完全确定了这藏经阁中的秘籍被西门刚动了手脚后，宁冲的确异常的愤怒。无论如何，他帮助了西门大阀，西门大阀却不但没有感恩，反而当面一套，被着一套，搞这样的小动作！

　　是可忍，孰不可忍！

　　“既然如此，我宁冲今日就给西门刚和西门大阀一个终身难忘的教训吧！”

　　宁冲心头想定，已经闭目凝神，眉心中的灵魂识海剧烈震荡了起来，顷刻间，强大的灵魂力量爆发而出，形成了神识，如水波一般，朝着四周扩散扫描。

　　宁冲的感知中，出现了一个黑白色的世界，一切细小庞大的物体，都纤毫毕现。

　　如此仔细扫描着，片刻之后，宁冲果然发现了这藏经阁中东面的墙壁有所异常。

　　宁冲立即收回了神识，睁开了双目，大步走到了东墙下。

　　细细在那墙壁上探索一番，宁冲发现这墙壁似乎被某种无形的力量遮蔽保护着了。

　　宁冲正疑惑之时，上古邪君聒噪的声音已经在脑海中响起：“主人，这是隐匿元阵，具备一定的防御作用！”

　　宁冲一笑，心中问道：“老邪，你在元阵上的造诣也不差，你能破解这个元阵吗？”

　　“嘿嘿嘿！小菜一碟！交给老朽吧！”

　　宁冲却不知道，他的举动都被通过水晶投影密集监视着他的西门刚和西门大阀太上长老西门傲，看得清清楚楚。

　　西门刚慌了，急急问道：“他竟然能发现这处墙壁的异常！太上长老，这……这该怎么办？里面的密室可是存放着我西门刚最珍贵的秘籍啊！”

　　西门傲却冷哼一声，白了西门刚一眼：“慌什么慌！那处墙壁上的隐匿元阵，可是我多年前，重金邀请阵法大师牛金兴大师制作的！他一个毛都没长齐的小子，能破解得了吗？”

　　听西门傲这么一说，西门刚顿时也放下了心来，正要说话，却忽然和西门傲脸色同时大变。因为他们清清楚楚地通过投影看到，宁冲不过是随便动了小手脚，就轻而易举地将遮蔽东墙的隐蔽元阵破解了，整个东墙真实地显露了出来，那开启的机关已经一览无遗！

　　“这……这怎么可能！”

　　西门傲双目圆睁，满脸的不敢相信，可偏偏事实却摆在他面前——宁冲的确已经破解了曾经花费重金，请来著名阵法大师制作的遮蔽元阵！

　　原本，藏经阁的书架中，是放有不少高等级的秘籍的，可是西门刚心疼不舍，于是将这些高等级的秘籍，全部都放入了密室之中。他原本还在为自己的算计沾沾自喜，自鸣得意，自然万万没有想到，宁冲竟然能发现隐蔽元阵，还能将之破解了！

　　“这个宁冲真不是人……太妖孽了！”

　　西门刚骂了一声，不由得更是惶急，满脑门的汗水，此时却越来越感觉不妙了，着急就问西门傲道：“太上长老，这……这该怎么办？他已经破解了东墙上的遮蔽元阵，就要打开密室大门了！”

　　西门傲捏了捏拳头，恶狠狠地摇了摇头牙，说道：“不慌！密室之中还有一道机关，调整到最大难度的话，应该能阻止他！”

　　“太上长老说的是……是那平时用来考验家族弟子的机关吗？”

　　西门傲郑重点头。

　　见到如此，西门刚又略微放下了心。那机关的厉害，他不但见过，年轻时，还曾经亲自尝试过。在那机关之下，他虽然有资格进入密室挑选秘籍，却差一点最终失手，一无所获。而当时，那机关不过是开启了最弱的一个难度！

　　“若那机关真的开启最大难度的话，也许真能阻止他……”

　　西门刚喃喃了一句，目不转睛地盯着水晶球的投影。

　　咔嚓！

　　宁冲扭动了东墙上的机关，顿时那东墙平行移动起来，片刻后在后面出现了一间密室。

　　这密室中，以四周墙壁镶嵌的“夜明珠”做光源，富贵明亮，而宁冲还没走进密室，眼睛就已经看到了数百本各种各样的秘籍！

　　真神奇的是，这些秘籍竟然是一本本地悬浮在空中，缓缓旋转！

　　宁冲大步走进了密室之中，看准一本秘籍，伸出手掌就一把抓去。出乎宁冲的意料，他并没有抓到那本秘籍，那本秘籍如同最狡猾的游鱼一般，在即将被抓住的时候，忽然身形一梭，高速遁走，让他抓了个空！

　　“嗯？”

　　宁冲微微吃了一惊，下一刻，却见漂浮在空中的数百本秘籍，似乎都变成了受惊的鱼群，开始一本本高速穿梭了起来，而且速度越来越快，让人眼花缭乱！

　　“好快的速度……”

　　宁冲眉头沉了沉。这些秘籍的速度，比飞射的箭矢还要快上数倍！甚至拖出了一条条常常的残影尾巴！

　　宁冲略微观察了一下，已经发动了那奇异的感知相助，微微一顿之后，右掌已经电射而出，恰到好处地将头顶一本飞过秘籍抓在了手中。

　　尽管这些秘籍的速度很快，眼睛都极难跟上，但是宁冲却有那奇异的感觉相助，他闭着眼睛都能准确抓住这些秘籍！

　　不过，虽然是抓住了，但宁冲一瞬间却感觉极为糟糕！果然，掌心才合拢，那本手掌中的秘籍立即一个挣扎震荡，周身产生了一种极为奇异的滑腻能量，让宁冲如同抓住了一只极为滑溜的游鱼一般，轻易就从宁冲手掌心中滑走。

　　一连几次，宁冲都抓住了秘籍，却感觉都不好，每次秘籍都会从他手掌心中滑走。

　　藏经阁外，通过水晶球投影看到如此，西门傲和西门刚都是微微松了一口气，西门刚更是抹了抹头上的冷汗。刚才，宁冲十分诡异地竟然以不可思议的提前预判的办法，将完全没有规律的秘籍飞行的路线判断清楚，一把抓住了秘籍！这着实吓了他们一跳！

　　还好，这些秘籍可不是这么简单就能拿到的，宁冲拿到后，每次都是滑溜脱手。

　　西门傲禁不住冷笑道：“我西门家的秘籍岂是好拿的？小子，你还嫩了！”

　　藏经阁中，宁冲却没有再继续尝试抓取秘籍，而是沉眉凝目思索了起来。

　　一边思索着，宁冲一边已经外放神识扫描。

　　宁冲通过灵魂力量外放神识扫描后，发现这些秘籍都被一层无数透明的流光包裹着。宁冲眉头沉了沉，这一层透明的流光看起来并不简单，刚才抓取这些秘籍却滑溜脱手，肯定就是这层透明的流光捣鬼！

　　这个时候，宁冲忽然听到空间中传来了西门傲苍老而冷傲的声音：“小友，你机缘巧合之下，竟然进入了我西门大阀藏经阁中的密室。这密室中，都是我西门大阀最优秀的秘籍，你能进入这密室也算是机缘运气。既然如此，你就接受一下考验吧，这里的秘籍，你若能抓到，尽管带走！”

　　西门傲和西门刚百般算计宁冲，但口头却依然说得极为客气，极为漂亮！宁冲听在耳中，心头却更加怒火——西门傲和西门刚这样的伪君子，实在比真小人还令他恶心！明明是迫不得已的决策，偏偏还要光鲜漂亮地说上一番，以示“光明正大”！

　　“哼！你的意思是说，这里的秘籍，只要我能抓住就可以带走吗？”

　　宁冲不用看也知道西门傲和西门刚肯定通过某种手段，一直监视着他，他随意朝着一个方向扫了一眼，冷冷问了一句。

　　“哈哈哈！我西门傲历来一言九鼎，小友若有办法，只管抓取秘籍就是！”

　　“好！这可是你说的！”

　　宁冲冷然一笑，负手傲立，身上的气势却在迅速膨胀，一时间，整个密室中如同呼啸起了狂暴的大风。

　　忽然，宁冲动了，宁冲右掌摊开，高高举起，在先天元气驱动之下，一个巨大的风气漩涡在他掌心中成型。而随着这个巨大的风气漩涡的旋转，风气漩涡的中心，开始产生了可怕的吸引力！

　　在宁冲掌心巨大风气漩涡的可怕吸引力吸引之下，整个密室中高速、无规矩地飞行的数百本秘籍，忽然像是钻如了水银之中，不断速度越来越慢，而且看上去有种寸步难行的感觉！


第四百一十三章 绝对不能招惹！

　　接着，不过是几个眨眼的时间，这数百本秘籍就开始被风气漩涡的可怕吸引力拉扯着，一本本极不情愿地往漩涡的中心飞了进去。

　　哗啦啦啦——

　　这风气漩涡的中心尽头，却是被宁冲打开了的须弥戒的空间入口，于是西门大阀这一本本极为珍贵的秘籍，如同流水一般，源源不断地飞入了宁冲的须弥戒中，消失不见。

　　“这……这……”

　　藏经阁外，西门刚目瞪口呆，见鬼般地看着已经空无一物的密室，话都说不出来了。

　　而西门傲也是脸色震惊连连，刚才尽在掌握、从容不迫的神情哪里还有半分影子？

　　“不……不可能！这小子怎么可能把风行元力掌握得这么完美！不可能！”

　　西门傲有些歇斯底里，不敢相信自己的眼睛。的确，就连他现在先天巅峰的实力，对于天地元力的掌握，都未必有宁冲这么完美！

　　藏经阁内，宁冲将密室中的密集劫掠一光，拍了拍手掌上的灰，冷冷笑道：“竟然西门傲长老这么慷慨，我自然恭敬不如从命了！西门傲长老，多谢赠书了！”语气中说不出的讥讽。

　　宁冲说完，大步离开了密室。此时，秘籍已经到手，他自然没必要再待在这藏经阁中了。

　　宁冲这话是在赤裸裸的打脸，简直将西门傲的脸皮扔在了地上，在狠狠踩踏上几脚一般。西门傲足足愣了有片刻，才反应了过来，大怒之下，一掌拍碎了投影的水晶球，怒喝道：“竖子欺人太甚！”

　　西门刚打了个激灵，也反应了过来，一想到宁冲的厉害，他顿时浑身冒冷汗，忙劝解道：“太上长老息怒！”

　　这时，藏经阁的大门“咔咔嚓”的被打开了，宁冲大步走了出来。一进步西门刚和西门傲震惊难看的脸色，宁冲不禁冷哼一声，心头暗爽——中两小子也算得到个教训了！

　　“哈哈哈！多谢二位，多谢西门大阀慷慨赠书！此间事了，西门族长，在下就此告辞了！”

　　宁冲说完，转身而走，头也不回。

　　宁冲的话听在耳中，是如此刺耳，西门傲气得浑身颤抖，身形一闪，已经挡住了宁冲的去路，冷冷道：“把秘籍留下！”

　　“怎么？”宁冲冷笑着，抬头看着西门傲，毫无忌惮地直视西门傲，“西门傲长老这是什么意思？莫非是要食言而肥吗？”

　　西门傲老脸一红，随即却更加恼怒，强忍怒气说道：“好个牙尖嘴利的小辈！这些秘籍是我西门大阀的根本，你不能带走，马上拿出来归还到藏经阁中！”

　　“哈哈哈哈——”宁冲大小数声，心头怒火也是渐渐旺盛，冷冷道，“如果我不还呢？”

　　“不还？凭你一个不知天高地厚的小辈，真以为能逃出我的西门傲的手掌心？”

　　西门傲怒极反笑，身上的气势瞬间高涨，排山倒海一般朝着宁冲压迫而去。

　　宁冲却视那气势压迫如同无物，脸上的冷笑越来越胜。

　　其实，宁冲最先的时候，是有过灭掉整个西门大阀的想法的，但后来想到了许多方面，最终才没有动手，反而和西门刚达成交易。

　　然而此时，这西门刚暗中动手脚，而西门大阀的太上长老也如此欺人，这不禁让宁冲心头怒火高涨。

　　这个武道为尊的世界，实力和拳头就是最强的道理！而宁冲并非一味忍气吞声之人，这西门傲若当真不知进退，他并不介意灭了西门傲，反正被他灭掉的先天巅峰强者，西门傲已经不是第一个！而西门大阀若是也不知好歹，咄咄逼人，他也不介意灭了整个西门大阀！

　　西门刚是见过宁冲厉害，一瞬间脸色都白了，如同死人一样，他顾不得其他，一下上前就喊道：“太上长老，且慢动手！且慢动手！”

　　一边喊着，西门刚已经把西门傲拉到了一边去。

　　西门傲大怒，正要呵斥西门刚，却忽然听西门刚在耳边小声说道：“太上长老，这少年惹不得！他可是在世家门阀大比之上，第一个猎杀了烟兽王的参赛者啊！”

　　“什么？烟兽王！”

　　一听这话，西门傲双腿都是一阵发软。

　　当年西门傲也曾经参加过世家门阀大比，而且在大比中，亲自见过了烟兽王的厉害，至今想起，依然记忆犹新，心头战战兢兢。

　　烟兽王的实力，至少是先天“凝罡境”武修的水准，而且只高不低！就连西门傲现在，也仅仅有从烟兽王爪子下逃生的实力，没有战胜的实力，更不用说猎杀了！

　　可现在这个不过十五六岁的少年，竟然猎杀了烟兽王？！！！！！！！！！！！！！！

　　“你……你说的是真的？”

　　不敢相信之下，西门傲郑重问了西门刚一句。

　　西门刚点头道：“太上长老，这是我和其他人亲眼所见的事实！”

　　事实上，包括西门刚在内的所有人，都没有亲眼见到宁冲是如何干掉烟兽王的，只是从烟兽王的死亡，和宁冲成为收割获得了无色光环的参赛者，而推断出是宁冲猎杀了烟兽王的。

　　然而，正因为不知道宁冲如何猎杀了烟兽王，这反而更说明了宁冲的厉害！让宁冲的实力和手段，更显得高深莫测！这也就是为什么圣武宗等大宗门，会不惜代价地招揽宁冲的重要原因之一！

　　不过，这些对于西门刚来说都不重要，重要的是，他完全确定宁冲有猎杀烟兽王的实力，这就足够了！所以，西门傲问起时，西门刚回答得毫不犹豫。

　　西门傲知道此时此刻，在这种事情上，西门刚是不会说谎的，一时间，他内心的惊骇达到了极点，整个人都石化了一般，难以动弹一下。

　　西门傲既然能成为西门大阀的太上长老，自然不会是愚蠢之人，他一瞬间已经明白了，眼前这少年，竟然能猎杀烟兽王，那实力和潜力就绝对不可限量！这样的天才妖孽，西门大阀绝对不能招惹！

　　毫无疑问，宁冲带走这些高等级秘籍，虽然算不到对西门大阀造成了致命的打击，但日后肯定会影响西门大阀的发展潜力，影响极为严重！可是，不让宁冲带走这些秘籍行吗？显然不行！因为这一切，都是西门大阀自作自受！

　　原本，若是西门刚不做手脚的话，也许宁冲就在藏经阁中，随便带走一本高等级的秘籍就走了，然而西门刚这一动手脚，顿时被宁冲发现了猫腻，又被西门傲一句得意的话激将之下，进而端了密室的老巢，将所有高等级秘籍都席卷尔空。

　　想到这里，西门傲一时间，后悔得肠子都青了，恨不得狠狠扇自己几记耳光。他狠狠瞪了抬不起头来的西门刚一眼，已经似乎没了对宁冲敌意。

　　的确，现在倾西门大阀全族之力，加上实力最强的西门傲，也许是能留下宁冲，但那绝对是得不偿失的，说不得还会动摇了西门大阀的根本，使西门大阀走上衰弱，甚至是灭亡！

　　想清楚了这些，西门傲长叹一声，立即地点点头，向宁冲说道：“少侠，这是我等的错……我等目光短浅，被猪油蒙了心，做出这等愚蠢忘恩之事，一切都是我等自作自受，还请少侠大人有大量，能原谅我等……这些秘籍，是我西门大阀数千年来积累而来的珍贵秘籍，希望对少侠有用，希望少侠好好珍惜……”

　　虽然语气中还透出对这数百本高等级秘籍的肉痛和不舍，但西门傲明显已经默许了宁冲带走所有的秘籍。

　　宁冲懒得在和西门傲等人扯皮，冷哼一声，大步而走，片刻后，消失在通道之中。

　　直到宁冲已经走得没有任何踪影了，西门傲才苦笑一声，叹息道：“惭愧啊……没想到了我西门傲一直提醒家族后人要谦虚为人，却这一把年纪了，还犯了骄傲自满、坐井观天的错误……如今造成了藏经阁的重大损失，我西门傲有罪啊……”

　　西门刚依然很是不甘心，问西门傲道：“太上长老，难道我们就这样眼睁睁地看着宁冲将我西门大阀最高等级的秘籍全部带走吗？”

　　“唉……莫非你还想挡住他不成？这少年太过妖孽，是绝对不能招惹的啊……阿刚，若非你我做这些见不得光的小动作，事情又怎么会发展到这地步……这一切归根结底，是我们自作自受，我悔啊……”

　　听到这话，西门刚也是满脸惭愧，低下了头，默不作声。

　　静默了片刻，西门傲又说道：“放心吧……我观这少年，是那种有恩报恩，有仇报仇之人，只要日后我西门大阀多多结善于他，到一定时候提出要求的话，虽然可能拿不回这些秘籍，但复制一套副本，应该是可能的……”

　　“阿刚，如何交好这少年，和他结善，这种事情你比我懂得多，我就不多说了……记住！一定不能有任何弄虚作假，一定要诚心诚意！若你在耍小聪明，像这次一样弄巧成拙，我决不饶你！”

　　西门刚听得战战兢兢，满头冷汗，忙应声道：“是！太上长老，晚辈谨记了！”


第四百一十四章 风翼术

　　宁冲一路没有停留，出了西门大阀府邸后，又出了西风城，开始回归了轩辕城的路程。

　　一想到自己须弥戒中，躺着数百本高等级秘籍，宁冲就禁不住笑了起来——这一次的收获的确发达了！

　　宁家现在的底蕴还极为薄弱，发展潜力等都欠缺，所以宁冲相信，若能有这几百本高等级秘籍的相助，宁家的潜力底蕴会立即水涨船高，不久之后，在这些高等级秘籍催生下，更高实力的潜力武修就会纷纷涌现，宁家会欣欣向荣，走上快速发展的道路。

　　这一次，也对亏了西门傲和西门刚两个小人机关算尽太聪明，反而给宁冲劫掠西门大阀高等级秘籍的理由和借口，否则宁冲还当真是不好下手了。

　　这样想着，宁冲禁不住“哈哈”大笑，只感觉神清气爽，心情怡悦，展开了身法沿着无人的道路，高速就朝着前方奔行而走。

　　宁冲一身法赶路，速度如疾风，不过是一日之后，他就回到了轩辕城。

　　自然，他将劫掠了西门大阀数百本顶级的事情和七长老等家族长辈高层说之后，七长老先是担心，后来又了解到宁冲在世家门阀大比之上，大放异彩，甚至获得了大小宗门的青睐，已经成为圣武宗弟子之后，无不是欢欣鼓舞，害怕西门大阀报复的心思终于湮灭。

　　宁冲却没有立即将这些高等级秘籍放入家族的藏经阁中，这些秘籍他都还没看到具体是什么秘籍，所以并不慌忙，而且这些秘籍的存放也是个不小的问题，宁冲甚至考虑是不是参考西门大阀藏经阁中的密室，在自己家族的藏经阁中建立一个隐秘的小藏经阁。

　　不过，首先，宁冲要看看这些秘籍对自己有没有用。

　　密室之中，静悄悄的，光线略微有些昏暗，这种光线条件却对与耳目远胜常人的武修来说，毫无影响。宁冲盘腿坐在蒲团上，已经从须弥戒中，将几百本高等级秘籍取了出来，仔细查看。

　　只翻阅了几本，宁冲就欣喜地点点头，心头高兴想道：“果然！以西门大阀的实力和底蕴，这秘籍的等级远远超过宁家等这样的家族！这些秘籍每一本都是适合先天境界修炼的‘先天秘籍’！等级可比家族中的秘籍高多了，若是修炼这样的秘籍，一旦到了武师境界巅峰后，冲击先天境界，就不用因为功法问题而遭遇瓶颈了！”

　　欣喜想着，宁冲仿佛看到了家族中涌现出越来越多的人才，原来一人难求先天境界强者，如同不要钱一般，从家族中冒了出来……

　　笑着摇了摇头，宁冲收起幻想，开始仔细翻阅这些秘籍，想看看能不能找到一本对自己有用的。

　　因为宁冲修炼的是《吞天决》，所以他不能在修炼其他的功夫，对于功法类秘籍，宁冲直接选择无视，把重点放在了武技秘籍等上。

　　也不知道什么时候，一本银灰色的秘籍，忽然引起了宁冲的注意。

　　“秘术《风翼术》！”

　　宁冲看清楚封面上的字迹时，心头都是猛然一震。

　　除了武技和功法外，武道秘籍还有一类特殊的技能，被称作“秘术”。

　　“秘术”往往能发挥出极为特殊的功效和作用，帮助武修战斗、修炼等等，比如在出云谷中，死在宁冲手下的宁放白，就曾经施展过一种秘术，完全隐藏了身形和气息，重创了宁冲；而之前，宁放白还曾经迫使一名长老以消耗寿元的代价，施展秘书，搜索到了宁冲隐蔽的踪迹。

　　毫无疑问，秘术是很强大的，但秘术往往也消耗极为巨大，动辄会以消耗寿元为代价等，而越是厉害的秘术，施展时消耗也就越大！所以，秘术往往是作为武修的底牌手段，不会轻易施展。

　　若是严格划分的话，宁冲自创的“风梭”其实也是秘术的一种，而这个技能的确也消耗很大，那怕宁冲已经将风行元力掌握到了一个极高的高度，也并没有改善多少。

　　除此之外，宁冲就没有学习过其他秘术了，隐隐的，他其实一直想看看真正的秘术秘籍是什么样的，想学习一门秘术。没想到这个想法，今日竟然碰巧实现了！

　　宁冲兴奋之下，顾不上看其他秘籍，迅速翻看了《风翼术》，研究起来。

　　“风翼术：适合功法为风行属性等的武修修炼，先天境界可以修炼。这门秘法掌握天地风行元力，以风行元力凝结为翼翅，可自由翱翔于天地之间，超越重力限制！”

　　读到这里，宁冲心脏猛然跳乱了起来。按照这秘籍总纲中所说，修炼这门《风翼术》后，就可以以风行元力凝化翼翅，如同鸟儿一般，飞行于天地之间！

　　也就说说，学习这门《风翼术》后，竟然就能做到“武尊境界”巅峰才能做到的事情——凌空飞行！

　　如鸟儿一样，在天空自由飞行，这是多人武修、甚至是普通人的梦想！更不用说能凌空飞行后，在战斗时和逃遁时的巨大优势！可是，这样的事情，当真学习了这门《风翼术》就能做到了？为什么西门大阀之中，每有一个人学习过这《风翼术》，能够凌空飞行呢？难道……

　　宁冲眉头沉了沉，他从来不相信这世上有什么巨大的好处，却不用付出任何东西的。这样想着，他继续读了下去。

　　“原来如此……人之奇经八脉，于飞禽妖兽的经脉基本相同，却也有明显差异。其中最大的不同点在于，飞禽妖兽背部有两条人族所没有的经脉，正是飞行动力的来源所在。此《风翼术》，模拟飞禽妖兽，以奇异手段在修习者背部强行开辟出两条人工主经脉，从而可以听过这两条主经脉，引动天地风行元力，形成‘风气之翼’，从而翱翔于天空……”

　　“此等理论极为大胆，极为精彩，目光独道……不过，开辟这两条人工主经脉，只怕不是容易的事情……”

　　宁冲沉眉自言自语了一句，又接着往下看。

　　“果然……为了认为开辟这两条主经脉，需要上古妖禽精血为引！而且，将上古妖禽精血融入人体同化，危险性是极大的！妖兽的血液往往含有狂暴能量，和原始野性，即便是普通的妖兽血液，不经过处理的话，直接服用，都可能使人发狂，甚至身体爆裂而死，更不用说上古妖禽了……”

　　“而且，上古妖兽等上古妖兽是早已经从神武大陆消失了，即便我有奇异的感觉相助，对于融合上古妖禽精血轻而易举，我却哪里去早早已经绝种的上古妖禽的精血呢……这世上，果然是没有不用付出，就能收获的事情啊……”

　　苦笑着摇了摇头，宁冲却没放弃的打算。虽然他不知道去哪里寻找上古妖禽的精血，不过他还是打算先修炼着《风翼术》，做好准备，说不定运气极好，在去寻找“异灵”之时，得到了上古妖禽的精血，从而一蹴而就了呢！

　　接下来，宁冲暂时收起了《风翼术》，喊来了七长老等高层之后，一番商议，最终做出了决定，在藏经阁之下，挖出一个秘密的密室，用于存放这些珍贵的秘籍。

　　修建密室这事情决定后，却不用宁冲操心了，完全交给了七长老等人来办。

　　七长老等人知道事关重大，个个干劲十足，不过一日的时间后，藏经阁中的秘密密室就修建好了。宁冲亲自替密室安装好了机关，随后又让上古邪君在密室大门上刻画了一个隐藏的元阵。

　　一切弄好，宁冲终于是安心地将这珍贵的数百本秘籍放入密室中了。

　　自此，这一套回到家族，大体上的一些杂事已经处理地差不多了，宁冲已经可以出发寻找异灵去了。不过，去之前，有个人他当然必须要见一下。

　　即使不说，宁冲心头也是心如明镜的，他去参加世家门阀大比的这段时间内，宁家一切都井井有条，蓬勃发展，这一切都是因为纳兰弱雪不辞辛苦地替他打理着宁家。

　　虽然这一切都是纳兰弱雪自愿的，但宁冲心头却对纳兰弱雪更加的惭愧，感觉欠纳兰弱雪的有点多了。

　　宁冲来到纳兰家时，众人下人都对他早习惯了，而他也不声不响，直接就走进了纳兰家的府邸。

　　此时的季节，温度已经略微有些温热了，花园里的花开得正好，蜂蝶成群，翩翩飞舞，甚至宁冲已经隐隐听到了有蝉在鸣叫了。

　　宁冲轻松走着，一路欣赏着这花园的景色，这时，忽然就听到纳兰弱雪惊喜的声音传来：“宁冲，你终于回来了吗？”

　　宁冲抬头，那肌肤雪白如玉、冰清玉洁的人儿，又俏生生地出现在他面前，和以前相比，惊喜之下的纳兰弱雪隐隐多了那么一丝活力。

　　纳兰弱雪出现，跟屁虫小亭自然是少不了的。和宁冲意料的一样，这小丫头依然是嘴鼓得老高，瞪着宁冲的目光，如同在看仇人。


第四百一十五章 小红异变

　　宁冲微微一笑，向纳兰弱雪拱拱手道：“纳兰小姐，好久不见了，一切可好。”

　　“我一切都好。倒是你，这次参加世家门阀大比，没出什么意外吧？”

　　“要是出什么意外，此时站在纳兰弱雪面前的，莫非是鬼魂不成？”

　　宁冲诙谐说了一句，纳兰弱雪被逗乐了，笑了出来，可她身后的小亭依然是气鼓鼓地瞪着宁冲，如同在警惕什么十恶不赦的恶人似的。

　　片刻后，三人进了屋，小亭在纳兰弱雪的命令下，不情愿地替宁冲奉了茶。之后，宁冲和纳兰弱雪愉快地交谈了起来。

　　宁冲和纳兰弱雪聊着天，隐隐却发现纳兰弱雪似乎瘦了些，关切地问了纳兰弱雪几句关于纳兰弱雪的病情后，宁冲心头又愧疚了一分。

　　不过，宁冲却没多说什么，在他理念中，说再多好听的话，都不如一丝半点的实际行动来得有效。

　　最终，宁冲坐了一回后，告辞离开。纳兰弱雪亲自将宁冲送出了屋外，又让小亭替她一直把宁冲送出了纳兰家府邸。

　　一路上，小亭依然当宁冲是仇人一般，气鼓鼓的一言不发。她想了好多办法，想让纳兰弱雪不在解除宁冲，结果都是白费功夫，她才发现自家的小姐似乎这辈子是遇到了宁冲这个克星了，所以她才对宁冲更加的生气。

　　而因为说什么都没用了，所以小亭干脆不在多说什么。

　　出了纳兰家府邸，宁冲却喊住了转身要走的小亭。

　　“小亭，你拿着这瓶‘化元丹’，记得没隔七日，连同常服药方一同给你家小姐服用。”

　　宁冲从须弥戒中取出了获得世家门阀大比冠军后，获得的一瓶“化元丹”，递给小亭。

　　“化元丹！”

　　小亭吃了一惊。她虽然不修炼武道，却也知道“化元丹”的珍贵。化元丹是先天境界武修用以修炼的丹药，每一枚的价值都至少在百万金币以上！而且是有价无市！

　　虽然吃惊，小亭却撇撇嘴，说道：“你为什么要把化元丹给我家小姐呢？这可是能辅助先天境界武修修炼的珍贵丹药啊！”

　　宁冲笑道：“化元丹中含有极为精纯的先天元力精华，对你家的小姐的身体有着极大的好处。你家小姐帮我很多，无以为报，只能将这点丹药略表心意。”

　　“那你刚才为什么不直接交给我家小姐，而要经过我的手呢？”

　　“你还不了解你家小姐的性格吗，若是直接拿给你家小姐，她是不会收的。”

　　宁冲话是这样说，其实他还有其他的原因——他心头有一种古怪的阻力，使他不愿意在纳兰弱雪面前展现太多的关心，虽然他也不知道是怎么回事，但他因此没有把丹药直接交给纳兰弱雪。

　　“哼！算你还有点良心！”

　　小亭听宁冲这么说，一把接过了丹药，不再理会宁冲，几步之后，已经消失在纳兰家府邸大门之后。

　　宁冲笑了笑，正要转身离开，这时，忽然却听到上古邪君的声音着急道：“主人，不得了了！黑火炎龙好像出事了！”

　　“什么？怎么回事？”

　　宁冲面色一变。

　　上古邪君这回不敢多卖关子，迅速把话说了一遍。

　　原来，自从上次黑火炎龙吞噬了烟兽王后，就变得不太对劲，尤其是近些时日，更是懒洋洋的，仿佛生病了一般。上古邪君一开始没怎么注意，但刚才黑火炎龙的症状忽然加重了，这才吓了上古邪君一跳，忙通知宁冲。

　　大体明白了是怎么回事，宁冲虽然心头着急，却也知道此时此地并不是很好的进入锁龙牌空间的地方。

　　宁冲于是急匆匆地回到了宁家，又进入了一间密室，吩咐任何事情都不能来打扰他后，才进入了锁龙牌的空间中。

　　这锁龙牌中的世界空间依然没什么变化，不过上古邪君已经不在居住在灵魂球中，而是在灵魂能够实体化后，直接和黑火炎龙化身的小女孩小红、锁龙牌器灵龙老，一同居住在竹林之中。

　　另外，上古邪君还直接在竹林中布置了一个“引导元阵”，这使得宁冲再次进入锁龙牌中的空间世界后，不需要在翻山赶路，可以直接传送到竹林中，从而最大限度地避免了被那些神秘的“黑衣人”发现，降低了危险。

　　这一次，宁冲传送进竹林中时，上古邪君已经着急地等待着。

　　“主人，快跟我来！黑火炎龙的情况可不太妙啊……”

　　上古邪君见到宁冲来了，顾不得其他，口中说着，就在前边带路而走。宁冲快步跟上。

　　片刻后，宁冲和上古邪君来到了竹屋之前，龙老已经在竹屋前恭候。

　　“主人，您来了，快请进竹屋吧。”

　　龙老恭谨说着，为宁冲打开了竹屋的门。

　　宁冲点点头，快步进入了竹屋之中。人从进入竹屋，宁冲就看到黑火炎龙化身的小女孩小红正有气无力地躺在睡铺上，额头隐隐能见汗珠，样子似乎十分难受。

　　往常，若是见到宁冲来了，小红都会惊喜无限地跳起来，朝着宁冲扑过来，和宁冲闹上一番。但这一回，小红见宁冲来了，两眼却无神地转动了下，咧嘴“依依呀呀”发出了弱弱的声音，听声音就知道她很痛苦。

　　看到如此，宁冲自然更加着急，忙走了过去，俯下身子，伸出右掌要探一探小红额头的温度。

　　“嘶……好烫！”

　　宁冲手才碰到小红的额头，就反射性地收了回来，他只感觉小红的额头简直和一块烧红的烙铁相似，极为烫手！

　　“咿呀呀……”

　　小红张口发出了声音，她还不会说话，但这弱弱的声音，宁冲却是知道她在告诉自己，她现在很难受。

　　面对这局面，宁冲虽然担心，却也有些束手无策，眉头紧锁。

　　思索了一阵，宁冲问身后的上古邪君道：“老邪，你不是自称丹医之道天下无双吗？连你也看不出小红是怎么了？”

　　上古邪君“嘿嘿”讪笑一声，说道：“主人，老朽从来没有替龙看过病，而且曾经的经历中，从来没遇到过这种情况，所以老朽能做的就只能是给出猜测……”

　　“猜测吗……”

　　宁冲点点头，说道：“现在谁都没有半点，所以是猜测也好，你说来听听吧。”

　　“嘿嘿，老朽认为有两种可能。一是，小红真的得了很严重的病；二是小红可能到了某个极限，处在蜕变的边缘……是第一种情况的话，大事不妙，只怕只有龙族之中才有治愈的办法。而龙族早已经消失多年了……是第二种情况的话，那是好事情，小红蜕变进化后，会变得更加强大，智慧也会越发聪明！”

　　“这样吗……”

　　宁冲点点头，心到是放下了不少，因为小红可能是第二种情况的几率远远高于第一种。这一点，从小红是吞噬了那烟兽王后，才出现现在的症状的，这些个种种迹象等，都使得第二种可能的几率更高！

　　这个时候，小红忽然“依依呀呀”喊了几声，身躯剧烈扭动起来。她此时是娇小的女孩儿模样，那痛苦打滚的样子，不禁让人很是心疼。

　　宁冲脸色一变，就要上去帮助小红。这个时候，异变突生，小红身上开始发出了黑红色的亮光，一时间竟然如同竹屋中升起了议论黑红色的太阳一般耀眼。

　　“啊！主人！恭喜恭喜！老朽可以确定，小红这是吞噬了烟兽王后，即将蜕变进化了！哈哈哈！”

　　上古邪君看着，一愣之后，随即狂喜大喊起来。

　　宁冲正右掌遮挡着光线，观察小红的情况，听到上古邪君如此一说，一颗心总算是彻底安静了下来。

　　小红身上的异变进行得极为迅速，不过是半盏茶十分，小红身上的黑红色光线忽然一收，扭曲起来，形成了一个黑红色的光茧，将小红彻彻底底地包裹在了其中，什么都再也看不到。

　　随着这一个黑红色光茧的形成，宁冲敏锐的感知已经能感觉到，小红身上的气势压迫之力，忽然变得更加强大了，不经意间，竟然推得他连退了四五步。

　　“哈哈！还强大的威压！主人，小红进化成功后，一定会变得更加强大！”

　　上古邪君也被那黑红色光茧上的威压推得连连后退，但上古邪君不恼，反而越发狂喜起来。

　　宁冲点点头，也是笑了起来。的确，小红如果能变得更加强大的话，这对于宁冲绝对是有益无害的大好事！毕竟小红的本体黑火炎龙，可是宁冲面前最强大的底牌手段，只用拥有黑火炎龙，宁冲就能和“武尊境界”之下的任何武修抗衡！

　　黑红色光茧上的光芒越来越耀眼，如同朝日挣破了黑暗后，越来越如日中天，随着如此，黑红色光茧上的威压也越来越强大，片刻后，宁冲等三人甚至已经不敢在站在竹屋中了。

　　看到黑红色光茧的光芒和威压还在进一步上升，龙老担忧的脸色愈来愈凝重，不禁开口道：“糟糕！小红进化的动静太大了，在这样下去，迟早会惊动那些黑衣人过来！主人，不能在继续这样下去，若是把那些黑衣人引来了，那和就糟糕了！”

　　龙老脸色前所未有的着急和凝重，宁冲见状，也不敢轻视。虽然至今为止，宁冲不过和那些黑衣人见过一面，但那些黑衣人坐在强大妖禽，举手投足间体现出来的可怕实力，现在依然让宁冲记忆犹新！

　　宁冲是对那些黑衣人的身份等极为好奇，却绝不希望那些黑衣人降临，威胁到他们和小红的进化。

　　“老邪，我记得你好像说过，有一种阵法可以将方圆一大片地方都彻底屏蔽起来，让之如同消失了一般，我应该没记错吧？”

　　宁冲看着上古邪君，虽然没下命令，但意思已经不言自明。

　　此时正事要紧，虽然上古邪君满脸的不情愿，却无奈地抽动了下脸上表情：“知道了……唉……老朽命真苦，又要做苦力了……”

　　口中虽然唠唠叨叨，但上古邪君其实动作极快，他迅速准备好了材料，然后带上宁冲拿出来数颗中品元石，速度飞快地在竹林四周布置阵法。

　　对于“阵法”的知识，宁冲却真的是了解不多了，而且他也暂时没打算让上古邪君传授，毕竟贪多嚼不烂的道理他还是懂的，他目前的“丹医之道”的水准，其实也远远没达到太高水平，他除了武道修炼之外的主要精力，还是得放在“丹医之道”上。

　　所以，此时宁冲基本帮不上什么忙，也只能是看着上古邪君忙来忙去，一会在这里插一杆阵旗；一会在那里放一块元石……

　　足足小半个时辰后，上古邪君终于是布置好了阵法。

　　“哎呀呀……主人，为了布置这个‘幻天迷地阵’，老朽腰都累断了啊……”

　　上古邪君回来后，就冲着宁冲述苦唠叨。

　　宁冲脸色抽了抽，这老货明明就是一个灵魂体，哪里会有劳累的感觉？不过，看到上古邪君的确是累得人都透明了一圈，宁冲于是点点头道：“知道了，会有你的奖励的。”

　　“啊！谢谢主人！谢谢主人！老朽就知道主人是这世上最完美、最善良的主人！老朽……”

　　上古邪君狂喜之下，手舞足蹈，一番连珠箭似的奉承话语就喷了出来，而且滔滔不绝，没有穷尽之时。宁冲才片刻就已经坚持不住，不得不都用了“灵魂契约”，将上古邪君的话暂时屏蔽了。

　　这下，看着上古邪君嘴皮子在动，却什么声音都听不到，到也挺有趣的。

　　上古邪君过完嘴瘾，随即就发动了那阵法。宁冲不过是感觉地面微微一震，就没了其他特别的感觉，而整个竹林中，已经升起了薄薄的雾气，如梦似幻，看来，这阵法已经开始起作用了。

　　龙老满意地看了看这阵法启动时的样子，随即又看了看竹屋中，持续壮大的光芒和气势，面色又是一紧，说道：“主人，只怕单单是这阵法的自动运转，还是无法掩盖小红进化的气息……看来，在小红进化完成之前，我和上古邪君得联手主持着这阵法，以确保小红进化的气息不外泄一丝一毫，以免招惹来那些黑衣人！”


第四百一十六章 玄冥二老

　　如果按照龙老的话去做的话，也就意味着，在小红进化成功前，宁冲就只能孤军奋战，独自一人面对所有危险了，他无法召唤黑火炎龙，甚至连上古邪君也暂时无法召唤了。

　　接下来一段时间内，宁冲也许将面对前所未有的危险。

　　不过，龙老说得如此郑重，宁冲自然也知道事情的急迫和重大。

　　郑重地点了点头，宁冲向上古邪君说道：“老邪，你就和龙老一起主持这阵法吧。”

　　“啊！杀了老朽吧！龙老头，你这老货好毒的心肠，竟然拉我这把老骨头下水！”

　　上古邪君极不情愿，口中唠唠叨叨地喷着龙老，人却已经往竹林中心的一个阵眼一坐，和整座法阵融为一体。

　　上古邪君这么一干，宁冲顿时感觉这阵法又强大了许多，一切都变得更加坚固凝实了。

　　宁冲在一旁守护了几个时辰后，发现一切正常，当即也放心了，于是出了锁龙牌的世界空间，回到了密室中。

　　接下来，宁冲不在耽搁时间，交待清楚了家族的一些事务之后，他就出发了，开始了去南荒寻找“异灵”的旅程。

　　……

　　纳兰大阀的族长纳兰元是个合格的族长，他治理纳兰大阀的这些年，纳兰大阀一切都发展得很好，蒸蒸日上。而纳兰元也因为在为人做事上的精明能干，在世家大阀的圈子中，历来为人称道。

　　不过现在，纳兰元却遇到了一个让他头疼的难题。

　　“族长大人，我已经探查清楚了，杀死纳兰庆佳少爷的是一个叫做宁冲的少年，只是最低劣的五行根骨资质。但这少年不但杀死了纳兰庆佳少爷，还不可思议地猎杀了烟兽王，获得了无色光环的积分成绩，成为世家门阀大比的历史上，第一个猎杀了烟兽王，第一个获得无色光环的参赛者！大赛之后，宁冲被圣武宗以丰厚条件招揽，成为了圣武宗的核心弟子！”

　　明亮的书房之中，一名探子恭恭敬敬地向纳兰元汇报了具体情况。

　　“猎杀了烟兽王，获得了无色光环，创造了记录！还被圣武宗以丰厚条件招揽为门下核心弟子……”

　　纳兰元脸色迅速阴郁了起来，口中喃喃重复着这些话，脸色越来越难看，人已经不由自主地站了起来，四处走动。

　　纳兰元历来是极为精明之人，听到这些情况时，他就知道这意味着什么了。

　　首先，宁冲创造了历史，击杀烟兽王，获得了无色光环的成绩，这说明宁冲的实力极为妖孽！潜力无穷！

　　其次，宁冲已经是大乾帝国三大宗门之一的圣武宗核心弟子，这意味着宁冲将受到圣武宗的庇护，纳兰大阀一旦要找宁冲麻烦的话，就相当于直接对圣武宗挑衅！

　　光是这两点，就使得这一次为纳兰庆佳报仇的事情变得极为棘手！尤其是第二点，纳兰大阀虽然位列大乾帝国三大门阀之列，实力强大，但和圣武宗这样的大宗门相比，却依然差距巨大！除非是脑残，否则纳兰元和纳兰大阀是绝对不愿意招惹圣武宗一丝一毫的！

　　可是，这却由不得纳兰元做决定，因为纳兰庆佳的亲爷爷、纳兰大阀的太上长老纳兰衮已经明确说了——害死纳兰庆佳的凶手宁冲必须死！如果纳兰元办事不利，纳兰衮会亲自出手！

　　太上长老纳兰衮是纳兰大阀最强的武力，是家族的顶梁柱，也代表着整个纳兰大阀。一旦纳兰衮对宁冲出手了，这几乎相当于纳兰大阀整个对圣武宗宣战！

　　如此一来，一切将糟糕到不能再糟糕！

　　一时间，纳兰元碎步在书房中走来走去，阴郁着脸，一言不发，迅速寻找着对策。

　　终于，纳兰元脸孔狠狠扭曲了几下，沉声说道：“不行……生擒这小子风险太大，只能当场击杀了！不过要杀这小子，却不能明着来！一切必须干得干净利落，不露痕迹，这小子死后，绝对不能让人怀疑到了纳兰大阀头上……所以，这一次的行动只能派遣精英，小规模暗里行动！”

　　猛然顿住脚步，纳兰元注意下定了决心，向那探子说道：“你立即去请‘玄冥二老’来！”

　　“是！”

　　那探子应了一声，恭谨退出了书房。

　　……

　　书房之中，纳兰元面前已经站了迅速赶来的玄冥二老。

　　这玄冥二老是兄弟两，左边那形容枯槁的哥哥陆玄；右边那肥头大耳的弟弟陆冥。此时，二人站立在纳兰元面前，面目都极冷峻，表情和动作都有种桀骜不驯的味道。

　　不过这兄弟两的确有桀骜的资本，兄弟两两手空空，却气质沉稳凝重，浑身先天真元气息流转不息，显示出他们进入先天“凝罡境”巅峰多年的境界修为。

　　左边那陆玄首先开口问道：“族长大人召唤我兄弟两，不知所为何事？”

　　纳兰元满意地看着玄冥二老兄弟两，一点头道；“陆玄，陆冥，你们两兄弟现在听我号令，即刻去完成一个任务，去杀死一个叫宁冲的少年。记得行事隐蔽，不可暴露半点和纳兰大阀有关的痕迹！”

　　“宁冲？”

　　陆玄眉毛微微一蹙，不情愿地说道：“族长大人，这宁冲就是那个在世家门阀大比之上，一鸣惊人的小子吧？据我所知，他不过是武师境界的修为，尚未达到先天境界，他值得我们兄弟两动手吗？”

　　那陆冥也道：“没错，族长大人，我兄弟们是先天境界成名多年的人物，在武修界颇有些名声，族长大人此时让我们兄弟两去对付一个武师境界的小子，岂不是要让我兄弟们被武修界同僚取笑？”

　　纳兰元脸色沉沉，这玄冥二老两兄弟，虽然实力极强，为纳兰大阀完成了许多艰难任务，但性格桀骜不驯，极难驾驭，这一点一直让纳兰元头疼。

　　无奈之下，纳兰元只好开口解释道：“二位是我纳兰大阀天卫中的杰出人物，若是寻常容易的事情，自然不会请二位动手，但这叫宁冲的少年颇有些古怪，他只是武师境界的修为，却能灭杀一般的先天境界强手，甚至他还曾在世家门阀大比中，成为第一个猎杀烟兽王的参赛者！”

　　“猎杀了烟兽王！”

　　玄冥二老一起惊呼出声，听到了这个消息，他们方才有了些惊讶。

　　纳兰元点了点头：“没错！正因为这小子实在有些妖孽，所以我才特意请你们兄弟两出手！那烟兽王大约是先天‘凝罡境’初期的实力，而你们兄弟二人已经是先天‘凝罡境’巅峰多年的武修，拿下那小子应该问题不大！我现在许诺，只要你们兄弟两能完成这个任务，纳兰大阀提供给你们的各种修炼资源将倍增，会以更大努力，助你兄弟二人冲击‘武尊境界’！”

　　听到纳兰元这些话，陆玄和陆冥眼眸中，都是闪过了一抹狂喜。

　　陆玄忙道“族长大人放心，这事就包在我们两头上！”

　　陆冥也说道：“没错，一只小蚂蚁而已，我们兄弟两出手，定然将他捏死！”

　　纳兰元点头道：“好！事不宜迟，二位这就行动吧！”

　　“领命！”

　　应下命令后，陆玄和陆冥两兄弟身形一闪，消失在了书房之中。

　　……

　　太阳如同最璀璨的钻石，高高挂在天空，刺地人眼发痛，地面尽是沙粒和大小不一的石子，热晃晃的，整个世界都处在一种高温炙烤之中……

　　在这一望无际的沙漠之上，一支车队正缓缓而行，所过之处，立即带起一阵阵黄尘，漫天而起。

　　颠簸不平的货车顶部，宁冲正四处眺望，在他身边，站着一个留着八字胡、身材圆滚滚的青年人，正有一句没一句地和宁冲聊着。

　　宁冲离开了轩辕城后，就一路向南行去，他的目的地是大乾帝国南端的边境城市“南公城”，打算到达南公城后，在用其他方式越过南荒十万大山，到达南荒的“佣兵之城”。

　　半路之上，宁冲遇到了现在的这个车队，车队的老板正是他身边这个圆滚滚的胖子，名叫田行健。

　　田行健的家族和宁冲的宁家规模差不多大小，而田行健自小就放弃武道，专心经商，为人极是精明能干，眼光毒辣。他看出了宁冲实力很强之后，就和宁冲套近乎，最终邀请宁冲一同赶路。

　　田行健言行等极为得体，宁冲并不讨厌这胖子，而他要去的方向刚好和田行健的商队是同一方向，所以他虽然知道这田胖子打着让他免费做护卫的主意，他最还是同意了和商队同行。

　　而这一路上，宁冲轻描淡写地解决了好几波盗匪之后，田行健自然对宁冲越发的热情，不但好酒好肉的招待，甚至将自己乘坐的最好的马车让给了宁冲乘坐，几乎要把宁冲供起来了。

　　这田胖子虽然精明，但为人豪爽，并不虚伪，宁冲和田胖子相处，并没有感到不舒服的地方。于是一来二去，宁冲和田胖子间，也算是说得上话的朋友了。


第四百一十七章 风暴

　　日头正毒，站在宁冲身边的田胖子只是个普通人，自然没宁冲那么潇洒，片刻之后，那剧烈的颠簸就让他无法保持平衡，不得不坐了下来。

　　抹了抹脸上的油汗，田胖子从怀中掏出一卷有些发黄的地图，缓缓在货物箱子之上摊开。

　　看了一阵，田胖子笑眯眯地说道：“从地图上看，我们距离目标地‘南沙城’已经不远了，按照现在的速度，估计明天下午到达。宁兄弟，这一路多亏了你啊，不然我这人手和货物真不知道要损失多少！”

　　宁冲没有答话，却低头看着田胖子手中那张泛黄的地图，他的目光集中在地图上那个“南沙城”的显目红点上一停留，随即就缓缓朝下扫去，然后便是顺着一条路线，最终落在了地图最南边一座城市标志上。

　　那城市虽然没有标记上名字，但宁冲却已经做出了猜测：“胖子，南沙城下边的那座城市，应该就是南公城了吧？”

　　田胖子笑道：“没错，这就是南公城。可惜了，到中途之时，就不顺路了，不然我还想请宁兄到南沙城中，好好尝尝南沙城特产的‘将军血’呢！”

　　所谓的“将军血”，其实是种血红色的美酒，味道极为独特，热烈豪爽，不但是南沙城的特产，在整个大乾帝国中，也是赫赫有名的美酒，不少富人贵胄，甚至大乾皇室，每年都要花费不小，从南沙城中采购“将军血”。

　　这田胖子大体上的生意就是以倒手“将军血”为住，数年下来，倒是发了不少财了。

　　田胖子此时提起“将军血”，明显是想勾起宁冲的兴趣，继续让宁冲免费当护卫，一直到达南沙城中。宁冲清楚田胖子的主意，也不点头，只是笑了笑，不置可否。

　　看到如此，田胖子肥肉不少的胖脸虽然笑着，却难掩失望之情。

　　毕竟，如宁冲这等实力如此强大的“护卫”，实在是太难求了，有钱都未必请得到。有宁冲在，田胖子一路根本不用为旅途担心，整个人竟然在一路行来，走得极为艰苦的情况下，反而胖了不少。

　　“宁兄弟要去南荒，其实不一定非得先去南公城。现在去南荒的办法还是很多的，比如可以沿着‘闽江’坐船顺流而下，除了时间长点外，一切都更加安全。此外，从南沙城的北部进入十万大山，其实也有小路通往南荒，只要找一名好的向导，很容易就能到达南荒……”

　　田胖子显然不死心，絮絮叨叨地说了一堆话，最后又说道：“宁兄弟，在南公城中乘坐狮鹫兽，飞往南荒，唯一的优势就是省时间。其实未必很安全，要知道十万大山上空，可是着实有不少可怕的飞行妖兽！而且，南公城中的狮鹫兽也是很抢手，你即使有钱，运气不好的话，也未必能租到狮鹫兽！更不用说，租一头狮鹫兽，那花费可不是一般人能承受的啊！”

　　可宁冲什么都不缺，最却的就是时间，因此宁冲早打定了去南公城中乘坐狮鹫兽，飞往南荒的主意，任由田胖子说得天花乱坠，口水都干了，宁冲依然不为所动。

　　无奈之下，田胖子只好暂时转移话题，说些别的，偶尔提点南沙城的风土人情等。

　　“嘿嘿，要说这南沙城啊，其实也不是什么平静的地方，每天都有人进去，也每天都有人出去，往往啊，这进去的时候还活着，出来的时候，就是死人了。这种人我见得多了，自以为南沙城遍地是黄金，都是带着发大财的主意来的。可惜，这南沙城遍地黄金是没错，想要有所收获，却还得看手段和实力！”

　　“南沙城中想要活得安全，那大小势力等地头蛇，是绝对不能招惹的，尤其是城中的守军，和大小帮派更是如此！唉，我老田花钱换平安，每次来南沙城，光是喂养这些这帮孙子，就花费不菲啊！”

　　田胖子极为喜欢聊天，不管宁冲有没有再听，他都继续絮絮叨叨地说着。

　　而宁冲本来就没打算去南沙城，所以田胖子介绍起南沙城的情况时，宁冲自然没什么兴趣，并没有仔细听田胖子的话。

　　这时，忽然听得前方有人大喊道：“大家注意，风暴要来了！车队停止前进，立即准备躲避风沙！”

　　“真他娘的倒霉！”听得外面的惊呼声，田胖子脸色微变，郁闷地骂了一声，向宁冲说道，“宁兄弟，我们先下车躲风吧，这见鬼的鬼沙漠，若三天两头不来风，那就叫老天保佑了！”

　　宁冲和田胖子等车队成员才停下，各自躲藏好，那不久前还是晴朗的天空，忽然就黑了下来，已经被漫天的风沙遮掩了整个天际，风沙呼啸间，众人眼前就只有飞舞的风沙，一不留神，风沙甚至凶猛地从嘴角钻进去，弄得不少商队成员忙用毛巾等捂住了嘴。

　　“嘿嘿，宁兄弟，这场风暴并不是很大，和我曾经遇到过最强的风暴相比，这连毛毛雨都算不上！”

　　此时还有闲情说话的，也就是田胖子这话唠了，他同宁冲一同藏身在那坚固的马车之中，四周有元阵防护，窗帘都等极为坚固，这场风暴基本对他和宁冲没什么影响。

　　“嘿嘿！三年前我遇到的那场风暴才叫大呢！当时啊，我整个商队一百多人，连同货物都被卷走！哎呀，当时我也是运气好啊，昏天黑地的在风里飞，醒来的时候，已经在千里之外的冥河中沉浮……嘿嘿，宁兄弟，若非我身上这身肥肉，当时只怕就沉下去，一命呜呼了！”

　　田胖子说得口沫横飞，宁冲嘴角却抽搐得厉害。这死胖子这算啥理论，难道人肥肉多，在水中的浮力就能更大？

　　没办法让这胖子闭嘴，宁冲也只好是敷衍点头着。

　　这时，天空又变得更加黑暗了，加上那嘈杂的风啸声，简直如同一大群黑压压的乌鸦飞过了天空一般，气氛压人。

　　这天地间，呼啸的狂风四处席卷肆掠，虽然宁冲乘坐的马车只是微微摇晃，但宁冲掀开窗帘一角观看，却看到不少实力弱的武修，即使躲藏好了，身体也被狂风吹得摆动不停，不得不满脸的紧张，紧紧抓住身旁坚固的物体。

　　田胖子的确是已经习惯了这种沙漠中的狂风天气了，他带领的车队应对得极为有效，尽管那飞沙狂风疯狂地席卷而过，吞噬一切所遇见的东西，但整个车队的货车早已经首尾衔接在一起，形成了一个防御圆形，极为有效地防御着风暴，保护好了车队中心的众人。

　　漫天风沙中，众人此时的耳目根本已经没有用了，甚至感觉不到自己身旁是否有其他人存在。众人此时唯一盼望的就是这场风暴尽快过去。

　　也不知道什么时候，那风力终于渐渐减弱，风沙“稀里哗啦”地从天空落下，虽然极为呛人，但众人脸上却露出了欣喜笑容——这该死的风暴终于过去了！

　　宁冲下了马车，就感觉到那风力依然不小，吹在身上依然“噼里啪啦”作响，不由得也是暗暗吃惊，没想到这沙漠中的风暴竟然强到这般地步，可这在田胖子口中还仅仅只是毛毛雨，真不知道更大型的风暴，会是何等可怕光景！

　　正感叹间，宁冲忽然皱了皱眉头，猛然抬头，透过那渐渐停息的风沙，看到了两个巨大的黑影渐渐接近！

　　戾——！

　　连续数声凶狠蛮荒的怪叫声从天空传来，让车队众人都是吓了一跳，齐齐把目光投向天空。

　　天空中那两个巨大的影子越来越清楚，竟然是两只极为巨大的妖禽，展开的双翼足足有三丈长短，利嘴铁爪，凶猛异常！而那宽阔的脊背，坐上五六个人，也是绰绰有余！

　　“嗯！”

　　宁冲的目光远比一般武修要敏锐，在这两只巨大的妖禽背上，宁冲清清楚楚地看到了两道人影。天高风大，这两道人影却倒背双手，傲立在妖禽背上，如履平地！

　　而宁冲仔细一感知那二人身上的气息，不由眉头一紧，心中惊呼一声：“先天巅峰高手！”

　　若是以前，宁冲对先天巅峰高手并不惧怕，但是现在的他暂时无法使用黑火炎龙这张底牌，先天“凝罡境”的武修，他正面战斗不是对手。

　　“咦……狮鹫兽！”

　　这时，刚刚从车中钻出脑袋的田胖子望着天空，惊呼了一声，疑惑道：“这是哪个大家族的狮鹫兽，竟然飞到这里来了！”

　　狮鹫兽基本只有大家族才有能力驯养，而这片沙漠地区环境不好，没人愿意让珍贵的狮鹫兽在这样的环境中飞行，所以田胖子见到这狮鹫兽出现，才会如此惊奇。

　　宁冲抬头望着两只庞大的狮鹫兽呼啸飞过，也是颇有兴趣。狮鹫兽的样子，他自然是在书本中见过的，但真正的实物现在才看到，自然忍不住多看了几眼。

　　宁冲自然不会知道，这两头狮鹫兽飞过这里的目的，竟然是与他有关……


第四百一十八章 神秘货物

　　没错，两头狮鹫兽身上站立的，正是奉命前来追捕宁冲的玄冥二老，陆玄和陆冥两兄弟。

　　陆冥先天护体真元一弹，顿时将扑来的风沙完全弹开，他扫了扫周围继续飞舞的风沙，问旁边的陆玄道：“大哥，我们得到的消息是那小子一路南下，却不知道是去南沙城还是南公城，我们怎么办？”

　　陆玄点点头道：“不急，两个城市都找找看就行。”

　　“那好，我们先去南沙城吧！”

　　“嗯。”

　　兄弟二人说着，熟练地操控狮鹫兽，略微改变方向，高速飞去。

　　整个过程中，这兄弟二人都没有想到，他们千辛万苦想要寻找的人，竟然就在他们的眼皮子底下……

　　……

　　那风沙总算是停了，整个商队的人都长出了一口气，纷纷起身，互相说笑着，拍掉了头上和衣服上的沙子。

　　略微休整片刻后，商队又继续出发。

　　此后的路基本是一路顺利，再没遇到什么大麻烦。大约一个时辰后，前方出现了岔路，一条通往南沙城；一条通往南公城。

　　这个地点，显然是宁冲该和商队分道扬镳的时候了。

　　“哎呀，宁兄弟，你不知道啊，那南沙城可谓是天堂一般的地方啊，美酒美食就不说了，其中的姑娘也别有味道……”

　　田胖子脸色着急，依然滔滔不绝地说着，到了这个时候，他依然没放弃诱惑宁冲继续当商队免费保镖的努力，甚至不惜搬出了女人来招揽。

　　宁冲不想在受这胖子滔滔不绝的摧残，正要告辞后分道扬镳，这个时候，忽然却感觉地面微微震颤，不远处一阵沙尘扬起，竟然有另外一只车队正往这边赶来。

　　扬起的沙尘之中，宁冲看到那车队的规模比田胖子的商队要大还几倍，光是车队人员，就至少四五百人！

　　怎么多人的车队，即便的整个大乾帝国中也不多见，而最让宁冲奇怪的是，这四五百人均是走得小心翼翼，脸色凝重，手中的刀剑一刻不停地紧握在手中，似乎在防备着随时可能出现的什么危险似的。

　　除此之外，这么大规模的车队，却只在队伍最中心护送了一辆庞大的车辆。

　　那车辆几乎等于普通运送车辆的十张大小，车上看不出运送着什么，因为车上的物体虽然庞大如小山，如早已经被幔布严严实实遮盖起来，上面甚至还刻画着防护的元阵，一切弄得极为隆重。

　　虽然如此，但宁冲却能够猜测出，这车子上运送的，绝对不是什么凡物！而且即便是数十匹高头大马在人的鞭笞下，努力拉扯，这大车依然前进地极为缓慢，宽厚的车轮还在沙地之上留下了深深的车辙印——这物体沉重超乎想象！

　　这车队的出现，顿时吸引了所有人的目光，包括宁冲在内，众人都是仔细观望，都很好奇这车队运送的是什么物体。

　　而随着那车队的接近，众人开始脸色微微变了，都感觉到了一股令人心悸的威压气息，从那大车上包裹的物体上传来，虽然这威压极淡，却深入人心，深如灵魂，让人忍不住打了个寒颤！

　　而宁冲更是感觉这种威压，和当初面对黑火炎龙的时候有些相似，只是要弱小不少而已。

　　“难道这大车之上，运送的是什么上古异兽不成？”

　　宁冲眉头沉了沉，看着那缓缓移动的大车，和朝他们投来警惕、不善目光的护送武修，心头做出了猜测。

　　这时，一旁的田胖子看了一阵，忽然自言自语说道：“难道那传闻是真的……南沙城中真的要举办什么拍卖行，而现在运送的，正是拍卖行上的压轴物品，上古妖兽的尸体？”

　　田胖子这话，让宁冲心头一震，忙问田胖子道：“胖子，你说的拍卖会是怎么回事？”

　　田胖子愣了愣，随即狡诈地笑了起来，知道有戏了。他不慌不忙地清了清嗓子，才说道：“听说南沙城不久之后要举办一个什么拍卖会，拍卖会上宝物不少，不过压轴的却是一具上古妖兽的尸身。”

　　“上古妖兽的尸身？是飞禽还是走兽？那尸身是否还新鲜？”

　　宁冲一连几个问题，田胖子却眼珠子转着圈，狡猾笑道：“唉，宁兄弟，我也只略微了解一些情况，具体的情况就不知道了，你想知道的话，最好就是亲自到南沙城一趟吧！”

　　宁冲自然知道这胖子打什么主意，但他此时的确已经动心了，他修炼《风翼术》，需要上古妖禽的精血，若是这拍卖的上古妖兽是妖禽的话，这倒是个千载难逢的机会！

　　“也好！我就随你一同前去南沙城吧。”

　　“哈哈哈哈！宁兄，胖子我等你这话很久了！哈哈哈！说定了，到了南沙城后，那也算我的地盘了，我一定尽地主之谊，好酒好菜招待你，让你好好品品‘将军血’的味道！”

　　为了防止引起误会，田胖子特意放慢了商队的速度，让那只运送着神秘物的庞大车队首先而走，直到走远后，才让商队徐徐赶路。

　　如此前行，大约又走了三日之后，商队终于横穿了这片沙漠，安全来到此行的目的地——南沙城。

　　才接近城门，宁冲一抬起头，印入眼帘的是三个“南沙城”三个苍劲大字，却不知道是出自那位大书法家的手笔，看那风雨侵蚀的模样，历史应该是很久了。

　　随着商队走进城中，宁冲发现这南沙城比轩辕城要略大一些，除了气候更加干燥外，到也没有太特别的地方。此时，田胖子已经满脸赔笑地和一对全副武装的守城军士谈了起来。

　　那帮军士约有十多人，人人手持刀枪，凶神恶煞的样子，处处透出杀伐之气，显然是杀过人，见过血的，他们实力大多是武徒八九阶的样子，为首的那队长实力最强，大约已经是武徒十阶，距离武师境界已经不远了。

　　“田胖子，就因为你是老熟人，所以我才格外开恩，绕了你不少银子了，你竟然还想讨价还价？”

　　那队军士的队长声音高了起来，口水喷在田胖子脸上，气势汹汹。

　　田胖子是走生意的，自然知道强龙不压地头蛇的道理，只得忍住，赔笑道：“是是，吴队长，这是我的错！这里是小小意思，是送队长的小礼物，队长请拿去喝茶。”

　　那队长一见田胖子手中是厚厚一叠金票，顿时眉开眼笑道：“田胖子，我们是老朋友了。实话告诉你吧，南门和西门商税都已经比以前翻倍了！你在我这里，已经是占了大便宜！快快去交税吧！”

　　田胖子不敢耽搁，按那队长的意思交了税，才带领整个商队进入了城内。

　　“娘的……这帮龟孙子，吸血是越来越狠了！”

　　一路上，田胖子心疼肉疼，趁着背地里，狠狠骂了好几句。

　　宁冲却没关心田胖子破财，他此时已经注意到，城门中，不时有衣着光线的武修高手进入，先天境界的高手竟然人数不少！而且，许多武修胸口佩戴着大乾各大家族的徽记，宁冲一眼就认出了其中的一两家。

　　因为这些家族虽然没有世家门阀的地位，却都在不久前派人参加过世家门阀大比，是试图和西门大阀竞争世家门阀地位的大家族！

　　“看来这上古妖兽的尸体吸引力不小，竟然有不少实力不弱于西门大阀的大家族都派人来参加了……”

　　宁冲嘀咕一声，继续随着田胖子进城。

　　南沙城虽然气候不好，但城池却修建得极好，抬眼望去，就是一条足够数几十人并行的住街道，街道两旁的商店琳琅满目，而远近处更是有一座座高大楼房矗立，充满着异样风格同时，极为大气。

　　田胖子虽然是个话唠，但做人很讲诚信，他果然主动当起了向导，为宁冲介绍南沙城的各处。时间差不多的时候，田胖子就带领宁冲来到了南沙城中最豪华的一家酒楼吃饭。

　　这家酒楼位于南沙城的中心地带，名字叫做“楼兰酒家”。

　　这楼兰酒家生意极好，不但外面竟然全满了，就是包间也是客满，还多亏了田胖子知道情况，早早就定下了包间。此时，田胖子和宁冲在二楼三十二号包间中用餐，田胖子让酒楼上了满满一桌子丰盛饭菜。

　　楼兰酒家的饭菜的确不错，宁冲尝了尝味道，美味的同时，异域风情也极为明显，不过他此时修为已经接近“先天境界”，不在像以前，需要从食物中需要大量精气能量，所以吃相文雅，品味为主。

　　田胖子那边就不行了，吃了个“稀里哗啦”，尽管宁冲见田胖子身宽体胖，就知道田胖子食量很大了，但此时田胖子的吃喝形象还是让人大汗，不过是片刻的功夫，田胖子就已经吃下去五六人分量的饭菜。

　　只可惜了这满桌精致的饭菜，在田胖子面前，简直和普通饭菜没有区别。宁冲微微摇头的时候，不由得想起了一个词语——牛嚼牡丹。

　　这时，包间的敲门声响起，店小二恭恭敬敬地端着一瓶酒走了进来。

　　“抱歉让两位久等，酒楼中的‘将军血’美酒刚刚卖完，这一瓶是最先送到的，二位请慢用。”

　　小二笑着放下了酒瓶。

　　宁冲扫了扫，看到那酒瓶是透明的，其中盛放着鲜红欲滴的酒液。看上去，这酒的确如同人血一般，难怪酒名中会有个“血”。

　　宁冲拿起酒瓶端详几眼，笑着问那小二道：“你们这里特产的这种酒，殷红如血，酒名中带‘血’字，到是可以理解，却为何要加上‘将军’二字，叫做‘将军血’呢？”

　　小二见宁冲文质彬彬，估计着是哪家知书达礼的大家公子，忙笑着解释道：“公子看来是首次来我南沙城。这酒名其实来自于著名的‘酒剑仙’李太白的‘将军百战血衣归’，当年平南大将军李广，为了收复南沙城等边境城市，不惜抛头颅、洒热血，为了纪念平南大将军，这酒就被称作‘将军血’了！”

　　宁冲听完点点头：“原来如此！真是个好名字啊！”

　　这平南大将军李广，是宁冲颇为欣赏的一员猛将，在数千年前，就为现在的大乾帝国划定了这一片领土疆域。千年前，大乾沦陷于风人之手，亡国受奴役时，就曾经有无数大乾人感叹，若是有李广这样的名将中，大乾又何止于大败亡国。

　　打开了那“将军血”，美美品味几杯，宁冲只感觉辛辣豪气，绵绵不绝，不由心头又赞了几声：“好酒！”

　　一边喝着酒，宁冲却想起了正事，开始问那小二南沙城拍卖会的事情。

　　“小二，听说你们这南沙城要举办一个拍卖会，不知道什么时候开始？”

　　小二心中明亮，猜测宁冲肯定也是某个大家族派来参加拍卖会的大少爷，这样的人，最近南沙城中可来了不少，于是忙热情说道：“这位公子，我们南沙城的拍卖会明日就要举行了，这两天，城中的城楼可都是很吃紧的，公子要住店，最好尽快！本酒楼就还有几间客房可以入住！”

　　“也好，你就替我定一间客房吧。”

　　宁冲点点头，已经取出了几张金票，打赏给了那小二。

　　小二手头略微一摸，就知道这几丈金票面额不菲，顿时大喜，感激道：“多谢公子！小的立即去为公子安排客房！”

　　小二欢天喜地地说完，告辞走了出去。

　　那小二没离开过久，忽然就听一阵剧烈脚步声大步朝着包间而来，一个极为横蛮的声音带着恼怒道：“放屁！本少管你包间是不是全满了，这三十二号包间，历来是本少专用的，你快让里面的垃圾给本少爬出来！”

　　听到这声音，宁冲眉头沉了沉，这声音毫无顾忌，霸道异常，当场把他和田胖子比做垃圾，还出言不逊地要让他们爬出来，他自然心头火气，脸色不好看起来。

　　这时又有女子不满的声音在包间外响起：“李天一，你不是自吹在南沙城中横着走吗？哼，连一个包间都弄不到！废物！”


第四百一十九章 滚！

　　那女子的声音才落，顿时又有几个男子“嘻哈”的声音响起：

　　“天一大少，原来这南沙城还有你解决不了的事情啊？哈哈！”

　　“是啊，天一大少，你小小一个包间都解决不了，这牛皮只怕吹得大了些了吧？”

　　……

　　包间外，显然是受那女子等人的声音的刺激，那叫李天一的公子哥暴走了，怒喝道：“给你三息的时间，立即将里面的垃圾请走！否则你不用在南沙城混了！”

　　那小二一听这话，声音更加惶急起来：“天一少爷，您……说过今日不来的，小的才自作主张，将这包间订给了别人，没想到您忽然又来了，这……”

　　啪啪——！

　　几记清脆的耳光声响起，那李天一的声音叫嚣道：“本少想来就来，想不来就不来！怎么，难道还要看你脸色了？”

　　宁冲眉头拧着，实在是听不下去了，冷哼一声道：“何家的恶狗在外边吠叫，扰得人不得安宁！”

　　砰！

　　包间门被一脚踢得粉碎，三个衣着华贵的青年和一个艳丽女子大步走了进来，最前方那气势汹汹的青年显然就是刚才发飙的李天一，他青着脸色，才走进包间，双目就死死锁定在宁冲身上，喝道：“你他妈的活腻了！敢骂本少是狗！”

　　眼看事情要发展到不可收拾，那店小二一怔之后，立即跑进了包间，挡在众人之中。

　　顾不上脸上肿胀，紫黑色的手印剧烈疼痛，小二带着为难，搓了搓手，向宁冲和田胖子赔笑道：“二位爷，实在很抱歉，给您二位添麻烦了……二位应该已经吃得差不多了吧，不如行个方便，将这包间让给天一少爷……”

　　那店小二话还没说完，忽然就听身后的李天一冷笑道：“哼哼！想这样就走？晚了！在这南沙城里，我李天一就是天！你是龙也得给我盘着，是虎就给我趴着！想走的话，给本少爬在地上，学着狗叫爬出去！”

　　泥菩萨都有三分火，这李天一咄咄逼人，宁冲的面色已经越来越冷，打量着李天一，冷冷道；“就凭你？我宁冲倒要看看，你要怎么让我盘着趴着。”

　　口中说着，宁冲缓缓起身，目光冷冷扫着李天一，随时可能出手教训李天一。

　　这时，一直没说话的田胖子见势不妙，忙赔了个笑脸，拉住宁冲道：“宁兄弟别乱来！这李天一少爷，可是南沙城城主之子，南沙四杰之首！前年更是已经拜入了鼎鼎大名的开阳宗！”

　　李天一听到对方也知道自己的名声和厉害，不禁更是得意冷笑，冷傲目光俯视着宁冲和田胖子——这二人让他在朋友面前丢了不少面子，他一定要加倍找回来。

　　可是，当李天一认为对方会服软的时候，宁冲却“哈哈”大笑起来。

　　李天一大怒，指着宁冲喝道：“你笑什么？想死吗！”

　　“不过是个井底之蛙一般的纨绔废物，不值一提的小小声名也敢拿来炫耀？”

　　宁冲这话一出，全场都为之一静！

　　随即，李天一身后的几个同伴，就已经鼓噪了起来：

　　“李天一，瞧你这熊样！快教训他！别丢了我们开阳宗的脸！”

　　“狗屁的南沙城中横着走！你瞧瞧，一个小白脸都敢指着你的鼻子大骂！”

　　“李天一，是男人的话就灭了他！”

　　众同伴造势之下，李天一怒得眼睛里喷出怒火，全身骨骼“噼里啪啦”就是一阵爆响。

　　“我他妈的废了你！”

　　李天一暴怒喝着，身上气势迅速拔高，身形一冲，右拳上绽放出璀璨的白光，狠狠一拳就朝着宁冲脸面轰去。

　　这李天一是南沙四杰之首，自然有些天赋和实力，他这一拳尚未完全击出，就掀起了大风，整个酒楼都在他的力量振动下，微微震颤起来，惊得下层一些正在吃饭的客人都抬头往天花板望去。

　　李天一气势汹汹的一拳砸来，宁冲却似乎无视一般，站在原地一动不动，甚至护体的气罡都没有施展罩体。眼看拳头即将击中自己，宁冲才终于有了动作，一步踏出，右拳挥出。这一拳看似轻描淡写，却猛然爆发出强烈的声啸，如同虎豹龙吟！

　　嘭！

　　两只拳头瞬间碰撞在一起。下一刻，在场的数人就都吃惊地看着气势汹汹的李天一被打飞出去，所过之处，一旦擦到，地板就龟裂崩飞，桌椅粉碎，“噼里啪啦”的声响连成一片。

　　哗啦！

　　李天一撞在了酒楼一根住支柱上，才稳住了身形，而酒楼再次一阵剧烈震颤。

　　败了？

　　和李天一一同来的三个青年男女，都是口呆目瞪，吸一口冷气！

　　他们可是知道李天一的实力的！李天一在开阳宗里，也是杰出的核心弟子，现在已经是先天境界初期的修为，虽然年龄比他们大几岁，但实力等也比他们强得多。

　　然而，李天一以先天境界的修为，和眼前这武师境界修为的少年硬碰硬，竟然一拳之下，就败了！

　　满目疮痍的包间内，宁冲不动如山的立在那里，毫发无损，仿佛什么事情都没发生过。而另外一边，李天一却仰靠在支柱上，巨大的力量使得那支柱都出现了裂纹，微微凹陷。

　　李天一大口喘息着，脸色苍白无血，脸上也是满脸难以置信，似乎不相信自己竟然败在了宁冲手中。

　　“滚！”

　　宁冲冷冷的声音响起。李天一这等实力的年轻武修，宁冲已经没有丝毫战斗的兴趣，若不是李天一不知进退，他甚至都懒得出手教训。

　　宁冲冷冷的声音一出，李天一的同伴总算反应了过来，他们知道实力不是宁冲的对手，不敢在多挑衅，忙上前扶着李天一，狼狈地离开了。

　　“小子！你给我们等着！你敢打我开阳宗的弟子？你死定了！”

　　“今日之事，我李天一不会罢休的！你等着吧！”

　　……

　　李天一等人虽然走远了，但面子上下不去，尤其是李天一自找其辱后，心中的耻辱已经让他几欲疯狂，恨不得把宁冲千刀万剐，自然得先放几句狠话搁着。

　　宁冲并未把这事放在心上，不过田胖子却显然是极为顾忌的，出了酒楼之后，田胖子就匆匆和宁冲分别了。

　　田胖子是个极为现实的人，有着商人特有的怕事心理，只想和气生财，宁冲估计田胖子肯定害怕被他连累，所以匆忙去整理商队，估计今天晚上，田胖子就会收好货物，连夜出发了。

　　对此，宁冲也没有多想，他的全部心思已经放在了第二天即将开始的拍卖会上，先寻了一家客栈住下。

　　除了对那上古妖兽的尸体感兴趣，宁冲也想在拍卖会是看看有没有自己想要的东西，毕竟他想要炼制上古魔猿傀儡等，需要很多的材料，而这种汇集了四面八方珍贵之物的拍卖会，是极为合适的场合。

　　只是，宁冲已经得知，这次的拍卖会，将使用“紫金”为单位。而宁冲身上的资金，吃喝绰绰有余，用来拍卖却囊中羞涩了。

　　想来想去，宁冲忽然想到自己在练手时，倒是炼制了几瓶等级不低的丹药，不如趁这一次机会，也在拍卖会上拍卖一下，以获得一些资金。

　　做出决定后，宁冲安心睡了一晚。

　　一切顺利，那李天一等人到也没来找宁冲的麻烦。第二日，宁冲起了一个大早，就往位于南沙城城中心的拍卖场赶去。

　　……

　　这街道之上，人流汹涌，极为繁华，宁冲抬头望着那出现在面前的巨大拍卖场，颇为吃惊。这南沙城的规模，不过和轩辕城大小差不多，却没想道会有如此规模的拍卖场！

　　不过宁冲却已经知道一些事情。

　　乾南以南的这一片叫做“南域”的沙漠地区，面积是极为广大的，差不多有乾南的三四倍大小，各种资源、机遇等也是极多。而相比于乾南等被世家门阀牢固统治的地方，南域只有大乾边防军的存在。边防军主要以守卫边境，阻挡敌人和妖兽为主，对整个南域的民生等，控制力极为有限。

　　自然，这样的地方就成为了各种明里、暗里的势力的温床，不但盗匪无数，各种帮派组织也是无数。

　　如此阴暗、野蛮的环境下，自然会产生许许多多见不得光，却又价值不菲的东西，于是一个位于这种地方的拍卖行自然必不可少。

　　正因为如此，小小的南沙城才会被选中，建立了一个如此巨大的拍卖行。而这拍卖行的幕后，据说是南域沙漠中，实力排行在前十的几个主要势力都有入股。

　　南沙城拍卖场每隔半年或者一年，就会拍卖一次各种宝物，而经过拍卖后，见不得光的宝物等，就能光明正大地成为“正品行货”了。

　　此时，南沙拍卖场大门处，几十个脸色淡漠的劲装男子，佩着锋利刀剑等武器，神情极为警惕凝重，穿透力极强锐利的目光，不断的在来往进出的人群之中扫过。

　　从十几个男子隐隐透出的气息来看，竟然都是“武师境界”的修为，其中有三四人，更是达到了武师境界巅峰的修为！

　　这十多个男子实力都不弱，却被当做了守门人来用，看来这拍卖场的安保水平不低，底蕴极为雄厚。


第四百二十章 拍卖场

　　宁冲一边观察着，一边随着三三两两的人流往拍卖场中走去。经过那十多个守卫身边时，那守卫仅仅是扫了宁冲几眼，就没在多管。毕竟宁冲看起来，普普通通，并无太特别的地方。

　　宁冲顺利进入了拍卖场中，继续顺着人流而走，前方却有数名女子在欢迎客人。宁冲见那几个女子对进去的人都是笑脸相迎，本以为不会有什么麻烦，但偏偏轮到他时，一名衣着火辣的女子却走了上前来。

　　“这位公子看起来比较面生，不知道是来自哪个大家族势力的？”

　　这火辣女子娇滴滴的声音中，带着一种质问。

　　宁冲怔了怔，反问道：“莫非进这拍卖场，还得查清楚身份才准进入？”

　　“不是，只是我南沙拍卖场有特殊规定……”

　　那火辣女子正要解释，这时，却忽然传来了一个轻蔑冷笑的声音：“哼哼！你以为南沙拍卖场是什么阿猫阿狗都能进去的吗？”

　　宁冲闻声，回头一看，却看到了李天一等四人目光不善地站在自己身后。

　　宁冲本来就觉得奇怪老天爷为什么没有第一时间来找自己麻烦，因为李天一怎么看都不是那种吃了亏，却忍气吞声的公子哥。现在看这架势，李天一等人到不是来找宁冲麻烦的，而是来参加拍卖会。

　　这样，宁冲却有些明白了，看来是因为南沙城拍卖会即将举行的缘故，李天一等忙着参加拍卖会。

　　“天一少爷，您来了！”

　　那火辣女子热情地迎了上去，和对待宁冲完全是两个样子。

　　李天一“嘿嘿”一笑，口中道：“小惠，想我了吗？”伸手就往那火辣女子身上摸去。

　　那火辣女子媚笑着，恰到好处地避开了，笑着说道：“天一少爷，里面请吧，为你留的包间早已经准备好了。”

　　李天一却没有立即动身的意思，他冷笑着扫了扫宁冲身上普普通通的白色袍服，冷嗤道：“若是乞丐穷鬼也来参加我南沙拍卖行，那得多降档次啊！哼哼，南沙拍卖行的规矩定得很好！将这些废物穷鬼挡在外面，也省得只能进来拿眼睛看热闹，戳人眼睛！”

　　李天一身后几个同伴见宁冲不像有钱人，也不像什么大势力出身的样子，不禁也纷纷讥笑道：

　　“就是！若是乞丐穷鬼都能进拍卖场看热闹了，那这南沙拍卖场还不得撑爆啊！没钱就赶快滚吧！”

　　“看他一副穷酸样，还想进南沙拍卖场呢！哈哈哈！笑死我了！”

　　“滚远点吧！”

　　那火辣女子却是知道招待客人的道理，虽然也感觉宁冲不像有资格参加拍卖会的，却还算客气，笑着向宁冲说道：“这位公子，我南沙拍卖场规定，若非邀请，年收入低于五百万两白银的势力之人，是没资格参加南沙拍卖会的。”

　　五百万？

　　宁冲眉头沉了沉，他的家族宁家一年的总收入其实也才二百万两银子不到，也就是说，参加这南沙拍卖会的门槛很高的，至少也得比宁家强上两三倍的中型家族才有资格参加。

　　可是，如此一来，且不是说自己无法参加这次的南沙拍卖会，所有计划和准备都要白费力气了？

　　宁冲眉头沉了沉，忽然想到了在答应了乾释天加入圣武宗后，乾释天给了他一块圣武宗核心弟子的身份玉牌。若是以圣武宗的名义的话，只怕应该能参加拍卖会了吧？

　　在李天一等人讥讽的声音和目光中，宁冲略微一找，已经从怀中掏出了圣武宗核心弟子身份玉牌，递给那火辣女子看：“有这块牌子，应该没问题了吧？”

　　火辣女子笑道：“这位公子，若是一般的小宗门、小家族……”话未说完，人却已经木立当场。

　　“嘿嘿嘿！就算达到我开阳宗一半势力，也是才将将达到参加拍卖会的标准，你一个屁大的小宗门势力……”

　　李天一不依不饶，只以为宁冲拿出了什么小门派的身份玉牌，上前一步，又是一阵冷嘲热讽，然而他同样是话没说完，人却已经呆住了，满脸见鬼的表情。

　　连续两人呆住的样子，顿时引起了李天一的几个同伴的好奇，于是纷纷上前，往宁冲手中的身份玉牌一瞧。

　　“什么！”

　　“圣武宗核心弟子！”

　　“怎么可能！”

　　三人看清楚那玉牌后，不禁异口同声而出不同的话，都是惊讶之极。

　　那可是圣武宗啊！大乾三大宗门之一！大乾皇室建立的皇家门派啊！相比之下，开阳宗这样的宗门不过是二流宗门，在圣武宗面前，连提靴都不配！

　　一想到自己刚才还在冷嘲热讽宁冲是小门小户出身，三人就羞愧地想找条地缝钻进去——这一回自己打自己的脸，实在打得太狠了！

　　“怎……怎么可能……你怎么可能是圣武宗的核心弟子……”

　　李天一喃喃着，依然不敢相信这一切。宁冲不过是轻描淡写的一个反击，就将他的骄傲和优越感，以让他自打嘴巴的方式，完全击得粉碎！

　　“我可以进去了吗？”

　　宁冲不想傻站着，也根本没有在李天一这种自以为是的公子哥身上浪费时间的意思，见那火辣女子还在发呆，于是问了一句。

　　“啊！”

　　那火辣女子反应了过来，也不再去理会李天一，早已经对宁冲露出了最灿烂的笑容：“公子是来自圣武宗的最尊贵的客人，不但能进去，而且将享受南沙拍卖场最精致的包间！公子请跟我来！”

　　这时，李天一的三个同伴中的那名艳丽女子忽然向宁冲喊道：“哎呀！这位师兄请等一等！”

　　宁冲回头，看了看那艳丽女子，沉眉道：“有事？”

　　那艳丽女子早已经没了先去的刁蛮耍横，竟是一副娇羞的样子，低声下气地说道：“原来师兄是圣武宗的高徒，刚才多有得罪，还请师兄原谅！师兄，我叫葛爱爱，很高兴认识你！”

　　伸手不打笑脸人，这葛爱爱自来熟，客客气气的，宁冲也不好说什么，只是点了点头。他却没想到，他这一点头，葛爱爱当即更来劲了。

　　“师兄，你的顶级包间空间肯定很大的，我也要参加拍卖会，师兄能不能让我随便搭个伙啊？其他包间都太拥挤了……”

　　葛爱爱媚眼如丝，连送秋波，却有一丝撒娇的意味。

　　但这一切，却只让宁冲有种恶寒之感。不说这葛爱爱虽然有几分姿色，但和宁冲见过的众多美女相比，只算是庸脂俗粉；就算葛爱爱真的美若天仙，这等水性女子，宁冲也不敢有福消受。

　　“我有自己的事，若有人在旁边，不太方便。”

　　宁冲明确地拒绝了那葛爱爱。

　　不过，葛爱爱却几乎没受影响，只“哦”了一声，又笑道：“师兄不方便那就算了。师兄日后有时间的，记得来开阳宗找我玩，我一定会好好招待师兄的！”

　　宁冲不想在多浪费时间，敷衍地点点头后，跟着那火辣女子而走。

　　“哇！我才发现，这位师兄生得太俊俏了！哇！好帅，好有魅力啊！”

　　宁冲走远了，那葛爱爱却依然恋恋不舍地盯着宁冲的背影，两眼闪动桃心，发起了花痴。

　　几个同伴互相看了一眼，却都无力说葛爱爱什么，葛爱爱在门派中，多变势利也是出了名的，他们早习惯了。而且，以宁冲圣武宗核心弟子的身份，他们几辈子都未必能追赶上，就算不服都不行！

　　至于李天一——这公子哥，到现在都还没从打击中恢复过来呢。

　　……

　　“公子，这是‘八’号顶级包间，里边请！”

　　那火辣女子打开了一间门牌号为“八”的包间，恭谨地做出了“请”的手势。

　　宁冲点点头，大步走进了包间中。

　　这包间果然极其奢侈、豪华，色调辉煌而富贵，照明用的是精致的水晶妖丹灯，地面铺设着软软的上等细绒毯子，桌椅都是上等的檀木，而椅子更是包裹着优质的妖兽皮，柔软舒适。包间中，竟然还有书架，玩乐的棋类等物，而一个桌面上一个类似铃铛的器物还能随时招呼侍者，让侍者送上需要的酒水、食物等等东西。

　　在包间中，一面墙壁是透明的水晶墙，这种水晶墙能让人看到整个拍卖现场的全貌，而外面的人却无法通过水晶墙看到包间内的任何东西。

　　宁冲随意扫了扫这包间的大致样子，转身问那火辣女子道：“你……”

　　“公子称呼我小惠就行。”

　　“嗯……小惠，我刚好有些丹药要拍卖，我该如何做？”

　　“公子要拍卖什么东西的话，都得先做出鉴定才行。公子请跟我来吧。”

　　小惠妩媚一笑，已经转身，扭动着水蛇般腰肢而走，让那份火辣更加吸引男人。

　　宁冲眉头挑了挑，看来，这南沙拍卖场的侍女，似乎都是专门经过特训的，仅仅是一些不着痕迹的动作，就足以让不少男人有些昏头，小腹中冒出邪火，思索、分析能力都会受到影响。

　　而一旦如此，拍卖会上有时一些垃圾也能卖出天价！


第四百二十一章 全是极品！

　　小惠带着宁冲在拍卖场中几个转折后，已经来到了一个房间之前。

　　“公子，您只需要将想拍卖的东西，交给里面的大师做出鉴定审核，然后就可以根据你所拍卖的物品珍贵程度和物品等级等，确定拍卖的价格等。”

　　宁冲微微点了点头，轻轻推开房间的门，走了进去。人走进去，那门就自动关上了。

　　房间中光线明亮，几个老者做成一排，正为一些人鉴定物品。宁冲四处看了看，准确找到了鉴定丹药的鉴定师，随即上去排队。

　　此时来这房间中鉴定东西的并不多，因为拍卖会不久之后就要开始了，这个时候鉴定，往往也因为拍卖行的计划安排已经确定，只能等到下一次拍卖会了。除非是特别珍贵的物品，否则，拍卖会的计划是不会轻易改动的。

　　片刻后，就轮到了宁冲。

　　鉴定丹药的是一个头发略有些发白的老头。老头锐利目光扫了扫宁冲，看到宁冲如此年轻，却气势不凡，极为沉稳，不禁微微诧异。

　　“小伙子请坐吧。”

　　白发老头随意的指了指桌前的椅子。

　　宁冲依言坐下。

　　随即，白发老头略做准备后，看着宁冲说道：“把你想要鉴定的丹药拿出来吧。”

　　宁冲没多说什么，手掌一晃，一个翠绿的玉瓶已经出现在了桌面上。

　　白发老头极为专业，首先戴起薄薄的防尘手套，才拿起了玉瓶，然后把其中一枚赤红色的圆润丹药倒在手心。

　　白发老者先嗅了嗅丹药的丹香，随即拿起放大镜，仔细观察起了丹药身上一圈翠绿叶子状的丹纹。

　　越是细看，白发老者越是吃惊，脸色变得极为精彩，口张了张数下之后，才吃惊道：“这……这是大还丹！”

　　“嗯，是大还丹，老先生觉得这大还丹如何？”

　　宁冲笑着点了点头。

　　白发老头没有答话，脸上吃惊着，已经把脑袋又凑近了丹药几分，更仔细地观察了起来。

　　半天之后，白发老头叹息一声，颇为感叹地说道：“的确是大还丹，而且品质还是最高等级的‘极品’！这样的丹药，就算是四品丹医，只怕也无法炼制出来啊……早听说乾南轩辕城中，已经有人能炼制这早已经失传的大还丹，没想到老朽今日竟然亲眼见到了一个极品正品！”

　　白发老头因为见到了失传的大还丹，感叹连连，宁冲关心的却是价格。

　　“老先生，这一瓶大还丹总共有十颗，每一颗的品质都是如此。老先生觉得这瓶丹药拍卖的话，能拍卖出什么价格。”

　　“全部都是极品？真的吗！”

　　白发老者大吃一惊，顾不得其他，忙将玉瓶中一颗颗的大还丹都倒了出来，仔细检查。

　　半晌之上，白发老者难以抑制脸上的激动，喃喃道：“奇迹……奇迹啊！到底是什么样的大师，什么样的运气，才能炼制出一炉丹药，却颗颗都是极品啊！”

　　丹医之道，炼制丹药时，丹药的品质其实并不稳定，而想要炼制出极品丹药往往更是难上加难，条件极为苛刻，往往还需要不少运气。所以，丹医的考核，在炼制丹药项目时，往往只要丹医能炼制出“下品”丹药，就算合格了。

　　白发老者经验丰富，已经看出了，宁冲的这一瓶丹药，不但十颗都是极品，而且是一炉出的！这简直太不可思议了！即便是大乾帝国第一丹医华药师大师，炼制三品丹药时，出极品的几率也只有七八成，全部是极品的，也是很少有记录的！

　　“小友，不知道你能不能介绍我给炼制这瓶丹药的那位大师认识一下？”

　　白发老头激动之下，一时间都忘了自己的本职工作了，竟然向宁冲开口提出要求。而他并不认为眼前年纪轻轻的宁冲能够炼制出这样的丹药，所以直接认为炼制这瓶丹药的另有其人。

　　宁冲也没有解释，随口道：“我会把老先生的话转告家师的。”

　　“哦……原来你是那位大师的高徒，失敬失敬……”

　　忽然意识到自己过于唐突了，白发老头不好意思地笑了笑，对宁冲恭恭敬敬起来。

　　“校友，按照老朽的估算，这瓶大还丹，价格应该在五十万两紫金左右，而若是遇到顺利情况，甚至能一百多万两以上！”

　　“这么多？”

　　宁冲被吓了一跳。一两紫金可是一百两黄金啊！一百万紫金，换成黄金，简直难以想象了！

　　白发老头却笑道：“这还是老朽按照平时的习惯，将价格压了压了……这瓶丹药一炉炼制而出，却颗颗都是极品，光是凭借这一点，这价值就难以计算啊！”

　　“这样吗？那一切就交给大师吧。”

　　微微一惊后，宁冲却平静了下来。而他此时，也才真正明白了，为什么世人多说这丹医是神武大陆上最吃香、最赚钱的职业——不过是一瓶费了些力气炼制的大还丹，就能卖出天价！真不知道，更高品质的丹药，又会是何等光景！

　　“小友放心。”

　　白发老头小心地将大还丹装回了玉瓶，然后把玉瓶小心收好。之后，他取出了一块由某种红色材质制作而成的卡片，仔细填写一番后，将之递给宁冲：“小友，这是你交寄南沙城拍卖场拍卖物品的凭证。拍卖结束后，你可以凭借这张卡，到后台领取扣除一成拍卖费的所得。你收好。”

　　宁冲点了点头，接过红卡，说道：“多谢老先生了。”

　　“呵呵，客气了……”

　　白发老头满脸笑容，因为宁冲背后“的大师”，他对宁冲的态度也是极为恭敬，不敢有丝毫怠慢。

　　而宁冲也没多停留，转身缓步走到门口，打开大门后，走了出去。

　　宁冲走后，白发老头望着那缓缓关闭的房门，若有所思地轻轻敲打着桌面。半晌，他忍不住又拿出了那瓶收好的大还丹仔细观看，浑浊的老眼中，闪过一抹感叹。

　　“这种丹药简直就是艺术品啊……大乾帝国中，能炼制丹药到这地步的，只怕只有华药师大师一个，而华药师大师从未收过徒弟，所以这少年背后的大师绝对不是华药师大师……这样高水准的大师，若是能招揽到我们宗门去，那该多好啊！”

　　白发老头自言自语着，手掌忽然在桌面上某处一碰，身后的墙壁顿时缓缓出现了一个漆黑的洞。白发老者拿出笔纸，迅速写了一些消息，然后把写着消息的纸张扔进洞中。

　　一转眼，那洞口就自动合拢起来，一切恢复了正常，仿佛什么都没发生过……

　　……

　　宁冲交寄了大还丹，却没有直接回包间去，而是又经过了拍卖场的入口。

　　此时，正是人流高峰时，拍卖场门口人头攒动，那近乎人山人海的人流极为拥挤，自然难免发生碰撞矛盾，嘈杂声和骂声此起彼伏。看到如此，宁冲忽然有些理解为什么南沙城拍卖场会限制参加拍卖会的人了。

　　的确，即便是限制着，只有年收入在五百万以上的势力才能参加，现在也已经来了这么多人，若没有限制的话，只怕片刻后，这拍卖场会被生生挤爆！

　　人流拥挤不堪，片刻后，不但对骂声处处，甚至有人干脆扭打了起来。不过，拍卖场维持秩序的护卫可不是吃素的，一旦有阻碍人流的打斗发生，护卫就会立即赶过去，提小鸡一般将打斗的人丢了出去，取消参加拍卖会的资格。

　　在这入口前，宁冲只扫了片刻就没了兴趣，他移动位置，目光已经集中在另外一边的贵宾通道之上。

　　这贵宾通道上进入的自然都是重量级的人物，完全和这普通通道是两个样子，宽敞、明亮，不但铺着贵重的红地毯，通道周围还有数十名黑衣劲装护卫，威严地站立在两旁。

　　宁冲可以肯定，如果想要争夺拍卖会上压轴的妖兽尸体，主要的竞争对手，就是从这贵宾通道走过的大人物。所以他特别关注这贵宾通道走过的人。

　　看了一阵，宁冲的目光被一群身着红衣、正经过那红色地毯的人群吸引。

　　这群红衣人个个都趾高气扬，浑身的气息不弱，而红衣人簇拥着那个青年更是显目，看着不过二十六七的年纪，一身先天元力却已经浑厚异常，宁冲估计着这青年已经步入了先天“凝真境”初期的修为，个人实力颇为厉害！

　　只是，这青年虽然实力惊人，但是他油头粉面的，竟然涂脂抹粉，那一双水汪汪的桃花眼，和脑袋上一朵鲜艳的大红花，还格外让人别扭，感觉恶心。

　　这时，宁冲已经听到旁边的人小声议论道：

　　“哎呀！是唐家来了！唐家特制的红衣，一般家族都难以伪造模仿啊！”

　　“这唐家竟然是喜欢穿红衣，正是够口味独特的！”

　　“中间那油头粉面的青年应该就是唐家少主唐散了吧？嘿嘿，果然如同传闻中说的一样，这位公子哥喜欢男人，还特别喜欢如女人一般的打扮！”

　　“嘘！你不要命了！小心隔墙有耳！你知不知道，上次有人议论唐散，被知道了之后，第二日，那人浑身就只剩下一张人皮了！”

　　“是啊！这唐散不但个人实力极强，也是心狠手辣的主！咱们还是少议论他……”

　　……

　　听到众人一番小声的议论，宁冲暗暗点头，想道：“唐家吗？”

　　这唐家也是乾南的大家族，手下大约控制着六座城市，不久前也同样派人参加了世家门阀大比，是和孙家等同样打着西门大阀世家门阀地位的家族之一。

　　“没想到这千里迢迢的，唐家竟然也派人赶来参加拍卖会了……看来，这上古妖兽的尸体吸引力可不小……”

　　宁冲正思索着，忽然眉头一沉，感觉被别人的目光打量了，立即抬起头，对望过去。

　　让宁冲心中恶寒的是，盯着他看的竟然就是那油头粉面的唐散。

　　那唐散不但投来目光，甚至还笑嘻嘻地朝宁冲抛了个媚眼，着实让宁冲一阵阵恶寒。宁冲暗骂一声，挪动位置，消失在人群中。

　　继唐家之后，又陆续有好几个大势力的人进入了拍卖场。宁冲继续关注着，并做了些简单的分析。

　　这时，人群又是微微骚动着，一阵惊呼连连：

　　“快看！是刀无命！”

　　“啊！真在是刀无命啊！刀无命也来了啊！这下热闹了！”

　　“早听说刀无命已经来到南域，没想到竟然出现在这次拍卖会上！”

　　“有什么奇怪的！这次拍卖会，连唐家等家族都千里迢迢地赶来了，吸引力自然是极大的！刀无命一个散修，许多资源更是需要在拍卖会上拍卖得到！”

　　……

　　宁冲混在人群中，也顺着众人目光望去。片刻后，就见一干瘦男子缓缓从红地毯上走了过来。

　　干瘦男子脸上横七竖八地有着十多条伤疤，实在是触目惊心，而一双嗜血阴郁的眼睛，更加让人连直视都不敢！仅仅从干瘦男子那凶煞得骇人的浑身煞气，宁冲就可以确定这干瘦男子绝对是从尸山血海中爬起来的“死人”！

　　“这刀无命到真是人如其名……大乾帝国少数鼎鼎大名的散修中，他绝对是排得上号的，一手‘修罗刀法’威震江湖！听说他十年前，就已经是先天‘凝元境’后期的修为，现在从这气息来看，已经是‘凝真境’后期了！到也是个可怕的对手！”

　　宁冲心头暗暗思索。

　　和左长峰那等只在乾南出名的散修不同，这刀无命是整个大乾帝国中也是赫赫有名的，他修炼的《修罗刀法》极为诡异，等级会随着修炼者的实力提升而增强。

　　而《修罗刀法》与众不同，只以实战代替修炼，在实战中进步，在实战中突破。

　　毫无疑问，这等与众不同的修炼方式是极为凶险的，刀无命身上的数不清的伤痕就是这样修炼的结果，能活到现在，简直是个奇迹！而大约是他的师父早就意料到他会是什么样子的，随时都可能在修炼《修罗刀法》的道路上“没命”，所以给他取了个极其恰当的名字“无命”。


第四百二十二章 拍卖会

　　接下来经过那贵宾通道的大人物中，宁冲又见到了和唐家差不多的大家族代表，而让他印象最深刻的，却是横行于南域漠北、鼎鼎大名的漠北双煞马腾和牛过。

　　这二人是师兄弟，是漠北最大的马匪匪首，纵横漠北多年，凶名赫赫，屠村杀人的事情没少干。据说，这漠北双煞和死在宁冲手中的乾南马匪首领金轮法王，关系还不浅，金轮法王死后，二人还扬言要为金轮法王报仇。

　　这一次的拍卖会吸引力的确极大，几乎是整个乾南和南域有些实力、得到消息的势力都来了，其中不少都实力极强，虽然没有先天“凝罡境”的强手，但先天“凝真境”后期和巅峰的却不少见。

　　对此，宁冲只能是既来之则安之，有实力的对手越多，形势也就越混乱，这也许反而对他有利。

　　拍卖会差不多要开始了，宁冲回到了顶级包间。

　　那叫小惠的侍女却恭恭敬敬地在包间前等候，见宁冲来了，微笑着上前迎接道：“公子，你需要拍卖的物品已经鉴定完毕了吗？”

　　宁冲点了点头。

　　小惠笑着又道：“小惠现在专门为公子服务，小惠就守在包间之外，公子若有吩咐，可以直接开口喊我。”

　　“好。”

　　简简单单一个字后，宁冲就走进了包间，关上了包间的门。

　　在这包间之中，透过正面的水晶墙，整个拍卖场地内部一览无遗，就见其中密密麻麻的座位上人头攒动，而恰到好处的灯光下，拍卖场最前方，那高高在上、装饰华丽、镶嵌了不少宝石和水晶的拍卖平台，更是夺目刺眼。

　　宁冲放松地走到那宽大、铺设着上等兽皮软绒的软座椅前，一屁股坐了下去。顿时只感觉弹性十足，触感温柔，舒服得让人真想闭目睡上一觉。这顶级包间的确是名不虚传，仅仅是一个座椅都如此舒服！

　　透过水晶墙，宁冲看着拍卖场中那些普通的椅子上，人挤人的样子，想起了自己可是凭借圣武宗核心弟子的地位，才享受到这等包间的。他轻叹着微微一笑，隐隐感叹起了名声、地位和权利的关系，若是三流的小宗门，他只怕连这拍卖场进入的资格都没有……

　　除了宁冲，此时各大势力的大人物也纷纷入坐了包间之中。

　　天字一号包间中，正是唐家入坐。

　　“少主，虽然我唐家对这次的拍卖会志在必得，但打这次拍卖行压轴品主意的大势力却为数不少，我们需要将压轴品运回千里之外的唐家，只怕是极难的。”

　　唐散旁边，一个脸色苍白的青年面带担忧地说出了担心。

　　唐散正是对着镜子梳妆打扮，听到那青年的话，“咯咯”一笑：“没什么，对于这些，我早就计算到了，请来了不得了的帮手！若有人敢在半路打主意，我会让他们有来无回。”

　　唐散貌似是模仿女子的娇笑，但是那声音沙哑难听，让人听了，一股说不出的恶寒。

　　那青年却早已经习惯了，没太大反应，笑道：“少主既然如此有自信，那我也就放心了。”

　　……

　　天字三号包间中，刀无命一言不发，不停地用一块破布擦拭手中的长刀，如同即将开始战斗一般。而一边擦拭，刀无命一边冷漠观察着水晶墙外的一切，不时朝在一个环形上的其他包间投去凝重目光。

　　……

　　天字五号包间中的，就是凶名赫赫的漠北双煞马腾和牛过。

　　“师兄，不知道那个消息是否属真？如果是真的，这一回我漠北双煞不管付出何种代价，都要将之弄到手中！”

　　听到马腾的话，牛过“嘿嘿”一笑，脸上的数道刀疤扭曲起来：“不管是不是真的，我们都带着兄弟来到这里，打算大干一票了！嘿嘿，这一回我们有备而来，无论谁得到那东西，都别想走出南沙城十里之外！而借着这个机会，我们师兄弟也要好好敲打敲打这南域几个大势力的联盟，好让我们师兄弟能入股这遍地黄金的拍卖场，分一杯羹！”

　　“哈哈哈！师兄一向是老谋深算，这一回更是一箭双雕啊！”

　　……

　　宁冲在天字八号包间中，略微闭目养神片刻后，忽然听得一声清脆悦耳的钟声悠扬响起。这是拍卖会开始的标志，宁冲睁开了眼睛，站起身来，投过水晶墙，已经望向那显目的拍卖台上。

　　此时，拍卖台上，早已经站了一个中年美妇，笑眯眯握着一把金色的锤子。

　　“要开始了吗……”

　　宁冲自言自语了一句，目光下移，扫过了爆满的拍卖场，发现不少人都是跃跃欲试，摩拳擦掌。

　　咚咚咚——！

　　清脆的钟吟在拍卖场之内回荡，连续数声之后，场中原本喧闹嘈杂的声音迅速安静了下来，拍卖场中的众人，无不是将道道目光，投向了拍卖台上那中年美妇身上。

　　“欢迎，欢迎各位光临南沙城拍卖场。看诸位的样子，想必都是急不可耐地想看看本次拍卖会都有那些宝物了，既然如此，妾身我也就不在赘言。相信这次拍卖会绝对不会让大家失望的，下面，拍卖就正式开始吧！”

　　拍卖台上那身材保持地极好的中年美妇，带着如沐春风的微笑，环视了整个拍卖场一圈，做出了这番开场白后，手中的小金锤重重落在了拍卖桌上。

　　而随着中年美妇小金锤敲击声响起，巨大的拍卖台上忽然想起了机括声，一座石台带着明亮光线缓缓升起，石台上一把通体火红的大刀已经成为了全场的焦点。

　　在上方恰到好处的灯光的照耀下，这把大刀火红热烈，如同燃烧的火把一般，隐隐能看到火行元力在其上微微流转。毫无疑问，这把大刀经过精心锻造的高品武器！

　　“此刀名为‘炎阳’，由上等星辰钢所铸，削铁如泥之等闲！其上还刻画了小型元阵，完美镶嵌了一枚三级妖兽的火行妖丹！此刀的品质早已经超越了‘宝兵’等级，几乎可以与‘灵兵’等级的武器相比！而若是修炼火行功法的武修使用此刀，定然会获得更大加成，战斗力更上一层楼！好马配好鞍，神兵就当配英雄！相信在坐的，都是来自四面八方的英雄好汉，只有这样的刀才配得起各位的身份！”

　　极有鼓动力的话语中，中年美妇拿起大刀，微微一笑道：“此刀起拍价为十万两紫金，感兴趣的英雄还请竞价。”

　　这第一件“开胃菜”般的拍品，宁冲倒是基本没兴趣，这把刀虽然的确极好，已经超越了一般的“宝兵”级别武器，但他历来没用过刀，而且手中还有一把真正的“灵剑”，自然是看不上这把刀的。

　　而其他几个天字号包间的客人，似乎也和宁冲差不多的心思，都是保持了沉默，似乎对这刀也不怎么感兴趣。

　　贵宾包间中的大人物们没兴趣，但整个拍卖场中却是已经沸腾了。对于这些比上不足比下有余的武修来说，这把刀却是极为称手的武器，不但价格适中，品质也是极其出色的，一刀在手，增强二到三成的战斗力不在话下。

　　这些武修大多都是跑江湖吃饭的，常常过着刀头舔血的凶险日子，因此战斗力能提升二到三层意味着什么，显然不用多说了！

　　“十一万！”

　　“十三万！”

　　“十五万！”

　　……

　　一片剧烈竞价声中，半盏茶的功夫后，中年美妇手中的小金锤重重落下，这把“炎阳宝刀”，被一名满脸横肉的凶狠男子，以二十万两紫金的价格成功拍得。

　　在这一道小小的“开胃菜”之后，接下来那拍卖台之上，陆续展示出了各种各样的宝物，有防护宝甲、武技功法、灵药矿物等等……

　　不过这都是在拍卖会的前期。众人都知道，随着拍卖会的进行，更珍贵的宝物才会陆续出现，而出现得越晚，宝物越珍贵。所以，拍卖场的气氛虽然热烈，但竞价基本都是坐在大众场中的人，成交价格并不是太高。

　　而“天字号”和“地字号”这等豪华包间，基本都是静悄悄的，没有任何大佬出手竞拍过一次。

　　“接下来要拍卖的，相信有不少英雄都会感兴趣的。”

　　拍卖台上，中年美妇卖了个关子，小金锤一敲，拍卖台上的石台再次降下后又升了起来。而升起来后，石台上已经多了一个小银盘。小圆盘中多了一只翠绿色的玉瓶。

　　看到如此，宁冲已经精神一振——因为这正是他交寄拍卖的“大还丹”！

　　只看到这翠绿色的玉瓶，众人就知道玉瓶中的是某种丹药，顿时感兴趣地窃窃私语起来。这神武大陆之上，丹药可是能够与功法、武技等相提并论的重要修炼资源，甚至一些高品级的丹药效用之神奇，能让人一步登天！

　　所以，不管是商场，还是在拍卖会上，丹药历来都是热度不减的受武修们欢迎的物品之一。


第四百二十三章 升灵术

　　“大家请看，这玉瓶中盛装的是‘大还丹’，是一种已经失传的上古疗伤圣药！想必在坐不少人都已经听过这种丹药的名头，经过我们拍卖场的丹医大师鉴定，这丹药疗伤之神奇，的确如同传闻中的一样！内伤外伤都能有效治疗，甚至重伤之下的武修，只要有一口气在，一枚大还丹就能吊住他的性命！”

　　中年美妇继续面带微笑，抬起玉瓶展示的同时，清清楚楚地一番动人解说。

　　这中年美妇话音还未落，整个拍卖场中便已经掀起了一阵阵骚动，小声惊叹议论中，无数人的眼睛投向了银盘中的玉瓶，目光极为炙热。

　　还是那句话，这些经常过着刀头舔血的武修们，绝对没有不把自己的命当回事的，所有能多手疗伤保命的手段，绝对不会有人嫌弃！

　　“另外，这一瓶大还丹可不简单，玉瓶中总过有十枚丹药，不但是一炉所出，还极为神奇的都是最高的‘极品’品质！可能，大家不少人对丹医之道仅仅了解些皮毛，还不知道这意味着什么，那我简单来个对比。要将一炉十颗丹药，都炼制成极品成丹，这是极难的！就算是大乾首席丹医华药师大师出手，也得靠些运气才能做到！”

　　中年美妇如此通俗易懂地对比解释，拍卖场中的众人自然立即就明白了，不由得纷纷倒吸凉气，明白了这瓶大还丹的珍贵之处。

　　“这瓶大还丹的起拍价为：四十万两紫金。现在起拍吧！”

　　中年美妇声音才落下，立即就有人迫不及待地高声喊道：“我出四十一万！”

　　可这喊价声才冒头，就立即被连珠炮一般的喊价声压了下去：

　　“四十五万！”

　　“五十万！”

　　“五十一万！”

　　……

　　显然，对大还丹有兴趣的人着实不少，仅仅不到半盏茶的时间，这价格就水涨船高。

　　宁冲坐在包间的椅子中，颇为惊讶地听着那节节攀高的报价声，没有想到这“大还丹”如此收欢迎，也没想到南域中的有钱武修如此之多！

　　对此，宁冲自然脸上浮现出淡淡笑容——这大还丹拍卖得越好，他竞争宝物的资本就越雄厚！

　　喊价声此起彼伏一阵，渐渐稀疏后，又足足持续了一炷香十分，此时这瓶大还丹的价格已经高达八十多万！这种价格，对于普通武修来说，已经是几辈子都不敢想象的恐怖价格！

　　“一百万。”

　　就在喊价声几乎要灭绝的时候，天字四号包间中，一个淡淡的声音传承，某位大人物终于是出手了。

　　这“一百万”的价格，立即秒杀了普通场中的大部分武修，对于他们来说，这一百万的价格太高不可攀了，他们在不少人，不甘心地张了张口，最终摇了摇头，选择了放弃。

　　就在宁冲认为这瓶大还丹的价格将定在“一百万”之时，天字号“七号”包间中又传来了报价声：“一百一十万！”

　　“一百一十五万。”

　　“一百二十万！”

　　……

　　两个包间中的大佬似乎对上了，开始了一串让人目不暇接的报价。

　　这时，却听天字一号包间中，一个有些尖的声音笑道：“如此极品丹药，才这么点报价，如何配得起它的价值？嘿嘿，我唐家可不缺这点钱，二百万！”

　　这报价一出，另外两个包间顿时没了声音，而普通场在的武修纷纷咂舌：

　　“这唐家果然是财大气粗啊！”

　　“是啊！随随便便就开口二百万！果然是大家族！”

　　“看来，这一回的压轴拍品，只怕非唐家莫属啊！”

　　……

　　“二百万第一次，还有其他人要加价么？”

　　中年美妇微笑着环视了全场一圈，按照规矩略微等待了下，再没人报价后，她手中小金锤重重在拍卖桌上一敲：“成交！”

　　锤子落定，中年美妇心头也是乐开了花。要知道，她拍卖出的物品价格和估价相比越高，得到的分成自然越高，这瓶“大还丹”的价格可是远远高出了估价，她这回可是发了一笔不小的财了。

　　同样高兴的还有包间中的宁冲。

　　“这唐家大少爷倒是不差钱，不错不错……”

　　宁冲笑了笑，仿佛看到自己的钱包已经鼓了起来。

　　宁冲交寄的这瓶大还丹拍出去之后，接下来的几种宝物，都是平平淡淡，再没有什么惊人的高价。

　　拍卖会进行了小半后，拍卖台上，中年美妇神秘兮兮地捧起升起的石台上一只小木盒子，将其中一卷卷轴拿出，展示给所有人看：“各位，这一件拍品是极为稀罕的物品，同样被认为在上古时期就失传了。不过，大概是老天不忍这门技艺失传，一连串的巧合后，它在本拍卖会上出现了！”

　　“这门技艺，就是上古兽修借用自己驯服的灵兽的力量，达到‘人兽合一’，大幅提升自己能力的秘术——《升灵术》！”

　　中年美妇口中说着，手中的卷轴猛然一抖，顿时下端滑落下来，露出了卷轴的内部。只见卷轴内部刻画着密密麻麻的细小文字，还有几幅浓黑色的上古异兽图画配着。

　　众人本来满怀期待，还以为会是什么好东西，此时听完中年美妇的解说，又见到了实物，不禁都是失望摇头，甚至有武修直接发出了嘘声。

　　中年美妇虽然笑着应对，但笑容却有些发干。

　　的确，别看这《升灵术》被中年美妇吹得天花乱坠，说是失传的上古秘术，其实稍微聪明点的人都不会感兴趣，因为这是“兽修”修炼的秘术，而神武大陆上，兽修是凤毛麟角的存在，整个大乾帝国武修界中，也只有一家兽修的二流宗门。

　　东西再好，也得有用才行，这《升灵术》对于大多数的武修来说都没什么用，所以就算是上古之物，也没多人人会感兴趣。

　　职业性地甜美笑着，中年美妇不为嘘声所动，说道：“无论如何，这可是上古之物，如果谁手中有这卷轴，即使自己不能修炼，但运气好的话，也许会遇到急需的兽修，交换到好东西也不一定！”

　　中年美妇努力解说着，却只换来众人更大的嘘声。

　　这中年美妇的确没说错，这《升灵术》唯一的作用，大约也就是拿来和可能遇到的兽修做交易，换取一些好东西。但，一来麻烦不说；

　　二来，真的有兽修会对这所谓的上古秘术感兴趣？

　　要知道，兽修的主要实力是在手中的灵兽上，自身的实力比普通人未必高得了多少，这在武修界都是些常识性的东西。而这《升灵术》秘籍，却是将灵兽的力量加持在主人身上，从而使主人战斗实力得到提高。

　　显然，如果是提高灵兽的力量的话，应该会有不少兽修感兴趣，但这秘术本末倒置地提高的是主人的实力！这根本违背兽修使用灵兽战斗的规则，能否有兽修高兴趣，的确是够悬的。

　　其实，中年美妇和整个拍卖队伍，对这些都是心知肚明的，他们也曾经尝试找兽修兜售这《升灵术》秘术，结果却处处碰壁。开始还会有兽修赶来看看，到后边，好不容易找到一个兽修，都是看一眼就讥讽摇头着扭头就走。

　　实在是无奈之下，他们也只好把这《升灵术》卷轴扔进了拍卖会中，并放在中间时段来拍卖，希望找找冤大头。但现在看来，来参加这拍卖会的，可没人是傻瓜……

　　中年美妇脸上依然挂着笑容，心头却无奈叹息一声，感觉这《升灵术》这一回又要流拍了。

　　其实，在场众人中，却当真有人对这《升灵术》秘术极为心动。

　　天字八号包间中，喉头动了动，宁冲贪婪地扫了扫中年美妇手中的卷轴，产生了一种一定要拍下这卷轴的冲动。

　　因为宁冲其实已经可以算是“兽修”了，而且他手中有点，还是早已经在神武大陆上消失了不知道多少年、强大的神龙！最强底牌就是召唤出黑火炎龙来战斗！

　　但是，召唤黑火炎龙的代价极高，一旦没有“血魄丹”等生命力极为充裕的东西消耗，宁冲甚至要以消耗自己的寿元为代价！而且，就算是如此，宁冲目前依然无法将黑火炎龙完全召唤出来，完全发挥出黑火炎龙的真正实力。

　　因此，宁冲心头早已经有了想法，一直希望有一种方法，既能够发挥出黑火炎龙的实力，又能限制和代价都极小，方便实用。

　　现在看来，这希望就出在这《升灵术》之上了！黑火炎龙的可怕实力，宁冲哪怕只能借用千分之一，个人的战斗能力也会瞬间暴涨！

　　拍卖台上，中年美妇还想再试试，又组织了一番语言，介绍了这《升灵术》卷轴几句，试图将这上古秘术在众人眼中的价值提升一些。可惜，这似乎反而起了反效果，嘘声更大了，一些人神耐烦之下，已经骂出声来。

　　见到如此，中年美妇不在抱什么希望，按规矩宣布道：“这本《升灵术》卷轴起拍价定为一万两，现在，有兴趣的请出价竞拍吧。”


第四百二十四章 压轴拍品

　　中年美妇说完，巨大的拍卖会场中却是一片安静，尴尬而彻底地冷场了。对此，人群中一些人已经开始讥笑着，看中年美妇的眼光已经犹如看待白痴一般。

　　毕竟，就算再有钱，又有谁会花费重金去购买一个毫无用处的东西呢？

　　宁冲的目光一直没有离开拍卖台上的《升灵术》卷轴，虽然心中激动，但深吸了一口气，宁冲却强行压抑着内心的激荡，没有立即出手。

　　宁冲毕竟不是不通世事的书呆子，若是他表现得太过积极，太过重视那《升灵术》卷轴的话，那些身经百战的老江湖、老狐狸们，肯定会从其中嗅出什么味道来，一旦如此，这《升灵术》的卷轴想要获得，却不那里容易了。

　　场中尴尬地冷场了片刻，中年美妇看着满场无数道嘲讽目光都盯着她，不由得脸上发烫，很是无奈。但无论如何，她都是被推出来那个人，冷言冷语的讽刺自然是要落在她身上。

　　又略微顿了顿，中年美妇见拍卖场中的冷场依然在继续，只得叹了一口气，就要宣告此次拍卖流拍。这时，忽然听得天字号八号包间中传来一个声音：“一万起拍价太贵，我愿意出九千，不知道可否？”

　　中年美妇精神一振，如果可能，中年美妇自然愿意将这棘手的破《升灵术》卷轴以九千两价格扔了，但是拍卖场却是有规矩的。她抱着希望说道：“这位先生，我南沙拍卖会是有规矩的，最低起拍价不能更改……”

　　一听这话，天字八号包间那声音顿时熄了。

　　这一手，宁冲却是故意的，他也将就稳一稳心跳，压压激动。

　　就在中年美妇以为最后一点希望都破灭了的时候，宁冲才不紧不慢地说道：“好吧，我出一万两。”

　　宁冲的声音一出，顿时全场“轰”地炸开了锅：

　　“天字八号包间这家伙是不是脑袋被门板挤了？竟然愿意花一万两紫金，购买一个基本没作用的破玩意！”

　　“嘿！人家有钱呗！想买就买！”

　　“有钱就买？我看他简直是个败家子！”

　　……

　　吃惊讥笑的声音“嗡嗡”的，但拍卖台上，那中年美妇终于是长出了一口气，不但这次的拍卖会第一件流拍之物没有出现，这烫手的《升灵术》破卷轴也终于是请走了！

　　“这位先生出价一万，还有人愿意加价吗？”

　　中年美妇朝着天字八号包间甜美一笑，又习惯性地询问了一声。但随即，她看到台下不少人都是一副翻白眼的样子，也忍不住笑了起来——的确，这世上可不会有这么多的冤大头！还是早点将这破卷轴送出去吧！

　　中年美妇想着，已经举起了小金锤，就要用力落下。恰恰这时，一个冷哼声传出：“哼！我出二万！”

　　这突如其来的声音，让中年美妇手中的锤子一僵，吃惊地循声望去，却发现是从地字一号包间中传来的。一时间，中年美妇都不敢相信自己的耳朵，不敢相信这送都只怕送不出去的破卷轴，竟然真的有人竞价了！

　　这《升灵术》卷轴的拍卖突生变故，拍卖场中自然又爆发了议论声音：

　　“咦！还真有人开口竞价啊！”

　　“这下好玩了！哈哈，这世上果然不缺傻子啊！”

　　“你白痴啊！那地字一号包间中的，是李天一大少爷！你敢说他白痴？”

　　“啊！李……李天一？”

　　……

　　天字八号包间中的宁冲已经眉头一沉，猛得从软椅上站了起来，衣袖中的拳头猛然捏起，森然的目光已经投向了恰好就在对面的地字一号包间。

　　宁冲耳聪目明，过目不忘，那地字一号包间中的声音，他早听出了是李天一的声音。他本来没想和李天一这样的纨绔公子哥计较，但这李天一却一再挑战他的底线，正面不敢报复他，此时特意从侧面在此时恶心他！

　　此时，那地字号一号包间中，李天一的忽然报价，也让其他三个同伴吃了一惊。

　　“李天一，你在干什么！你为什么要特意为难宁冲师兄！”

　　葛爱爱早已经三百六十度转弯，跳了起来，第一个气势汹汹地指责李天一。看来，她对宁冲的花痴程度着实不低。

　　但葛爱爱如此做法，却让李天一更加怒气腾腾。他本来就有泡葛爱爱的打算，辛辛苦苦地把美人哄到了他的家乡。可现在，葛爱爱却在他面前为别的男人凶他，这让他作为男人的自尊受到了沉重打击。

　　其他两名同伴此时也道：

　　“天一，那宁冲是圣武宗的核心弟子，不是随便能招惹的，还是算了吧……”

　　“是啊，忍忍就过去了，没必要如此。”

　　这两名同伴的劝解，却犹如火上浇油，李天一更加恼怒，冷冷说道：“怎么，我在自己家乡，光明正大的出钱拍卖物品都不行了？”

　　“你……”

　　葛爱爱气得直跺脚，左右一拉两名同伴，说道：“两位师兄，我们走！别在理这白痴！”说着，不管三七二十一，拉扯着两名同伴头也不回地走出了包间。

　　三名同伴一走，李天一脸色更加阴郁，眼中闪着疯狂血丝，咬牙道：“哼！圣武宗的核心弟子就了不起吗！宁冲，我不但要搅黄你的拍卖，我还要动你这人！走着瞧！”

　　李天一咬牙切齿的同时，已经下定了决心，要把宁冲彻底留在这南沙城中！他觉得，虽然宁冲能够和普通的先天境界强者抗衡，可是绝不可能和一堆先天境界强者抗衡！他要动用权力，围住宁冲，灭了宁冲！

　　“二万了，还有人愿意出价吗？”

　　此时，拍卖台上的中年美妇总算是反应过来，忙继续主持拍卖《升灵术》卷轴。

　　宁冲眉头沉了沉，开口道：“五万。”

　　“十万！”

　　不出宁冲所料，这李天一是铁了心要和他对抗到底了，他才刚开口报价，李天一立即就报出了更高的价格，一口气就加到了五万的高价！

　　这忽然发生的莫名其妙的竞价在继续，让全场都是一阵安静，众人目光错愕地互相看了看，一时间都怀疑这两个包间中的人是不是失心疯了！竟然为了一卷毫无用处的《升灵术》互相抬杠！真是够奇葩的！

　　不过，那拍卖台上的中年美妇自然是已经笑开了花，她怎么也没想到这棘手的《升灵术》卷轴不但有人出价，而且还有人竞价出了高价！这实在是意外之喜啊！

　　接着，宁冲又试着加了几次价，结果那李天一都毫不犹豫地立即加价。

　　宁冲眉头拧着，怒火在脸上滚动，衣袍中的手掌猛捏了几下。

　　“这李天一看来是咬定我了，我出再高的价，他都会选择加价……再这样下去，不说资金充不充足，若是价格太高的话，一定会引起不少老江湖、老狐狸的怀疑，疑心这《升灵术》卷轴的价值！如此一来，他们再来插一脚，这卷轴想要获得，就更加难了……”

　　宁冲蹙眉想着，心中下定了决心：“这《升灵术》我自然一定要得到！就暂时让李天一拿走这卷轴，之后，我在暗中动手抢夺回来就好！”

　　这时，拍卖台上，那中年美妇已经甜甜笑着，宣布道：“地字一号包间的先生已经出价二十万两！还有人想加价吗？”

　　连续问了几声，宁冲沉默了下来，而也没有其他人加价，中年美妇于是见好就收，重重将小金锤落在了拍卖桌上：“成交！”

　　那清脆的落锤声响起，在安静的拍卖场中回荡，宁冲站在水晶墙前，冷冷的目光直接投射在对面地字一号包间墙壁上，心头已经涌出了对李天一浓烈的杀意。

　　拍卖继续进行，接下来的物品偶尔能掀起小高潮，但总体来说平平淡淡。

　　而十多件物品的拍卖之后，一块黑色的结晶固体引起了宁冲的注意。

　　那黑色结晶体大约拳头大小，浑身黑黝黝的同时，一颗颗钻石般的晶体点缀在表面，一眼看上去，给人一种极为沉重的感觉。

　　“这……这是‘破灵石’！本来以为不知道什么时候才能见到，没想到竟然在这拍卖会上遇见了！”

　　宁冲眼睛不眨地看着拍卖台上的破灵石，心头一阵振奋欣喜。

　　“破灵石”是种罕见的矿石，在其他许多方面都有作用，而宁冲想要击碎从纳兰庆佳手中夺来的“灵剑”，并把其中的“剑灵”俘获出来的话，这“破灵石”是必需之物！

　　这“破灵石”生长的环境是极为苛刻的，一般存在于活火山的岩浆之中，吸收火山中的矿物能量和浓烈的火行元力而生长。这种环境下，武修想要采集，就必须冒着火山的高温和随时可能喷发、吞噬人命的岩浆，极其危险。

　　因此，很少有人会去冒这样的险，“破灵石”的获得，一般是运气极好之下，偶尔在死火山的底部采挖到的。

　　这时，拍卖台上的中年美妇简单介绍了一下破灵石的来历和用途，随后就宣布以“五十万”的低价起拍。

　　这“破灵石”可是好东西，对之感兴趣的人着实不少，中年美妇才宣布起拍开始，立即此起彼伏的拍卖声音就响了起来。

　　而没有出汗宁冲的意料，宁冲一开口出价后，那李天一就疯狗一般地咬了上来，反正只要宁冲出价，他就立即将价格提高。

　　宁冲心头冷笑连连，等待价格到达一个高度，其他人不敢在和李天一竞价后，宁冲也沉默了下来。反正他已经打定了主意，事后要抢夺李天一手中的《升灵术》卷轴，让这“破灵石”也落在李天一手中，正和宁冲的意！到时候好一起夺了！

　　这破灵石被李天一以“一百一十万”两紫金拍下后，拍卖会也到了尾声。接下来的几件物品品质都极高，引发了拍卖场中的众人纷纷竞价，甚至包间一直比较沉默的大佬们，也有数人出手竞价了。

　　“接下来，就是本次拍卖会的最后一件拍片，也是本次拍卖会的压轴之物！”

　　中年美妇声调猛然提高了不少，一时间脸色都因为声音太高而微微涨红。

　　一听这话，拍卖场中为之一静，人人都以期待的目光，盯在了中年美妇的身上。

　　就连宁冲此时也是心情微微紧张，喃喃了一句：“终于要上场了吗……”

　　……

　　“终于要出来了么吗？”

　　天字一号包间中，打扮得花枝招展的唐散咧嘴一笑，和宁冲自言自语了差不多的话，而他身边的数名唐家高手，则一同随着他站了起来，走到了水晶墙前，只等待着压轴拍片的登场。

　　……

　　天字三号包间中，刀无命终于是停下了擦拭手中的大刀，一双眼睛眯了眯，同样投向拍卖台。

　　……

　　“师兄，这玩意终于要登场了！”

　　“嗯！我们师兄弟可等了很久了！”

　　天字五号包间，漠北双煞互相对着话，抱手站在了水晶墙前，双目中掩饰不住的贪婪。

　　……

　　这个时候，在各个包间中的大人物几乎都是差不多的反应，从座椅上站了起来，走到了水晶墙前，满脸的期待和凝重……

　　……

　　“抱歉，最后要拍卖的压轴物品有些古怪，连我都得给它腾腾位置了……”

　　中年美妇幽默了一句，微笑着扭动丰满臀部，缓步走下了拍卖台上。

　　下台之后，中年美妇打了个响指，这一回，却没在升起什么石台，而是整个拍卖台的地板都缓缓裂了开来，一个被白布遮盖的庞然大物缓缓上升，出现在众人的视野之中。

　　看到这庞然大物出现，拍卖场中的众人都是一阵激动，小声议论道：

　　“终于到了这一刻，这东西终于要拍卖了！”

　　“是啊！不过，这东西的味道真不好闻……”

　　“那些包间中的大人物，等的都是这一刻吧！这回，他们也该血本拼杀竞价了！”

　　“哈哈！这样就好玩了！我拭目以待，看看这东西到底能拍出什么天价！”

　　……

　　这一刻，万众瞩目的目光都已经落在了被白布遮盖的这庞然大物的身上……


第四百二十五章 上古妖禽

　　“天一少爷，这是您拍卖得到的《升灵术》卷轴和破灵石，还请签收。”

　　一名侍女进入了地字一号包间，笑容甜美地已经将李天一拍卖所得的物品送到。

　　李天一忽然感觉一阵肉疼，虽然他老爹是南沙城城主，油水丰厚，但这一百多万两可不是黄金，而是紫金！对于他李家来说，绝对不是一个小数目！

　　不过事情都如此了，却是不能后悔的，李天一也放不下面子去后悔，他心中肉疼着，却半点不流露，爽快地签收了拍卖品。

　　那侍女离开之后，李天一面色一青，拳头猛然捏起，因为他忽然感觉他似乎上了宁冲的当了，这一百多万两紫金拍卖所得的两样东西，除了破灵石外，那《升灵术》根本就是一无是处的垃圾！

　　而即使是破灵石，却也是高出了真实的价格不少！

　　换句话说，李天一用如此之高的价格购买了这两样东西，就如同用黄金换了稻草，在别人眼中，完全是傻到不能再傻的冤大头。

　　“可恶！宁冲，我要杀了你！”

　　李天一暴怒之下，脸皮完全扭曲了起来，他迅速从怀中取出一样信物，交给身边一个心腹下人，吩咐道：“你马上带着我的信物回府邸，将城主府四大天王都调过来！”

　　“是！”

　　那下人应了一声，接过信物，匆匆离去。

　　“哼！我城主府四大天王都是先天‘凝真境’中期的高手，四人一起出手，我李天一就不相信这宁冲还能有命活着！”

　　李天一恶狠狠地自言自语着，甚至连拍卖会的压轴拍卖都不关心了。

　　……

　　“接下来，请大家亲眼看看吧。”

　　走下拍卖台的中年美妇话音一落，拍卖台上那遮掩着神秘庞然大物的白，布忽然被拉扯开了，一具足有十余丈宽大的巨型凶兽尸体，赫然出现众人的视线中。

　　这具妖兽尸体体型之大，远远把许多能和先天境界武修相比的三级妖兽都比了下去，简直如同大象和蚂蚁的对比一般！而这妖兽虽然已经没有丝毫的生气，浑身却血肉饱满，栩栩如生，如同睡着了一般！

　　真不知道如此漫长的岁月中，这具妖兽尸身是如何保养的。

　　除此之外，这死去的妖兽，浑身依然散发出一种凶煞蛮荒之气息，让远近的人都有种不寒而栗的感觉。死了都是如此，真不敢想象这妖兽活着的时候，会是何等的凶悍！

　　众人之中，片刻震惊后，早已经小声议论纷纷。

　　而站在天字八号包间水晶墙前的宁冲，最关心的不是其他，他此时目光已经落在了那妖兽背脊上，看到了一双巨大的双翼之上。

　　这对巨翼颇为奇异，宛如精雕细刻的洁白玉石一般，散发着淡淡荧光，不但隐隐蕴含着某种神秘能力，更是让每个看到的人都忍不住感叹——如此完美的造型，简直就是艺术品啊！

　　看到这里，宁冲心头已经振奋猛跳——果然是上古“妖禽”！

　　“这具妖兽的尸体，是一只佣兵团无意之下，在十万大山中一处常年冰封的山涧之中找到的。经过许多专家鉴定，这具尸体是上古某种已经灭绝的绝世凶兽尸体！”

　　中年美妇严谨地介绍了一下这妖兽尸体的情况，她的话一落，大厅之中便是掀起一阵惊呼：

　　“果然是上古妖兽的尸体啊！难怪死了都还这么凶！”

　　“这强大妖兽的尸体，浑身都是宝贝啊！骨头、皮毛、血肉，可以用来炼丹做药，可以用来制作武器盔甲，用途多种多样，而聚妖兽浑身精华于一身的妖丹，就更不用说了！一般的强大妖兽都是如此，更不用说这具保存得如此之好的上古妖兽尸体了！”

　　“是啊！这上古妖兽远比现在的妖兽强大太多！这具栩栩如生的上古妖兽尸体，根本就是无价之宝啊！”

　　“这下肯定热闹了，不知道这次拍卖会拍出何等惊人的天价！”

　　……

　　“诸位，这具妖兽尸身经过粗略检测，可以确定极为完整，而我们拍卖会不但将之完美储存，还完美地运送到这里来拍卖。也就是说，这具上古妖兽虽然肯定是死了很多年了，但绝对可以当做刚死不久来看待！”

　　现场气氛已经极为高涨的时候，中年美妇又不失时机地加了一把火。顿时，现场彻底被点燃了，惊呼声此起彼伏。

　　一具刚死不久的妖兽尸身，价值堪比活着的妖兽！更何况，这是相当于刚死不久的上古妖兽的尸身！

　　外皮可做护甲，肉可以食用、药用，坚硬锋利的爪牙是打造高品武器等的最佳材料之一……这些用途就不多说了，最贵重的还是妖兽体内新鲜血液定然还充斥着妖兽生前雄浑狂暴的能量！这毫无疑问对于炼制丹药等行业来说，都是最佳的原材料！

　　而最关键的是，这上古妖兽若可以看做刚死不久的话，妖兽体内的妖丹能量等定然几乎没什么损失！这样的妖丹绝对是无价之宝！

　　由此种种，这具上古妖兽的价值已经难以估量！

　　此时，包间中的宁冲看到如此，也不禁微微摇头，不得不佩服那中年美妇的手段，不过是几句话后，就瞬间令得这妖兽尸体身价暴涨了不知道多少倍！

　　如此一来，只有一己之力的宁冲，通过正常拍卖手段的话，只怕根本无法获得这具妖兽尸体。

　　这时，主持拍卖的中年美妇微微一笑，忽然又拿出了一枚精致的空间戒指。她先将那庞大的妖兽尸身收入了白玉空间戒指中，然后说道：“由于拍卖品过于巨大，为了方便大家拍卖和带走，我们拍卖行特意从数千里之外，花费高价，在炼器大师欧志子手中定制了这枚特殊的白玉空间戒指。和一般的空间戒指不同，这枚白玉戒指不但空间足够大，而且能够更加有效地保存物品，其中甚至能存放有生命力的物品！”

　　这新类别的白玉空间戒指的出现，无疑又是另外一枚重磅炸弹！现场再次爆发出了阵阵惊呼和议论。

　　要知道，一般的空间戒指不但昂贵到普通人难以承受，空间也极为有限，以这上古妖兽的躯体只庞大，普通的空间戒指根本无法装下这上古妖兽的躯体，唯有最为顶级、天价的极品空间戒指才能容纳。

　　但是，极品空间戒指就算能容纳，却也无法阻止妖兽尸体之中的能量缓缓流失。

　　而这枚白玉空间戒指的出现，却恰恰解决了这个难题！看来，这南沙拍卖场这回是早做好了准备，有备而来，一心要把这拍卖会的压轴品拍出天价了！

　　“不用废话了！快开始拍卖吧！”

　　拍卖场中的气氛持续水涨船高，惊叹议论声此起彼伏，“嗡嗡”作响，而终于有一间包间中的大人物不耐烦了，开口喊了一声。

　　大人物如此发话了，中年美妇自然不敢怠慢，微微一笑后，展示着手中的白玉空间戒指，说道：“这枚新型白玉空间戒指将和这具上古妖兽尸体捆绑拍卖，起拍价为‘五百万’！”

　　中年美妇声音才落，立即各个包间中的大人物们竞价声音就此起彼伏：

　　“五百一十万！”

　　“五百二十万！”

　　“五百四十万！”

　　……

　　新型的白玉空间戒指捆绑着上古妖兽尸体拍卖，这压轴拍品的确名正言顺，拍卖才开始，拍卖场中的气氛便进入了最火爆的时段，来自四面八方的大势力代表，终于是开始了让无数人目瞪口呆的赤膊红脸般的竞价。

　　仅仅在那中年美妇宣布拍卖开始之后，这压轴品的价格便是猛然飙上了七百万的高价！这等恐怖出价增速，是南沙城拍卖场成立以来，无数次拍卖会中仅见的一次！

　　一时间，负责主持拍卖的中年美妇乐得脸上开花，面对铺天盖地的报价声，她耳朵有些应接不暇了。

　　“七百一十万！”

　　“七百二十万！”

　　……

　　价格继续在飙升，各方势力的大人物们一掷千金，豪气阔绰，而场中众人早被这种价格吓蒙了，忽然间变得一片鸦雀无声。

　　宁冲安静地坐在椅上，听这那不断攀升的价格，却并没有在出手争夺的意思。

　　他已经意识到，这些大势力的底蕴太过雄厚了，绝不是他个人身家能相比的。而且，最重要的一点是，名对如此具有致命吸引力的好东西，无论是谁最终拍得，都未必能平安无事地离开南沙城！

　　既然如此，宁冲干脆打好了伺机抢夺的主意，并不参与竞价，只需要知道谁最后获得这压轴拍卖就行！

　　战斗一般的气氛，节节攀升的价格，整个拍卖场一直被激烈和嘶吼声笼罩着。而随着价格的快速攀升，大众场在的众人底蕴不足，早早就失去了竞争的资格，可是，能够亲眼看到这般惊心动魄的拍卖争夺，却已经让他们都大呼过瘾，觉得此行不虚了。

　　随着时间的推移，由于价格攀得太高的缘故，竞价的声音开始越来越少，到的最后，就只剩下寥寥几方势力在争夺。而此时的价格，已经飙升到了八百万左右！

　　八百多万的庞大巨款，已经是宁冲所在的宁家不知道多少年的总收入！只怕就是大乾帝国排在前列的宗门，要拿出这样的巨款，都得掂量掂量……


第四百二十六章 混乱

　　“少主，不知道唤我四人来此，有何吩咐？”

　　地字一号包间中，四名龙精虎猛的中年人已经站在了李天一面前——正是城主府中最强的四大高手，并称“四大天王”！

　　李天一满意地看了看四人，立即脸色一阵恨怒狰狞，他指了指对面的天字八号包间，咬牙切齿地道：“你们看到对面的天字八号包间了吗？”

　　四名中年人齐齐点头。

　　“给我记住了，我要杀掉那包间中的小子！无论如何，我不想他见到明天的太阳！”

　　一听这命令，四人在那年龄偏老的中年人不禁为难道：“这个……少主，杀人没问题，但这南沙拍卖场却是禁止任何动手的，这地方老爷也参与了入股，算是……”

　　“你当我是白痴吗！”

　　李天一怒骂一声道：“我当然知道这南沙拍卖场中不能动手！你们等到那小子走出拍卖场在动手就是！”

　　“领命！”

　　四人齐声答应，随后就恭恭敬敬地退在了一旁。

　　而李天一此时才有点闲心，开始关注起了拍卖会最后的压轴品争夺大战来。

　　……

　　拍卖场中，压轴品的竞价依然在攀升，但速度已经明显变慢了。

　　又过了一阵，就在场中价格攀升得越来越慢，几乎有些停滞的时候，一声尖细的声音终于响起：“一千万。”

　　立即，无数道目循声而去，却发现正是天字一号包间中的唐家少主终于出价了！

　　这唐散在其他各家竞价时，一直保持沉默，这个时候却忽然跳了出来，给出如此爆炸的价格，一时间让场中众人都是一愣，鸦雀无声。

　　看到如此，负责拍卖的中年美妇也觉得这价格大约已经到压轴拍品的极限了，略等待片刻，见还没人喊价，于是微笑着说道：“天字一号包间的客人出价一千万，还有人愿意出更高的价格吗？新鲜上古异兽尸身数千年不遇；能够存放活物的新型空间戒指！这样的好东西，错过了就没机会了啊！”

　　中年美妇极力鼓吹着，试着再次太高价格，然而“一千万”的价格实在太骇人了，大多数势力面对这价格，都是有心而无力，所以都保持了沉默。

　　看到如此，中年美妇略微失望的同时，却也为这“一千万”的高价兴奋激动。

　　举起了手中的小金锤，中年美妇就要宣布唐散竞拍获胜。

　　这时，一声“嘿嘿”冷笑传来：“慢着……我出一千五百万！”

　　这声音一出，顿时如同落下的重磅炸弹，随即在拍卖场中炸开了花：

　　“什么！一千五百万！我没听错吧？”

　　“老天！这是哪位大人物！竟然直接就提价五百万！”

　　“真不可思议！这哪里是拍卖啊，根本是把钱当垃圾扔！这些大势力的底蕴太让人难以想象了！”

　　……

　　“嗡嗡”议论声中，唐家少主唐散妖艳的脸上闪过一丝阴冷狰狞，目光透过水晶墙，死死盯着天字五号包间。

　　虽然各个包间都无法从外面看到里面的情形，但是包间就那么多，出名的大人物就那么几位，因此各个包间中是那些人物，包间中的各位心里都是有底的。

　　此时，唐散就认出了和他竞价，一口气喊出“一千五百万”高价的，就是那漠北双煞！

　　虽然恼恨漠北双煞出来搅局，但这毕竟是在正式的拍卖会上。唐散恨恨地咬了咬牙，忍住怒火，捏起的手掌轻轻颤抖了几下，一抬头，再次出价：“一千五百一十万！”

　　“两千万！”

　　几乎在唐散声音才出口，那漠北双煞就再次提高价格，而且一提就是“五百万”！

　　“挨千刀的混蛋！”

　　唐散气得直跳脚，虽然唐家的确是财大气粗，虽然他不想在竞价中认输，但是这“两千万”的价格，也足以让他感觉有些心惊胆战。一时间，唐散心头只恨不得将漠北双煞剥皮吃肉。

　　这时，唐散周边那脸色苍白的青年忽然说道：“少主，这漠北双煞似乎是有意为难我唐家，少主没必要和漠北双煞竞价相争。”

　　唐散急道：“不争怎么行，难道就看着两个狗东西把压轴品拍走？我可是在父亲面前立下军令状，一定会带回这上古异兽尸体的！”

　　那脸色苍白的青年摇头笑道：“少主误会了，少主想想，那漠北双煞不过是漠北一群马贼首领罢了，能有多深厚的底蕴？我估算着，就算漠北双煞这些年发了什么横财，总资产也太可能超过一千万两紫金。可是，现在漠北双煞一开口就出价‘两千万’，少主觉得漠北双煞能够支付得起吗？”

　　听到这分析，唐散怔了怔，随即就明白了，兴奋砸拳道：“对呀！我怎么没想到这点呢！”

　　这时，中年美妇的声音清晰响起：“已经两千万了，还有人出更高的价格吗？”

　　唐散也不耽搁时间，大步走到了水晶墙前，“哈哈”尖笑数声，大声道：“且慢！我怀疑出价方的支付能力！漠北双煞，你们不过是两马贼出身，这两千万两紫金，你们只怕省吃省喝几百年也未必能有！所以，你们想要竞拍这压轴品，还是先拿出能证明你们支付能力的证据来吧！”

　　唐散的话一出，顿时引起了不少人的议论赞同，他们纷纷点头，觉得唐散的话有道理，漠北双煞虽然凶名赫赫，但毕竟是马贼出身，这身价底蕴的确值得怀疑。

　　这时，忽然从天字七号包间中传来了一个苍老声音：“唐家少主说得对，漠北双煞，能让你们参加这拍卖会，已经是老夫给你们面子了，如果你们要竞拍这压轴拍品的话，须得先证明支付能力。”

　　这苍老声音之后，众人不禁都把目光投向了天字五号包间，想看看漠北双煞会怎么做。

　　而略微静了静，漠北双煞的声音就已经笑道：“哈哈哈！云重楼，你堂堂南沙拍卖场的场主，就是这么对待客人的吗？”

　　云重楼？

　　从漠北双煞口中听到这名字，场中众人都是再次一震。

　　这“云重楼”可是南域鼎鼎大名的强者，一身修为达到了先天“凝真境”后期，他多年来，一直担任南沙拍卖场的场主，却行踪神秘，神龙见首不见尾！没想到他竟然一声不响地藏身在一间包间中，注视着拍卖会上的一切动静！

　　“哼！要老朽以待客之礼相待，二位也得拿出客人的样子才行！我拍卖场数月前，在漠北失踪的一批货物，老朽还想找二位提供点线索呢！现在暂且不说这些，二位若真想竞拍的话，请先证明支付能力！”

　　云重楼的运气虽然算不上严厉，却也是极为不客气。而这话一出后，拍卖场中的气氛顿时变得更加微妙了。

　　天字八号包间之中，宁冲眉头沉了沉，隐隐感觉只怕有事情要发生了，却不知道对自己是不是有利。

　　果然，云重楼的话音一落，略微一顿之后，漠北双煞的声音已经传来：

　　“哈哈哈哈！证明支付能力？我漠北双煞即使不证明又能如何？这压轴拍品迟早是我漠北双煞囊中之物！”

　　“师兄，不用和他们废话，动手吧！”

　　声音之中，忽然就听“砰”的一声巨响，就见那天字五号包间的水晶墙瞬间被巨大力量摧毁成了晶体碎末，朝着整个拍卖场中洒去，顿时引得拍卖场中一片混乱，鸡飞狗跳。

　　天字五号包间的水晶墙被摧毁之后，漠北双煞师兄弟两已经出现在众人面前，均是抱手冷笑，满面不善。

　　云重楼大怒，声音暴喝道：“大胆！漠北双煞，你们这是要公开挑战我南域八大势力吗！”

　　漠北双煞中的牛过冷笑一声，忽然捏起手指头，发出了尖锐的呼哨声。

　　轰！

　　这呼哨声才响起，拍卖场南面的墙壁顿时轰然被炸开了一个大洞，就见一群满脸横肉的马匪穿着羊皮褂子，手拿马刀，气势汹汹地闯了进来，见人就砍。

　　大众场中的武修，大多数是武徒和武师境界的修为，实力不怎么样，先天境界的很少，而这一群马匪近百人，个个至少是武师境界的强手，于是一个照面，场面就成了一边倒的屠杀。

　　“啊！逃啊！”

　　“马匪来了！快跑！”

　　“见鬼！这漠北双煞疯了！”

　　……

　　大众场中的武修本来也没意思和马匪战斗，他们不过是遭受了池鱼之殃而已，于是丢下了多具尸体后，纷纷大喊着，朝着出口逃窜而走。

　　如此一来，这场面顿时变得更加混乱不堪，以致于闻声赶来阻击的拍卖场精英护卫们，一时间也被人流冲得七零八散，无法和马匪正面交锋。

　　“哈哈哈！师兄，快去抢那白玉戒指！”

　　“好！”

　　漠北双煞见手下成功搅乱了场面，顿时大喜，互相看了一眼后，默契地左右一分，一同飞身落下，朝着拍卖台而去，而目标已经指定了拍卖台上那晶莹的白玉空间戒指！

　　“大胆！”

　　一声暴喝中，天字七号包间的水晶墙也轰然爆炸，一名黑衣老者带着满脸的怒火，身子电射而出，朝着漠北双煞拦截而去。


第四百二十七章 你有什么遗言？

　　这扑向漠北双煞的老者，自然就是南沙拍卖场场主云重楼。他的确没想道漠北双煞竟然如此丧心病狂，丝毫没有忌惮南沙拍卖场身后的南域八大势力，竟然精心谋划，试图劫掠压轴拍品！

　　震惊之下，云重楼略微怔了怔，此时却总算是反应了过来，立即施展实力，要阻止漠北双煞的行动。

　　“哈哈哈哈！云重楼，若是在一年前，我们师兄弟可能还对你有几分忌惮，但现在的你练功走火入魔，实力差不多降了一个层次！你拿什么阻止我们师兄弟！”

　　漠北双煞中的马腾对于云重楼的现身拦截半点不惧，“哈哈”狂笑。

　　“哼！区区两个马贼头子，对付你们何须太过费力！”

　　云重楼冷喝一声，旋即，浑身雄浑气息骤然冲天而起，已经蓄势待发，就要攻击向漠北双煞。

　　然而就在这时，忽然听得弓弦振动的声音响起，云重楼瞬间就意识到不妙，心头一沉，立即展开了身法闪避，朝着左侧闪掠而去。

　　咻咻咻——！

　　大片的破风声响起，无数泛着寒光的箭支，带着凶悍劲力，铺天盖地的暴射而出。原来却是那些早有准备的马匪，忽然掏出了强弓劲弩发射箭矢！

　　在马匪这密集的箭矢射击下，即便是武师境界巅峰的强手也脸色大变，而云重楼反应极快，第一时间就闪避开来，拍卖场中的护卫们却措手不及了。

　　不过几个眨眼的功夫，这些前来拦截闯入拍卖场的马匪的护卫，就惨叫声一片，麦子倒伏一般，倒下了数十人。人人都是被箭矢射成了刺猬，死得惨不忍睹。

　　一时之间，拍卖场众人处于劣势，竟然在马匪箭矢等气势汹汹的攻击下，被逼得缩在了一起。而数百马匪一个合围后，顿时将云重楼等人，都团团包围在中央。

　　包围圈一缩，那漠北双煞已经带头和云重楼战斗起来，而其他马匪也一拥而上，围攻拍卖场众护卫。

　　漠北双煞虽然单人的修为和实力都不如云重楼，但二人一联手，却稳稳占据了上风，压制着云重楼。而其他被马匪团团围困的护卫，却不时惨叫连连，被众马匪的包围圈越缩越小，一点点被蚕食。

　　看到这局势，云重楼心头一阵阵发苦，虽然这一次，漠北双煞是以有心算无心，以有备算无备，但南沙拍卖场的防御的确是太过松懈和脆弱了。

　　这几十年来，南沙拍卖场依仗身后的南域八大势力，的确没人敢惹，多年的来的平安无事，使得南沙拍卖场的每一个人都极大松懈了下来，从未想过有一天，会遇到漠北双煞这等丧心病狂之徒，竟然公开大举围攻拍卖场！

　　此时的形势已经糟糕到不能在糟糕，云重楼已经清楚看到，马匪的人数和实力都强于拍卖场护卫，而漠北双煞死死压制住了他，这样下去，拍卖场的人全部被灭，只是时间问题。

　　而且，就算拍卖场有能力逆转，反围杀了漠北双煞等马匪，更大的麻烦却还在后头，漠北双煞开了这个头后，无数大势力的强者，顿时都是虎视眈眈地盯着拍卖台上的白玉戒指。

　　此时，各个包间中，竟然出乎意料的一致，都没有任何的动作，云重楼却知道这些各势力的强者打着什么主意，定然是等着坐收渔人之利，等着南沙拍卖场和马匪斗个两败俱伤呢！

　　前是狼，后是虎，一时间，云重楼不禁摇头叹息，感觉到这一回，当真是南沙拍卖场的末日了……

　　……

　　南沙拍卖场中乱成一片，却让李天一看出了绝佳的机会。

　　“快！跟我来！马上去天字八号包间，把那小子杀了！绝对不能让他趁乱跑了！”

　　李天一疯狂叫嚣着，一马当先地冲出了包间。四大天王互相看了一眼后，都立即跟着李天一冲了出去。

　　此时，宁冲正在不动声色地看着场中的战斗。

　　宁冲暂时无法召唤黑火炎龙相助，能爆发的战斗力有限，所以他比平时更加的谨慎，脑子高速运转，思索着如何获得最大的利益。他也看得很清楚，知道各个包间中的强者，打的都是和他差不多的主意，等着坐收渔人之利。

　　如此一来，这局面就很复杂了，因为大家的机会都几乎是均等的。如何把握好时机，这是现在最重要的事情，早了会成为出头鸟，被众人围攻，晚了，却会错失良机，想要获得宝物会更加费力。

　　砰！

　　宁冲正一边观察局势，一边思索时，包间的大门忽然被恶狠狠地踹开了，李天一带着四名中年男子，大步冲了进来。

　　“哇哈哈哈哈！宁冲，我看你往哪里跑！今天你别想再走出这包间的大门！”

　　李天一疯狂叫嚣着，面目狰狞，充满恶毒。

　　而在李天一叫嚣的同时，四大天王已经不动声色，将宁冲包围在中心。

　　宁冲环视了五人一圈，丝毫不惧，反而冷笑连连。

　　本来，宁冲还在想着要如何收拾李天一，这纨绔公子哥却自动找上门来了，到是省了不少事！至于四周这四个先天境界的中年人，不过是先天“凝真境”中期的修为，宁冲已经不用放在眼中！

　　手掌一晃，玄铁重剑已经出现在右掌中，宁冲冷冷扫了李天一一眼，问道：“李天一，你有什么遗言吗？”

　　“什么！找死！上，快杀了他！杀了他！”

　　李天一没想到宁冲被包围了，竟然还如此出言不逊，顿时肺都气炸了，跳脚怒骂，歇斯底里。

　　“小子，下辈子做人，先学学那些人不能招惹！”

　　“没错！你得罪了不该得罪的人，怪不得我等心狠手辣！”

　　“去死吧！”

　　“动手！”

　　……

　　四大天王七嘴八舌，冷酷说着，忽然一同出手，四面而来的攻击如同四面坚实的墙壁一般，猛然朝着宁冲挤压而去。

　　宁冲眼神一冷，手中玄铁重剑一抬，剑身立即高速震颤起来，上不断凝聚风行元力化作一丝丝比头发丝还要细小的固体流风，飞射了出去，密密麻麻，速度迅捷，形成了一阵无形的风！

　　而与此同时，宁冲人去如同风化的沙雕一般，在风气之中迅速被吹散、分散，彻底消失在风气之中！

　　看到这诡异一幕，四大天王都是大吃一惊，随即看到那一阵有形的风气势汹汹地吹袭而来，不禁纷纷惊呼道：

　　“小心！”

　　“快防御！”

　　“收招！”

　　……

　　轰！

　　四人终究没能收住攻击，一下互相撞击在一起，顿时爆炸波冲击而开，震得四人同时连退数步，胸口都是一阵发闷，气血翻滚。

　　如此一耽搁，那阵有型的大风早已经将四人完全笼罩住。

　　一开始，四大天王只感觉那风极为柔和，似乎和一般的风没什么区别，没什么杀伤力，然而，下一刻，就在他们要松口气之时，那风力却忽然增大了，吹拂着他们四人。

　　一丝丝的风气从他们身上掠过，却如同最锋利的刀片一般，经过之处立即皮开肉绽，鲜血流出。

　　“啊！这……这是什么武技！”

　　“怎……怎么回事！”

　　……

　　四大天王只感觉一种无法形容的恐惧，风气流过，身上就会一痛，就会出现锋利刀片切割般的伤口，而这风气流动得越来越快，对对这诡异攻击，面对这看不见的敌人，四大天王只感觉自己仿佛陷入了一台高速旋转的绞肉机中一般，早已经心胆俱寒，此时所想的都是如何逃命。

　　然而，面对这无处不在的风，他们又如何能够逃得掉？

　　“啊！我的眼睛！”

　　“啊！我的手”

　　“啊！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　风越来越大，越吹越快，四大天王彻底绝望了，他们逃不掉，只能带着无比的惊骇，看着那无处不在的无形刀刃，在一点点地切割着他们的血肉。

　　说时迟，那时快，一切其实不过发生在几个眨眼的时间呢，先天“凝真境”中期的四个老牌强者，眨眼间就化作了四摊血雾，在房间之中飞溅了满地。

　　“啊……啊！鬼啊！”

　　被四大天王如此惨死吓得六神无主的李天一，被那漫天血雾一浇，终于是反应了过来，浑身颤抖，双腿打颤，失声尖叫着，一屁股就坐倒在地上，双股战战间，裤子湿了一大片，竟然被吓尿了。

　　呼！

　　这包间中流转的风气瞬间停止，宁冲出现在了李天一面前，目光冷冽，杀气森森，一柄黑黝黝的玄铁重剑寒意森森。

　　宁冲冷冷扫了尿裤子的李天一一眼，轻蔑地冷嗤一声，玄铁重剑缓缓一抬，已经指向了李天一。

　　“别……别……你不能杀我！不能！”

　　求生本能之下，李天一尽管恐惧到了极点，却依然挤出了这几个字。

　　宁冲嘴角露出了一丝戏谑：“哦？为什么？”

　　李天一一听宁冲这话，顿时似乎看到了一丝希望，中气壮了不少，忙不迭地说道：“因为我爹是李刚！是南沙城城主！你杀了我，我爹不会放过你的！”

　　“白痴！”

　　讽刺骂了一声，宁冲手中的玄铁重剑带起一道银色剑罡，高速从李天一身上一划而过。

　　李天一只感觉身上一痛，惊骇低头时，已经看到自己上下半身开始分离。

　　“不……我不能死……我还没玩够一千个处女……”

　　李天一眼光涣散，口中喃喃着，却没说完就没了气息，断做两截的身子摔在了地上。

　　宁冲耻笑着微微摇了摇头，这李天一的确不愧是个纨绔公子哥，临死之前，想的竟然依然是玩女人，真是不服都不行！真不知道是什么样的极品父亲，才会培养出这么极品的纨绔公子哥！

　　干掉了李天一，宁冲右掌一摊，掌心中一个风气漩涡迅速成型，下一刻已经将李天一指头上的空间戒指吸在了手中。

　　抹去空间戒指上的气息印记，宁冲打开了空间戒指，让他眉头一沉的是，首先拿出来的，竟然是女子花花绿绿的内衣。连续掏出一堆后，宁冲才从其中找到了《升灵术》卷轴和破灵石。

　　这两样东西总算是到手了，宁冲微微一笑，将之小心放入了须弥戒中，随即扫了一眼地上花花绿绿的女子内衣，摇了摇头后，将那花花绿绿的内衣全部踢到了李天一的尸体上。

　　这纨绔公子哥竟然有如此兴趣，就让这些花花绿绿的内衣，作为他的墓土吧。

　　此时，拍卖场中又出现了新的情况，就在漠北双煞率领的马匪和云重楼率领的拍卖场护卫的战斗，局势越来越明显之时，包间之中一些大人物终于是忍不住了！

　　砰！

　　数间包间的水晶墙忽然爆炸开来，数道人影飞速从包间中闪出，高速朝着拍卖台上的白玉戒指奔去。

　　有人带头了，其他人自然不甘落后，顿时包间的水晶墙接二连三地爆炸开了，一道道人影闪了出来，目标都直指拍卖台上的白玉戒指！

　　众人的目标都直指百余戒指后，冲撞战斗不可避免！

　　砰！

　　砰砰！

　　……

　　一道道人影互相混战了起来，目的都只有一个——延迟对方到达拍卖台的时间！

　　众人实力自然不可能一样，顷刻间，距离就分出了先后，冲在最前方的，正是刀无命和唐家少主唐散，二人几乎并驾齐驱。

　　“哼！娘娘腔，识相的快滚！否则休怪我手中的刀无情！！”

　　刀无命冷眼扫了一眼几乎和他并驾齐驱的唐散，如刀子一般锋利的话语送了过去。

　　唐散听闻，却是“咯咯”一笑：“丑八怪，不想真正变成无命的话，就滚一边去！本少今天心情不错，可以饶你一条狗命！”

　　刀无命一听这话，不禁面色一冷，手掌已经“刷”地把大刀从刀鞘抽了出来，一身冰冷杀气和气势顿时死死锁定了唐散；

　　而唐散也毫不示弱，一身红衣无风自动，猎猎的如同火焰招展，身上的气势同样瞬间爆发猛涨！

　　二人并驾齐驱，言行也是针锋相对，眼看着一言不合之下，剧烈战斗就要发生。

　　可就在这时，令全场众人都震惊不已、意想不到的事情，忽然发生了……


第四百二十八章 凶威赫赫

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　“啊！”

　　……

　　厮杀声、惨叫声响成一片，这拍卖场已经完全成为了一个血腥的修罗地狱，数百马匪和拍卖场护卫厮杀在一起，不过是一盏茶左右的功夫，就血肉遍地，残肢断骸到处都是。

　　“杀！摧毁南沙拍卖场！”

　　“哈哈哈！片甲不留，让他们知道我们漠北帮的厉害！”

　　眼看着包围圈越缩越小，云重楼和众拍卖场的护卫覆灭已经只是时间问题，漠北双煞忍不住“哈哈”狂笑起来。

　　对于漠北双煞的洋洋得意，南沙拍卖场场主云重楼却是满脸绝望。

　　此时已经是进退不得局面，云重楼脸色一沉，一声厉喝：“各位，这些肮脏的马匪是绝对不放过我们的，和他们拼了！”

　　云重楼口中吼着，雄浑先天元气自体内暴涌而出，强横气场顿时直接将附近的马匪和桌椅等物，震得尽数倒射而出。

　　在云重楼的带领下，拍卖场众人护卫也是士气一振，剩余的五六十名拍卖场护卫齐声应了一声，也是纷纷晃动武器，浑身元气奔涌，猛然爆发出了恐怖能量，朝着周围包围的马匪们英勇地冲击而去。

　　一时间，场中双方就如同两股洪流，恶狠狠地对撞在了一起，人仰马翻声、兵器对撞声、元力爆炸声……犹如波浪一般，一波接一波地震耳扩散。

　　众马匪都是亡命之徒，脸色凶残狰狞，狠狠劈下的马刀充满血腥煞气，毫不留情；

　　而拍卖场众护卫，却也知道没了退路，都是咬牙，阴沉着脸，体内元力运转到极致，御使了元力的武器劈斩开空气，带着尖锐声响，刁钻而狠毒的刺向眼前敌人各处要害。

　　双方杀红了眼睛，都开始玩命，而双方都是同级武修中的精英，不禁仅个人实力强横，而且训练有素，相互配合极为默契。一时间，战斗场面剧烈的同时，收割人命的速度也是极为“专业”！

　　几乎每几个呼吸的时候，就会听到利器刺进血肉的声响，鲜血飞洒开来，如同盛开在空中的红梅鲜花。

　　混战成一团后，云重楼和漠北双煞已经没有直接交手。

　　而漠北双煞在屠杀拍卖场护卫之时，云重楼也是脸色冰冷，手中已经多了一条诡异蛇形长鞭，犹如一条毒蛇一般，迅捷而凶狠，柔韧的鞭子每一次的诡异圈卷，都是圈中一名凶悍马匪，随即带起一颗大好头颅，一腔热血如喷泉般爆喷而出。

　　一片狼藉的拍卖场中，尸体逐渐堆满，马匪死得不少，拍卖场中的护卫却也死得很多。然而，马匪数量却比拍卖场护卫要多，如此两败俱伤下去，云重楼和拍卖场的护卫全灭，似乎已经是定局。

　　嗤！

　　云重楼疯狂地一鞭子，又卷走了一名马匪的脑袋，眼光一扫周身时，不由得一颗心急速往下沉下，因为原本将近七十人的拍卖场护卫，此时竟然已经仅仅只剩下二十多人了。

　　而更让云重楼无奈的是，那些原本在包间中一动不动的各大势力大人物，此时终于开始动手了，纷纷击碎水晶墙而出，目标都是拍卖台上的白玉戒指。

　　“哼！想坐收渔人之利？做梦！”

　　漠北双煞正杀得过瘾，此时忽然看到各大势力都开始动手了，不禁愤怒冷哼，干脆放弃了和拍卖场护卫交锋，高速朝着位于最前方、并驾齐驱的唐散和刀无命追赶而去。

　　此时，云重楼怔了怔，忽然心头悟了。这一次，他被漠北双煞带领马匪杀了个措手不及，稀里哗啦，丢了大面子不说，就算活下来后，也将受到重罚。但是，如果他能将这一次的压轴拍品抢回去，无疑是将功折罪，名声上的损失不大，说不清连惩罚也免了！

　　这样想定，原本绝望的云重楼精神猛然一振，大吼一声，也是展开身法，高速朝着前方的唐散和刀无命追赶而去。

　　一时间，场中众人的焦点，竟然都集中在了那拍卖台上的白玉戒指之上！

　　就在唐散和刀无命一左一右，迅速接近拍卖台上那白玉戒指，已经不到十多步距离之时，忽然间一阵天摇地动。

　　接着，众人惊骇地看到，那原本封闭着的拍卖场穹顶竟然被生生撕裂了开来，两只巨大如同上古妖兽爪子的巨大黑气手掌，阴深深地显露了出来，将那坚实的强顶，如同脆弱纸片一般，扭曲、拉扯。

　　不过一个呼吸的时间，整个穹顶就不存在了，露出了外面的蓝天白云，阳光也照了进来，除此之外，还有两员相貌阴冷的老者，浑身黑气森森，缓缓从拍卖场半空落了下来。

　　“先天凝罡境强者！”

　　宁冲看着那一双栩栩如生的黑气大手，不由得眉头一沉，心头一凛，惊呼了一声。

　　宁冲是知道的，以他目前的实力，在无法召唤黑火炎龙的情况下，根本不是先天境界巅峰强者的对手。无疑，这两名先天“凝罡境”的强者忽然出现，使得事情发生了巨大变化，越发复杂了！而他想要夺取那白玉戒指，也将变得更加棘手！

　　除了宁冲，同样惊呆的还是其他都图谋着那白玉戒指的各方人物。

　　这拍卖场中，原本众人都是半斤八两的，并没有先天“凝罡境”的武修，所以众人无疑都是有机会的。而此时，这两个先天“凝罡境”的老者忽然出现，却改变了这局面，这两名老者先天境界的实力，在场的绝对没有人能够抗衡！

　　于是，两名老者出现后，众人几乎都是同时呆在了原地，一时有些不知道要怎么做了。

　　“可恶……”

　　唐散看着已经在十多步外的白玉戒指，妖异的脸上现出了一丝不甘心，忽然身形猛然爆发出了最强的速度，朝着拍卖台上的白玉戒指冲去。他打算借着自己离白玉戒指最近的机会，迅速夺取白玉戒指，然后在那两名先天境界巅峰的老者出手前，迅速逃离而走！

　　唐散一动，其他人立即都受到了影响，而刀无命面色一冷，几乎只比唐散略慢一拍地动了起来，高速扑向拍卖台上的白玉戒指。

　　有了唐散和刀无命的带头，其他人一顿之后，也纷纷不管其他，疯狂地朝着拍卖台冲了过去，眼中都只剩下了那晶莹闪光、安静躺在拍卖台盘子中的珍贵白玉戒指。

　　“啧啧，好玩的小蚂蚁。真以为能在我们兄弟二人眼皮子底下，将宝物偷走？”

　　半空中，一声冷笑中带着戏谑的声音传了下来，随即众人只感觉天空猛然一黑，一只更加巨大的黑气手掌已经形成，带着雷霆万钧的气势，当头落下——目标正是一马当先地冲向拍卖台的唐散和刀无命！

　　轰！

　　整个拍卖场一阵剧烈摇晃，烟尘和杂物碎片被冲击破冲得四处飞溅，而半个拍卖台和唐散、刀无命二人，早已经被那黑气巨掌拍得凹陷在了地面中。

　　待得烟尘散尽，黑气手掌化作黑风消失之时，场中众人只看见拍卖台前面出现了一个巨大的手掌印，而手掌印中心，除了破碎的血肉和乱七八糟的杂物碎片外，就什么都没有了！

　　“死……死了！”

　　不知谁喃喃了一句，顿时在场的人无不是被这一掌的凶威吓到了，身子都是一抖，微微发寒——唐散和刀无命，可都是先天“凝真境”实力的武修啊！竟然轻松的一掌之下，就被灭了！

　　这两员老者的实力太过惊人了！

　　“嘿嘿嘿！我们两兄弟运气着实不错啊！原本只是一路追寻那叫宁冲的小子的下落而来，却没想到得知了消息，这小小的南沙城中，竟然要拍卖一头上古异兽的尸身！”

　　“是啊！哈哈哈，这下可便宜了我们兄弟两了！”

　　两名老者旁若无人地互相嬉笑说着，人已经落在了残存的拍卖台上。

　　听到这两名先天巅峰的强者，忽然提起自己的名字，宁冲心头一凛，这才注意到，那两名老者使用的功法武技，和纳兰庆佳使用的极为相似！

　　“虽然这二人没有佩戴着纳兰大阀的标记，但应该是纳兰大阀派出的人……哼！我杀了纳兰庆佳，估计纳兰大阀不想善罢甘休，于是派出了这两名强者来追杀我！”

　　宁冲现在已经清楚了这两名老者的目的，也对两名老者的实力极为忌惮，但他却立即逃遁而走，也没有乱动。

　　此时，若有异动的话，反而会成为显目目标，被那两名老者发现，而且最重要的是，宁冲依然没有放弃打那白玉戒指的主意！

　　这两名忽然出现的强者，的确就是纳兰元派来追杀宁冲的陆玄和陆冥。

　　二人一路追寻着踪迹而来，却没有发现宁冲，于是进入了南沙城中。

　　在南沙城中，二人却意外得到了南沙拍卖场在拍卖一头上古异兽尸身的消息。

　　上古异兽的尸身价值，自然是不需多说的，一时间，二人都是不停地咽口水，满眼贪婪的目光。而他们早已经将身上和纳兰大阀有关系的痕迹掩盖、清除了个干净，做什么为非作歹的事情，到也不怕别人追查了。

　　于是，就有了二人破开拍卖场穹顶，气势汹汹地降临，打算强行抢夺上古异兽尸身的一幕。


第四百二十九章 末路

　　玄冥二老一落在残破的拍卖台上，其中的陆玄立即手掌一张，掌心中一道黑气如同灵蛇一般蹿出，灵巧而细腻地从地上的白玉戒指中穿过，随后一勾，收回时，已经将白玉戒指带到了陆玄手中。

　　“哇哈哈哈哈！我们兄弟两发财了！不但有上古异兽的尸身，而且这戒指可是欧志子最新炼制出来，能保存活物的空间戒指啊！”

　　陆玄摩挲着荧光流转的白玉戒指，怔了怔后，不禁狂喜异常。

　　陆冥一听，也是大喜振奋，接过了那白玉戒指，仔细一番把玩。

　　兄弟自顾自一番后，终于是抬头扫视着场中一干人。

　　陆冥戏谑问道：“陆玄，这些小蚂蚁怎么处置？”

　　陆玄冷冷一笑：“哼哼！既然都动手了，就全灭了，免得有什么多余的麻烦！”

　　兄弟两这话一出，在场众人都是心头大骇，一身冷汗，万万没想到这兄弟两竟然如此心狠手辣，竟然打着要灭了在场所有人的主意。

　　“快走！”

　　“逃！”

　　……

　　在场的数百人中，没人是傻瓜，他们知道他们不可能是这兄弟两的对手，唯一的选择就是逃！当即有人喊着，已经看准一个出口，展开身法逃了出去。

　　嗖嗖嗖——

　　有人带头了，自然引发了连锁反应。一时间，场中如同鱼群跳水一般，无数武修朝着四面八方拼命逃窜而走。

　　看到如此，玄冥二老却丝毫没有任何动作，只悠闲地带着戏谑的冷笑，看着一干逃窜的武修，如同在欣赏小丑拙劣的表演。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫响起，最先动身逃命的那么武修，忽然看到眼前黑影一闪，还来不及躲闪，一道细长的黑色烟气就如同毒蛇一般，暴刺而出，将他的喉咙洞穿。

　　然而开弓没有回头箭，这武修临死前的惨叫，却不过让朝着四面八方逃窜的武修们身子一冷，更加心惊胆战地逃窜，没有任何人敢放慢脚步。因为此时速度上的一丁点劣势，都可能比别人多降低一点逃生的几率！

　　这些武修人数众多，逃窜的速度也不慢，然而玄冥二老屠杀的速度却更加可怕！他们兄弟两依然是抱手冷笑，毫无动作，周身的阴冷黑气却早已经化作了一道道长矛似的黑色劲气，收割着拍卖场中的武修的性命。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“饶命……”

　　……

　　一连窜的惨叫声此起彼伏，距离第一个逃命的武修死亡不过是几个眨眼的功夫，顿时又有数十名武修殒命。

　　一时间，场中逃命的武修都是越发战战兢兢，浑身打着冷战，拼命奔逃。

　　“他妈的！千算万算，却没算到来了两个老不死的变态！”

　　“师兄，别废话了！这次我们失算了，快配合施展绝招逃命吧！”

　　漠北双煞刀头舔血多年，杀人如麻，此时相对镇静许多，却也一边喊着，一边高速奔逃。就见二人忽然身子一并，双臂交缠在一起，随即二人半边身子都是一震，大量内元气猛然爆发了出来，朝着背后冲去。

　　漠北双煞这一配合，顿时如同背上背负了火箭一般，大量内元气高速喷射的同时，师兄弟二人已经如同飞箭，高速飞射而出。

　　然后，就在漠北双煞身体刚刚高速飞射之时，一道影子突兀地自上空闪掠而过，旋即一道阴寒磅礴的黑气，自天空暴压而下，那威势极为强横，所过之处，都是一连窜“噼里啪啦”的音爆之声。

　　“师兄小心！”

　　“快防御！”

　　漠北双煞感受到头顶压来的磅礴黑气，脸色都是微变，高速飞射的同时，互相提醒一声，立即各自将另外一只手掌往头顶一抬，凝化而出大片的绿光，顿时如同一块绿色盾牌一般，将他们身体都防护在其中。

　　嘭！

　　那磅礴胸闷的黑气降临而下，狠狠地砸在漠北双煞头顶的绿色光盾之上。那绿色光盾一阵剧烈颤抖，不过是几个呼吸的时候，就已经经受不住那黑气可怕的轰击。

　　就听先是一声细微如琉璃的破碎声音，随即声音迅速密集，刺人耳膜，整块绿色光盾轰然破碎，四散成了丝丝木行元力，消失在空气中。

　　噗——！

　　漠北双煞同时闷哼一声，张口喷出大口鲜血，被轰得狠狠砸在了地面上。

　　“师兄……这回我们栽了……”

　　“哈哈哈……出来混……总是要还的……你我杀人无数，今日却也要被人杀了……”

　　漠北双煞脸色苍白无血，无力地躺在地上，这对纵横漠北多年的枭雄已经末路，绝望之中，却反而大笑出声。

　　但下一刻，一道紧随其后的黑气再次轰击而下，漠北双煞立即随着那爆炸开的冲击波，化作了漫天血肉，没了声息，死无全尸。

　　“哈哈哈哈！这些小虫子太好玩了！陆玄，我已经杀了六十七人，怎么样，比你多吧？”

　　陆冥抱着双手，冰冷目光扫着这一个个逃窜的武修，凡是被他目光扫到了，立即就会有一道黑气凶狠地扑了过去，收割掉性命。一时杀得性起，陆冥老脸也是带上一抹兴奋红色，“哈哈”得意大笑起来，语气中颇有炫耀味道。

　　“六十七？哼哼，好弟弟，你退步了！你老哥我已经杀了八十九人了！”

　　陆玄漫不经心地把玩着手中的白玉戒指，不屑说着，下手却是丝毫不比陆冥慢，身上分出的滚滚黑气，每到一处地方，立即就掀起了腥风血雨。

　　一听这话，陆冥大怒，瞪着陆玄道：“放屁！你说谁是弟弟？明明是我比你大一个眨眼的功夫，我是你哥哥，你才是弟弟！”

　　“嘿嘿！你有证据？我可是亲耳听到死去的老头子亲口说过我是哥哥的！”

　　“放屁！当时老头子明明是对着我说的！”

　　……

　　虽然不停收割着逃窜武修的性命，玄冥二老却因为谁是哥哥谁的弟弟的问题，互相掐了起来，脸红脖子粗。

　　一边是血腥屠夫般的冷血屠杀；一边却是如家庭矛盾一般地争论不休。两种迥然不同怪异地混合在了一起，却让任何人都笑不出来。

　　而就在玄冥二老两兄弟争执不下之时，宁冲深深吸了一口气，稳定了一下心跳，微沉的眉目死死锁定着那陆玄手中把玩的白玉戒指，身子一颤后，忽然消失在空间之中……

　　……

　　这一次，南沙拍卖场可谓是屋漏偏逢连夜雨，本来以为先是漠北双煞出手抢劫，又有各方势力大人物出来坐收渔翁之利，是前遇虎，再遇狼的状况，已经非常糟糕。但随即玄冥二老的出现，让一切都变得更加不可收拾，竟然是“虎狼”都一起来了！

　　如此一来，这南沙拍卖场不想遭受灭顶之灾，竟然都是不行了！

　　此时的拍卖场中，依然没有一人能逃出拍卖场，而剩下继续逃窜的，却反而基本都是其中实力最弱的武修了。宁冲没有逃遁，而是悄然激活了“天蚕羽衣”隐匿身形和气息的功能，隐身着，朝残破拍卖台上的玄冥二老接近。

　　小心翼翼地接近，一阵后，宁冲已经距离玄冥二老还有一百多步的距离。

　　这玄冥二老实力太过高强了，虽然此时的距离不算太近，宁冲却没有半点放松的意思，一切依然极为小心。

　　宁冲眉头沉了沉，停下略微调整的同时，眼光扫了扫整个早已经失去了精致、大起面目的拍卖场，已经注意到了场主云重楼，还在拼命朝着拍卖场的出口逃窜而去。

　　云重楼是拍卖场中实力最高强的武修之一，但也因为实力最强，他和漠北双煞等所遭到的攻击是最猛烈的。

　　玄冥二老不是傻瓜，清楚实力越强的武修，逃得越快，若是他们先把实力弱的杀了，留下实力强的，则要彻底拦截的困难会数倍提升。

　　所以，玄冥二老一动手就极为凶狠，最先灭了就是漠北双煞等实力最高强的武修，暂时留下实力最弱的武修继续逃窜。

　　而云重楼是个老家伙，战斗经验极为丰富，他甚至还曾经是先天“凝罡境”的武修，只是因为走火入魔，才导致修为降低，实力大不如前。

　　因此，尽管云重楼一路遭到最猛烈的追杀，此时浑身是血，极为狼狈，他却是少数还活着的场中实力最强的武修之一。

　　此时的情况是极为糟糕了，然而云重楼却反而看到了希望。因为漠北双煞率领众马匪突然劫掠拍卖场，这属于云重楼大意麻痹，是失职。但实力恐怖的先天境界巅峰高手玄冥二老的出现，这却是云重楼无法抵抗的事情了。

　　换句话说，云重楼只要不死，成功从拍卖场中逃出生天，那他就有非常充分的理由解释他的“失职”，几乎不会受到惩罚！

　　这样想着，云重楼狠狠一咬牙，又尽力将速度提高了一分，朝着拍卖场出口冲击而去。

　　看到如此，宁冲不禁微微摇头。他几乎可以肯定云重楼是逃不掉的——因为玄冥二老此时根本就没有施展出全力，还在如同猫戏老鼠一般地玩弄云重楼等人！


第四百三十章 夺戒

　　对于南沙拍卖场来说，这一天注定是一场灾难。

　　宁冲已经看清楚拍卖场中的大体情况时，更是身上也一阵发冷。

　　这拍卖场中原本数百名武修，此时在还没有一名逃出拍卖场之时，就已经只剩余了云重楼等十多人了！整个拍卖场，早已经充斥满了浓浓的血腥味。

　　这先天境界巅峰的老牌强者玄冥二老，实在太可怕了！

　　而玄冥二老如此可怕，无疑给宁冲抢夺白玉戒指的难度又更增几分，由不得宁冲不小心翼翼！

　　此时，大约是为了验证宁冲的判断，也因为云重楼已经极为接近拍卖场的出口，玄冥二老忽然多认真了几分，目光死死锁定了云重楼。

　　玄冥二老目光如有实质，冰冷煞气，云重楼甚至没有回头，就已经强烈知道自己被玄冥二老的目光锁定了，一股寒意直接从脊梁骨顺延而上，冲入了云重楼的大脑之中。

　　恐惧之下，云重楼更加不寒而栗，虽然腿已经发软，却强自镇定，死命保持着高速——因为他距离拍卖场的出口，已经只有十多步的距离！

　　又高速逃遁了几个呼吸时间，一点点接近拍卖场出口，那逃生的出口就在眼前，云重楼心头抑制不住的狂喜，恨不得立即一步跨出那出口，摆脱被玄冥二老杀死的恐惧。

　　然而就在这时，天空已经猛然一黑，凶悍无匹的黑气从天而降，直接笼罩了云重楼，那速度和威势，瞬间直接导致周身的空间都产生了细微的波动！

　　“不！”

　　云重楼目眦尽裂，眼看着出口就在眼前，只差了那么一步，就一步而已！他不甘心下，疯狂吼叫着，双掌猛然掀起一片雾气般的水行元力，凝成巨大拳头，朝着那笼罩而下的黑气撞击而去。

　　嘭！

　　云重楼拼尽全力，硬轰了那黑气一拳，那黑气却半点无损，反而自其中汹涌而来的强横劲气直接传达了下来，震得云重楼张口喷出一大口鲜血，面色萎顿着，已经摔在了地上。

　　“我云重楼终究还是逃不掉……唉……这弱肉强食的武道世界，实力弱小之人，就是蝼蚁啊……”

　　云重楼摇着头，苦涩笑着，已经不在抱任何希望，绝望地看着头顶那黑气猛然压下。

　　轰！

　　巨大的冲击力和能量爆炸开来，云重楼最终也步了漠北双煞的后尘，死无全尸。

　　就是现在！

　　宁冲一直在等待机会，而玄冥二老解决云重楼的这时，就是最好的机会！

　　“风梭！”

　　隐身的宁冲身形一闪，如同一股疾风一般，瞬间跨越一百多步的距离，掠过了玄冥二老面前。

　　而宁冲早已经清清楚楚看准了陆玄手中把玩的白玉戒指，在极高的速度下，稳稳一把将白玉戒指从陆玄手中夺了过来，继续连续施展“风梭”技能，逃遁而走。

　　从施展“风梭”，夺取戒指，接着继续施展“风梭”逃遁，这一切几乎只发生在一个呼吸的时间内，而宁冲人已经冲出了拍卖场，高速逃遁而走。

　　“啊！戒指被抢走了！该死！那抢走戒指的小子是隐形的，我能感知到他身上的气息！他应该是使用了‘天蚕羽衣’！”

　　“没错！就是‘天蚕羽衣’他就是杀死纳兰庆佳少爷的凶手，就是我们兄弟要追杀的那小子啊！快追！”

　　玄冥二老可不是什么江湖菜鸟，虽然被宁冲以诡异的手法抢走了手中的白玉戒指，却一怔之后，立即做出了反应。他们都是武道高手，自然不信闹鬼什么的，而虽然看不见宁冲，但仅仅凭借感知到的气息等，就已经迅速而准确地分析出了这许多的东西，判断出了宁冲的身份！

　　宁冲在高速逃遁之时，隐隐听到身后的玄冥二老这些话，也不禁心头一震，暗暗惊叹这两个老家伙的经验和眼光！

　　不过，随即宁冲却不敢在多想什么了，因为他听到了“嗖嗖”两声剧烈的破空声响起，已经感觉到两股强大的气息朝着他高速追赶而来！

　　“难道我以天蚕羽衣隐身，又施展《敛息诀》配合天蚕羽衣隐匿身上气息的功效，这两个老家伙依然还能准确感知到我的气息？”

　　宁冲心头一凛，极为疑惑，一边高速逃遁着，一边凝目思索。

　　而下一刻，宁冲心头的疑惑就彻底解开了。他回望的目光，已经清清楚楚看到了身后追赶的玄冥二老，各自都在一只眼睛上佩戴了一块奇异的水晶片，正准确地循着他逃走的方向追赶而来。

　　“原来如此……这天蚕羽衣本来就是纳兰家之物，他们有能破解天蚕羽衣隐匿身形和气息的办法到也不算奇怪了……只是，如此一来，我想要甩掉这两个老家伙，只怕不容易啊……”

　　既然天蚕羽衣无效，宁冲干脆撤掉了天蚕羽衣的功效，一心专注在速度逃遁上。

　　地势复杂，容易隐藏的地方，是最佳的逃遁之地。这是逃遁的常识，而显然十万大山之中，是比这片一望无际的沙漠更加合适的。所以，逃遁了一阵，出了南沙城后，宁冲毫不犹豫，一路就朝着东边的“十万大山”方向逃遁而去。

　　宁冲的判断果然没错，玄冥二老实力恐怖，实力也极为惊人！俩个老家伙浑身黑气滚滚，看上去，哪里就像腾云驾雾一般地在飞行！

　　逃遁了好一阵，宁冲尽管不惜内元力地连续施展“风梭”，却不但没能拉开和玄冥二老间的差距，反而被玄冥二老将距离渐渐赶了上来。

　　“该死……”

　　宁冲眉头沉了沉，虽然前方已经隐隐看到了沙漠边缘，一片黑漆漆的深山老林，那是十万大山的边境了，但是按此时的速度来说，他只怕尚未达到十万大山的森林，就会被玄冥二老追赶上！

　　“不行……在这样下去，被追赶上只是迟早问题。若是能进入十万大山之中，逃遁隐藏，就会变得更容易了，我得想想办法，拖延一下两个老家伙的追赶……”

　　宁冲思索着，忽然有了一计，猛然抬头，右手高高举起，那白玉戒指显目地出现在了他的手上。

　　宁冲回头一笑，冷冷喝道：“两个老东西，你们若再追赶我，我就当场将这枚白玉戒指毁掉！”

　　一听宁冲这话，玄冥二老面色都是大变。

　　这白玉戒指中，可是有那上古异兽的尸体，玄冥二老早对那上古异兽的尸体垂涎欲滴，若是白玉戒指被毁了，显然其中贮藏着的上古异兽尸身，也会随之灰飞烟灭！

　　如此一来，玄冥二老辛辛苦苦劫掠了南沙拍卖场，一切就都变成了白费功夫了。

　　互相看了一眼，玄冥二老脸色都是极为不好看。

　　陆玄阴测测地哼道：“小子，你若是敢毁了白玉戒指，我们兄弟一定会抓住你，然后废你丹田，锁在猪圈之中，当一辈子的畜生！”

　　陆冥也道：“小子，识相的话，就立即把白玉戒指叫出来！我们兄弟说不得一高兴，就会饶你一命呢！”

　　宁冲心头却冷笑不停——此时，他就是在愚蠢，也是绝对不会相信玄冥二老的话的！

　　“老家伙们，就让你们看看我敢不敢！”

　　宁冲“哈哈”一笑，中食二指猛然爆发出了可怕力量，狠狠捏在了白玉空间戒指之上。

　　咔嚓！

　　一声清脆的、令玄冥二老心脏都差点为之停止的脆响声传来，白玉戒指之上，已经清晰地出现了一道裂纹。

　　“小子！你找死！”

　　“住手！不然让你求生不得，求死不能！”

　　玄冥二老口气依然极为强硬，却明显是色厉内荏了，一时间，不敢把宁冲逼迫得太近，竟然当真是略微放慢了追赶宁冲的速度。

　　如此一来，宁冲身上的压力轻了些。宁冲冷哼一声，迅速朝着十万大山的方向逃遁而去，心中已经在思索着，进入十万大山之后，怎么甩掉这两个老家伙。

　　如此追逐了差不多一炷香十分，十万大山边缘的深山老林已经近在眼前，宁冲不久之后，就能进入十万大山之中。

　　这时，宁冲忽然听到身后的陆玄冷哼道：“小子，不如我们做个交易吧。我们可以放你一马，只要你将白玉戒指和天蚕羽衣等宝物全部交出来，我们兄弟就不在为难你，立即走人。你觉得怎么样？”

　　那陆冥也道：“小子，你有这么快的身法速度，也算是极为了得青年才俊，若是这样废了你，显然是可惜了。我们兄弟都是爱才之人，不忍看你这种青年才俊陨落，所以给你最后一个机会。小子，怎么选择，你说吧！”

　　宁冲不知道玄冥二老在打什么主意，却绝对不相信玄冥二老的话，他“哈哈”长笑数声，朝着身后五六百步外的玄冥二老讽刺道：“二位莫非觉得我的智商低到和二位差不多吗……”

　　宁冲讽刺的话还没说完，忽然就看到玄冥二老面色不善地狞笑着，一副阴谋得逞的得意冷笑。

　　“糟糕……”

　　宁冲才意识到不妙，略微分神之际，就见玄冥二老身形忽然相互一错，瞬间已经爆发成了一大团黑气猛然消散在了空间之中。

　　而下一刻，宁冲面前的空间却猛然间，如同清水滴入了墨汁一般，一大团黑气猛然急速扩大，而在扩大的黑气之中，玄冥二老两个模糊的身影已经出现！

　　“小子，去死吧！”

　　“哈哈哈！”

　　几乎瞬间出现在宁冲身边的玄冥二老，一左一右，各自拍出了一道黑气森森的大手印，狠狠夹击向宁冲，仿佛要把宁冲碾碎一般。

　　“该死！这两个老东西原来是故意说话，趁我答话时略微分神的时候，忽然施展某种和‘风梭’相似的秘术，瞬间出现在我身边，试图击杀我啊！”

　　一瞬间，宁冲就明白了玄冥二老的图谋。可是，此时木已成舟，玄冥二老一左一右两个黑色掌印，早已经将宁冲进退闪躲的路线完全封锁！宁冲若是挡不下这次攻击，定然是粉身碎骨，惨不忍睹！

　　“千风灭杀大奥义：风杀！”

　　宁冲一瞬间，顾不得多想什么，手中已经多出的玄铁重剑一抬，剑身立即高速震颤起来，上不断凝聚的风行元力显示形成极其微小的风气漩涡，随即化作一丝丝比头发丝还要细小的固体流风，飞射了出去，密密麻麻，速度迅捷，瞬间形成了一阵无形的大风！

　　而与此同时，宁冲人去如同风化的沙雕一般，在风气之中迅速被吹散、分散，彻底消失在风气之中！

　　轰轰！

　　宁冲化身的无形之风，和玄冥二老一双黑色掌印碰撞这里一起，瞬间能量爆炸了开来，空间一阵剧烈颤抖，流风四溢而走。

　　咔咔嚓！

　　玄冥二老的一双黑色巨大掌印，忽然显目出现了一道道裂纹，随后裂纹以惊人的速度迅速增加，裂纹之中，一道道锋利的风气喷出而出，发出了“嗤嗤”声响。

　　一切就发生在电光石火间，一个呼吸的时间后，这一双巨大的黑色掌印，就被有型而密集的流风完全切割成了粉碎，消散在了空间之中。

　　“咦！”

　　玄冥二老都没想到这个机会，一起微微吃惊着，发出了惊咦之声。

　　虽然刚才的一双黑色掌印，玄冥二老是没有尽全力的，但是这样的攻击，已经足够让一名先天“凝真境”后期的武修都毫无反抗之力地被拍成肉泥。

　　正因为如此，玄冥二老根本没料到宁冲不但没死，竟然还能挡下他们这一招！

　　虽然如此，玄冥二老对视一眼都，都是狰狞冷笑一声，一起就朝着前方继续高速扑去。

　　呼呼——

　　风声响动，宁冲身形却已经出现在了战斗中心数百步之外。

　　宁冲脸色脸色惨白，身上衣裳破烂，鲜血到处都是，显然，他虽然接下了玄冥二老这一招，却付出的代价不小，受伤不轻。

　　尽管努力调息，但宁冲还是后头一甜，张口喷出了一口鲜血——这一次不但受了外伤，就连受到的内伤也是不轻！


第四百三十一章 藏身之地

　　虽然宁冲在玄冥二老这一招下，受了不轻的伤，不过，对招后爆发的可怕冲击能量，此时也在带着他的身形，高速往前方飞去。

　　宁冲顾不得其他，狠狠一咬牙，立即借着这一股冲击能量，瞬间调动了体内的先天元气，连续施展了“风梭”，高速朝着前方的十万大山森林中逃遁而去。

　　用先天元气施展的“风梭”，自然不是用普通内元气施展的“风梭”能相比的，宁冲一个风梭，几乎就能瞬移一般地跨越五六百步的距离！

　　于是，玄冥二老尽管追赶的身形速度又比先前快了不少，却只能口呆目瞪地看着宁冲远去。

　　在他们的眼中，此时宁冲的速度已经快到了不可思议，就如同一个点一般，瞬间就消失在空间中，接着就出现在了五六百步之外。可是，才刚刚出现，这个点又再次消失了，下次再出现，又是出现了更远的五六百步之外……

　　如此反复数次之后，这个点已经越来越小，最终消失在了他们的视线之中！

　　“咦！这小子能干掉纳兰庆佳，的确是有些本事啊！”

　　“别废话了！快追！这小子就算不受伤，这样的速度也无法保持太久，他逃不掉的！”

　　“嘿嘿，好弟弟，你老哥我自然知道这些，不过是在耍这小子玩而已，你急什么？给他先跑三天三夜，他也别想逃出你老哥我的手掌心！”

　　“放屁！你说谁是弟弟！”

　　“你才放屁！我本来就是你老哥！”

　　“胡说八道！当初真该让老头子咽气前写个证明，免得你天天不安分地和我争夺兄长之位！”

　　……

　　玄冥二老虽然对宁冲忽然爆发的速度吃了一惊，却依然是不紧不慢的，一副猫抓耗子的悠闲，一边继续脸红脖子粗地争辩着谁是哥哥谁是弟弟的问题，一边展开身法，朝着宁冲消失的方向追赶而去。

　　玄冥二老的眼光不错，宁冲毕竟受功法限制，只是武师境界巅峰的修为，体内只通过吸纳了“先天紫气”后，积累了一些先天元气，实在有限。所以，即便宁冲不受伤，他以先天元气发动“风梭”后的这种高速，也是无法保持很久的。

　　而此时在受伤后，宁冲的处境无疑是雪上加霜，在咬牙坚持了十几个“风梭”之后，体内的先天元气就几乎告罄，而身上不轻的伤也不合时宜地愈发发作起来，让他感觉体内一阵气血翻滚，眼前微微发黑。

　　这个时候，宁冲又再次隐隐感觉到了那两股强悍之极的气息又有追赶上来的趋势，显然是玄冥二老那两个老东西追赶而来。

　　对此，宁冲不禁眉头紧锁，心头怒骂了一声：“该死！那两个老东西阴魂不散，速度比我快，而且我现在已经受了伤，体力等看来是无法坚持下去了，若不想个办法，被那两个老东西追赶上，就只是时间问题……”

　　可是，这十万大山的深山老林中，尽管地势复杂，但一时间要找个极佳的藏身之所，却也不是容易的事情。而且，这玄冥二老两个老东西，各自一只眼睛上，还佩戴着那水晶片，拥有着侦测气息的功能。

　　如此情况下，宁冲即便找个地方隐匿气息躲藏了起来，只怕也无法逃过玄冥二老的锁定追踪。

　　不得不说，宁冲从一开始，就低估了玄冥二老的能力，造成了他此时的情况已经极为凶险！而冥思苦索一阵，却一时间找不到什么办法应对。

　　这时，忽然一阵灵魂波动随着灵魂契约传递而来，上古邪君久违的声音苦哈哈地述苦道：“主人啊，可累死老朽了……小红至今都没有什么动静，老朽苦啊！”

　　听到上古邪君这不合时宜的述苦，宁冲却反而心头一动。

　　“对呀！既然没有安全地方可以隐藏，为何不尝试躲藏进锁龙牌的世界空间中呢！”

　　想到这里，宁冲心头一振，心中赞扬了上古邪君一句道：“老邪，干得不错！继续好好表现，若能保持下去，说不得我会认真考虑为你重塑一具身体的事情。”

　　“啊！”

　　上古邪君声音中无尽欢喜，重新有一具身体，再世为人，这本来就是上古邪君梦寐以求的事情，现在宁冲已经初步表示了承诺，上古邪君自然是狂喜不已。

　　“哈哈哈！谢谢主人！主人放心！老朽一定会好好干的！”

　　上古邪君乐呵呵的声音沉寂了下去，宁冲却没有浪费时间，迅速拿出了锁龙牌，开始解锁锁龙牌的空间封印。

　　想要进入锁龙牌的空间世界，不是瞬间的事情，光以灵魂力量解锁封印打开空间，就必须得一盏茶左右的时间，所以宁冲现在的时间很紧，他必须在玄冥二老追赶上来之前，打开锁龙牌的世界空间，躲藏进去。

　　嗡嗡——！

　　在灵魂力量持续的输出之下，锁龙牌剧烈震颤着，玄黑色的牌身上，射出了一道玄黑色的光带，宁冲面前的空间剧烈震颤着，隐隐形成了一个深邃的空间漩涡，其中的漆黑如同有实质一般在旋转流动。

　　这个空间漩涡在持续地扩大，但宁冲在受了伤之后，打开锁龙牌的世界空间比以前更加吃力，速度更慢。对此，宁冲也没什么办法，只能咬着牙，顾不得额头汗水滚落，眉心内的灵魂识海持续震颤着，源源不断地输出了灵魂力量，扩展那深邃的世界空间之门。

　　然而偏偏在这个时候，宁冲却越来越清晰地感觉到了玄冥二老的气息越来越近！

　　“该死！阴魂不散的两条老狗！给我开！开！”

　　此时完全成了时间上的竞赛。宁冲眉头紧缩，脸色紧绷，心头怒骂大喊着，拼命催发出身体最后一点潜力，全部投放中了打开锁龙牌的世界空间加速上。

　　终于，在宁冲拼尽全力的努力下，那深邃的世界空间之门终于停止剧烈震颤，完全扩展到了足够的高度，也完全稳定了下来，门内的漆黑围绕着一点无穷小的奇点高速旋转着，仿佛消失了日月星辰的夜色天空，透出一种神秘，通往一种未知。

　　“呼……”

　　宁冲松了一口气的同时，却不敢多停留，身形一冲，已经冲进了那漆黑如墨的世界空间之门中。

　　一种突破世界空间界线的奇异震荡感觉，熟悉地在身上发生，下一刻，宁冲如同穿透了浓墨般的雾气，眼前一亮时，他人已经出现在了竹林中的小屋之前。

　　这片竹林和小屋一切和宁冲上次来时，基本没什么变化，黑衣人并没有发现这片竹林中正在发生的异常，一切都安好，上古邪君和龙老依然忙着主持阵法，以掩盖正在进化的小红的气息，所以即使宁冲来到了这世界空间中，上古邪君和龙老此时却也暂时忙不得来和宁冲见面。

　　宁冲知道这些，也没奇怪，他第一时间，目光已经投向了小竹屋中正在进行进化的小红身上。

　　此时，小红娇小的身躯早已经看不见了，完全被一层五颜六色的奇异光盾笼罩了起来，充斥了整个小竹屋。看上去，小红就如同被包裹在一只彩色的蛋茧中一般，颜色极为瑰丽好看。

　　然而，在外表好看的同时，那呼啸凝聚的天地能量却也极为可怕，整个小竹屋的上头，天地空间中的元力能量，早已经形成了一个肉眼可见的龙卷风，如同漏斗一般，浓缩的天地元力源源不断地汇聚穿过小竹屋，被那彩色蛋茧完全吸收。

　　感受着那如同狂风暴雨一般的天地元力汇集速度，竟然让人有种不敢接近的压力，宁冲不由得暗暗吃惊。小红进化的声势实在太大，需要的能量太多了，如此时的景象已经不知道持续了多少天，却依然没有停止的迹象！

　　也多亏了上古邪君布置的隐藏法阵，否则小红进化时产生的天地异象如此惊人，如此夺目，定然会被发现的，招惹来了黑衣人等什么样的敌人，就都不为奇怪了！

　　宁冲看了一阵，发现小红一切都是依旧，心中也是安定，就地盘腿坐了下来。

　　这一次，宁冲在玄冥二老手下受的伤不轻，他必须首先运功疗伤。

　　毫不吝啬地从须弥戒中取出了一瓶大还丹，宁冲服用了三颗，两颗外敷外伤。

　　一切准备好后，宁冲开始闭目，运功疗伤，将大还丹精纯的药力化开，迅速恢复着伤势……

　　……

　　几乎就在宁冲消失是世界空间之门中，世界空间之门自动关闭之时，宁冲原先所在的地方，已经是两道人影一闪，玄冥二老一左一右，同时出现在了宁冲原先所在的地方附近。

　　“咦！怎么回事！刚才那小子的气息明明就在此处啊！”

　　“是啊！我们这一次特意携带了昂贵的‘锁息目镜’，那小子就算有天蚕羽衣在手，也是无法逃过我们的追踪的。可为什么他的气息忽然在这里消失不见，人也没了踪影了呢？”

　　玄冥二老站在宁冲原先打开世界空间之门的附近，一番搜索后，都是满脸的疑惑不解。


第四百三十二章 古怪的上古妖禽

　　“锁息目镜的探测，和我们原先感知到的气息等都不会错！那小子一定是使用了什么手段，暂时隐藏起来了！”

　　“陆冥，你说得没错，此处是一处峡谷，只有前后两处通路，因此除非那小子能飞天遁地！否则在我们的监控之下，他根本无法无声无息地逃离这个地方！他应该还在这附近，并没有离开！”

　　“陆玄，那小子不能隐藏一辈子的！我们就守在此处吧，等着那小子坚持不住，主动现身之时！”

　　“好，陆冥，你守住峡谷前方；我守住峡谷后方！无论如何，都不能让这小子跑了！否则我们谋夺的宝物不但竹篮打水一场空，而且我们玄冥二老的声誉也会因为这小子的逃走，而彻底扫地！”

　　玄冥二老虽然行事有些漫不经心，但是在正事上，二人无论是智商还是行动都是绝不含糊的。二人一番计议后，准确分析了情况，当即行动，极为耐心地守在了峡谷唯一的两条出路上，决心不让宁冲有任何机会溜走。

　　……

　　此时，已经藏身进了锁龙牌世界空间中的宁冲，自然是不知道玄冥二老的打算和行动的，但他简单一番分析，就大体能猜测到玄冥二老不会善罢甘休，他离开锁龙牌的世界空间时，玄冥二老多半会在附近等待着他。

　　而宁冲的确不能在锁龙牌的世界空间中久留。

　　大约是因为宁冲不是锁龙牌世界空间中的原住民，所以锁龙牌的世界空间对宁冲有一种天然的排斥力，这种排斥力会随着宁冲在锁龙牌世界空间中停留的时间增加而增强。

　　到了后面，宁冲甚至能感觉到浑身一种血肉被撕裂的痛苦，那个时候就是他能在锁龙牌世界空间中能待的时间的极限了。

　　宁冲早就亲自尝试过，他最多能在锁龙牌是世界空间中呆上四天的时间。这四天的时间内，他必须疗伤，必须炼化那上古妖禽的尸体，练成《风翼术》。

　　而《风翼术》一成，宁冲觉得应该能甩掉玄冥二老两个阴魂不散的老东西了。

　　正因为时间有限，而事情却多，宁冲也是倍感压力，不敢浪费一丝一毫的时间，精神高度紧张着，迅速恢复着身体伤势。

　　在大还丹精纯药力的修复下，宁冲的伤势恢复很快，数个时辰后，伤势就好了大半，已经影响不大了。

　　宁冲没有休息，略一擦汗水，接下来，准备处置那上古妖禽的尸身了。

　　那上古妖禽的尸身很大，不是随便什么地方都能容纳的，宁冲特意在竹林中找了找，最后找到了一个比较满意的空地。

　　拿出白玉戒指，宁冲心念一动，随即白玉戒指的空间被打开，那庞大如山的上古妖禽的尸身被取了出来，瞬间就占满了整个空地。

　　望着这上古妖禽栩栩如生的尸体，宁冲微微惊叹，这是他除了黑火炎龙外，所见过的最大的妖兽躯体了！这上古妖禽的躯体，甚至比世家门阀大比中遇到的烟兽王，还有大上三分！

　　宁冲身形移动，缓步走进上古妖禽的尸身，他现在终于是有时间了，可以仔细地上下打量起来，细细观察这上古妖禽一番。

　　这具妖禽的尸身是上古之物，自然是死亡时间极为长久了，但是这上古妖禽浑身的皮肉却都是栩栩如生的，依然保持着身前鲜活的样子。

　　宁冲仔细观察后，不由得暗暗称奇，这上古妖禽看上去，就像一条长着爪子的怪鱼，巨大的脑袋，血盆大口中甚至还露出了几颗锋利、尖锐的牙齿，而偏偏这条巨大“怪鱼”的背脊上，却长着一对遮天蔽日的巨大双翅！

　　在《上古志异》和《妖兽志》等书籍，和上古邪君的知识库中，宁冲都找不到和这上古妖禽相似的上古妖兽，所以他无法准确辨认出这上古妖禽是什么种类的妖兽。

　　不过，上古妖兽本来数量就是极多的，至今又极为久远，已经因为不明原因灭绝在了神武大陆之上，所以后世人无法亲眼见到上古异兽，记载中自然不可能将所有的上古妖兽都记录在书籍中，遇到这种未知的妖兽，也不是什么奇怪的事情。

　　而对于这妖兽的类别等，宁冲其实没多大的兴趣，他唯一在意的，便是这妖兽的长着一对翅膀，属于妖禽，而且尸体栩栩如生，刚好是他修炼《风翼术》最好的材料！

　　目光炙热着，宁冲移动脚步，走到了上古妖禽面前，近距离仔细打量起了上古妖禽来。看了一阵，宁冲禁不住探出手掌，轻轻在这上古妖禽身上抚摸而过，只敢入手处竟然透出丝丝温热，极为柔软，丝毫没有死尸常见的那种坚硬和冰冷。

　　真是难以想象，这上古妖禽都死亡不知道几千几万年了，这尸身竟然能保存如此完美，甚至还能散发出一种活物般的温热！

　　除了传来温热和柔软的感觉，宁冲眉头挑了挑，手掌还能清晰感觉到这上古妖禽的尸身之中，依然有某种异样能量在四处流传，只是没了丝毫生气后，这种异样能量的流动显得极为死板。

　　进一步观察，宁冲发现这上古妖禽温热柔软的身体上，竟然是一种鳞片和羽毛的怪异组合，而这两种风马牛不相及的东西，不可思议地同时存在于这上古妖禽身上，却又让人没有丝毫奇怪的感觉。

　　“这上古妖禽的尸身真是不可思议……”

　　手指在上古妖禽身上敲打、触摸，感受着手指尖传来的古怪质感，宁冲点了点头，自言自语了一声，忽然想先看看这上古妖禽的内部结构，于是双目一闭，眉心的灵魂识海开始震颤，灵魂力量形成了神识，外放之后，又凝成钻头般的一束，朝着上古妖禽的身体穿透而去。

　　宁冲的这一束神识才钻进上古妖禽的体表，还没有任何的动作，忽然那上古妖禽仿佛复活了一般，庞大的身躯之上，一股远古蛮荒的恐怖威压猛然爆发出来。

　　一瞬间，这一束神识如同遇到了可怕风暴一般，一下被绞灭得干干净净。

　　“嗯……”

　　宁冲闷哼一声，这一束神识的被绞灭，让他受到了些反噬，头脑眉心中一阵沉闷发痛。

　　睁开了双眸，宁冲眉头拧着，带着一丝余悸的扫了扫眼前庞大如山的上古妖禽，心中着实震惊不已，的确没想到，不过是一具已经死亡的上古妖禽的尸身，竟然还蕴含着如此狂暴的能量，能对各种探视做出本能的反应反击！

　　看来，这具上古妖禽虽然说不清楚具体是什么妖兽，却绝对不简单，活着的时候，肯定是领主级别的妖兽！

　　“《风翼术》秘籍总纲中云，修炼这‘风翼术’使用的妖禽越强大越好，修炼之后能发挥出的效果也就越强大！毫无疑问，这次幸运得到的上古妖禽精血是最适合修炼‘风翼术’的材料！这具上古妖禽的尸身死去了不知道多少年，但却保存得极为完整，栩栩如生，体内还存在着可怕的狂暴能量，甚至能应对外面的探测，形成威压自主反击！真不知道利用这上古妖禽的精血修炼‘风翼术’后，会是如何强大的效果！”

　　宁冲喉头动了动，目光炙热地扫视着这上古妖禽的庞大身躯，这一次从玄冥二老手中，冒着巨大的风险虎口夺食，获得了这上古妖禽的尸身，算是完全值得了！

　　如此庞大的躯体，宁冲想要炼制出其中的精血的话，还得做些准备，而且这上古妖禽身上的好东西可不止精血，妖丹等都是极为珍贵之物，所以将这上古妖禽的躯体完美分割收拾好，是宁冲下面的要做的事情。

　　宁冲绕着上古妖禽的尸身转了一圈，手掌一翻，一柄锋利的精钢长剑已经出现在手掌中。之后，宁冲看准上古妖禽躯体上一处连接的薄弱处，手中精钢长剑一送，已经朝着那薄弱处刺去。

　　叮！

　　一声金属脆响，锋利的精钢长剑和宁冲巨大的力道，却没能损坏那上古妖禽的表皮，反而将精光长剑的剑尖直接弄得折断了。

　　“嗯！好坚硬的外皮！竟然比钢铁还要坚韧！”

　　宁冲看着手中剑尖折断的精钢长剑，微微一惊。看来，想要解剖、分解这上古妖禽，普通的长剑是没有任何作用的。

　　眉头沉了沉，宁冲略微思考后，感觉要解剖分解这上古妖禽庞大的身躯，须弥戒中锁住的那柄“灵剑”无疑是最佳的选择。可惜，那柄“灵剑”却不买宁冲的帐，只要一拿出来，随时随地，所做的第一件事情，就是试图挣扎摆脱宁冲的控制，从宁冲手中逃跑。

　　这当然是好事，也是坏事。

　　好的地方在于，这“灵剑”越是如此，挣扎得越厉害，就说明灵剑中的剑灵灵智越发强大了，日后修复了玄铁重剑之后，玄铁重剑的威力也会更加强大；

　　而坏的地方就是，宁冲现在根本无法随心所欲地使用这柄灵剑，只能镇压着它。


第四百三十三章 余威

　　想了想，宁冲最终还是放弃了使用那柄灵剑的想法，直接将玄铁重剑拿了出来。

　　宁冲深吸一口气，玄铁重剑一晃，内元气急速灌注，剑身“嗡嗡”震响间，风行元力疯狂沿着剑刃流转了起来，迅速凝聚。几个眨眼的功夫，剑刃上的风行元力就凝聚成了固体般，黑黝黝的玄铁重剑剑锋上如同冒起了氤氲白色雾气。

　　嗤！

　　这一回，宁冲手持玄铁重剑，轻松一挥，刺在了那上古妖禽身躯的连接薄弱处，极为顺利地刺穿而入。

　　宁冲看过一些解剖处理妖兽尸体的常识，他手掌紧握玄铁重剑剑柄，如臂指使地缓缓切割开了上古妖禽的表皮，露出了下面鲜红的血肉。手法得当之下，温热的鲜血只是缓缓流出。

　　这一点点鲜血，宁冲也没太大兴趣收集，因为妖兽最精纯的精血存在于妖兽的心脏之中，所以这点点鲜血的损失，宁冲并不在意。

　　宁冲手脚麻利，动作极快，开始一块块地将这上古妖禽的新鲜血肉切割分好。

　　妖兽的血肉是极为优良的食材，含有极为浓郁、强大的血气和能量，对于武修修炼武道有着非同一般的助益。因此，就是在小的家族，在供给家族武修们膳食时，也会不吝啬地购买妖兽的血肉等为食材。

　　这上古妖禽新鲜的血肉，宁冲自然不会浪费，将之完美而新鲜地全部收入了白玉戒指中。

　　费了不少功夫，将血肉分割完毕后，宁冲又小心翼翼地将这上古妖禽的躯体分割成各部分，开始收取上古妖禽身上的骨骼。

　　这上古妖禽的尸身比钢铁还要坚硬，体内的骨骼自然是绝佳的炼制武器等的材料，宁冲也不能败家，自然是小心小心地全部收取好。

　　虽然宁冲现在干的事情，其实和屠夫差不多，颇有些恶心，但得到的种种好东西，却让宁冲极为振奋，也就不在意血腥味什么的了。

　　这一番处理，足足花费了宁冲三个时辰左右的时间，终于是完成了。

　　微微松了口气，宁冲目光开始集中在上古妖禽巨大的脑袋上，他要开始取出这上古妖禽最珍贵的妖丹了。

　　按照常识，妖兽的妖丹一般会存在于妖兽的头颅之中，传闻中，这妖丹凝聚了妖兽浑身的力量精华，是妖兽身上最重要的一部分，一些妖兽修炼到一定境界后，实力极为强横，甚至能吐出妖丹，进行攻击和防御。

　　宁冲已经仔细探查过上古妖禽身体的其他部分，还没有发现妖丹的踪迹，因此这妖丹应该就在妖兽巨大的头颅之中。

　　宁冲也不迟疑，继续拿起玄铁重剑，干起了屠夫的工作。

　　然而片刻后，宁冲却失望了，眉头一沉，满脸的疑惑。

　　“怎么会没有呢……奇怪……这上古妖禽的尸身保持得如此完整，身躯又如此庞大，应该有妖丹才对啊……莫非是我粗心大意，遗漏了妖丹的踪迹？嗯，在仔细找找看……”

　　宁冲又不辞辛苦，一番寻找后，最终却发现，这上古妖禽的确没有妖丹！

　　对此，宁冲正疑惑不解之时，忽然却发现这上古妖禽巨大的脑袋侧后方，有一道如同伤疤的隐隐痕迹。他仔细上前，一番辨认之后，大吃一惊——虽然极为细小，一点都不显目，但这的确是一道伤疤！而且是一种古怪的兵器造成的伤疤！

　　吃惊之下，宁冲迅速按照那道伤疤解剖了下去，结果他发现那道伤疤很长，一直通往上古妖禽的脑袋之中。最终，宁冲在上古妖禽的脑袋中发现了一个人头大小的空洞，在这个空洞处，那道伤疤也终于终止了。

　　看到这些，宁冲已经确定了许多事情。

　　“从各种痕迹来看，这上古妖禽竟然是被用武器杀死的！却不知道是那位上古的前辈大能动的手，甚至也可能根本不是人族！毕竟上古是一二个百族林立的时代，据说当时人类只是最弱小的种族之一。不过这位大能当真是好厉害的手法，凌厉迅捷，不但一下让这强横巨大的妖兽毙命，而且顺手就带走了妖丹！其他不说，光是要从这上古妖禽巨大的脑袋中，准确定位出妖丹的位置，就绝非寻常人能做到的……”

　　宁冲心中感慨思索着，这时却忽然心头一惊，已经想到了一个问题：“这位大能既然取走了这上古妖禽的妖丹，那会不会连心脏精血也一并取走？若是如此，我便是竹篮打水一场空，亏大了！”

　　猛然惊觉后，宁冲忙把注意力集中在了上古妖禽巨大的心脏上，迅速行动。

　　还好，一番检查后，宁冲发现这颗心脏保存极为良好，里面的精血满满，充斥着巨大的能量，并没有被取走。看来，那位上古大能对这上古妖禽的精血并没有兴趣。

　　虽然松了口气，宁冲却感觉一种紧迫感，他并没有休息，而是手掌一扬。

　　哐啷！

　　一声大响，巨大的“黑云鼎”已经被宁冲从须弥戒中取了出来，他准备开始炼化这上古妖禽的心脏了。

　　眼神炽热地扫了扫上古妖禽巨大的心脏，宁冲手掌一张，一个风气漩涡在手掌中生成，产生了一股巨大的吸引力，直接将那庞大的上古妖禽心脏悬浮在了半空中。

　　随后，宁冲打开了黑云鼎，手掌一拉，那巨大心脏就准确地落入了黑云鼎中。

　　啪！

　　宁冲右掌一掌拍在了黑云鼎的掌印之上，灵魂力量已经源源不断输出，经过黑云鼎中的元阵一转化后，淡蓝色火焰便从黑云鼎底部的阵盘中喷涌而出，眨眼变成熊熊大火，把那巨大的心脏包裹起来，剧烈燃烧。

　　在淡蓝色的“识火”的炙烤之下，那巨大的心脏如同跳动一般，开始缓缓卷缩了起来。

　　此时，这“识火”的温度极高，钢铁接触，瞬间就能气化，可是这巨大心脏却不过是缓慢的卷缩着，微微缩小。宁冲微微咧咧嘴，已经初步体验到了炼化这颗心脏的难度。

　　耐心坚持着，随着时间的推移，那颗原本巨大的上古妖禽的心脏，终于是缩小了大半，已经和人头差不多大小了，可是宁冲这时却发现，无论他如何增大灵魂力量，增加识火的温度，这颗心脏都不在缩小，不再有任何变化！

　　“见鬼！难道我的炼化方法不对？”

　　宁冲无奈地摇了摇头，自言自语一句，陷入了思索中。

　　一番长长的思索后，宁冲忽然想到了炼丹前炼制材料的过程。

　　炼丹是需要许多原材料的，而这些原材料一般不能直接使用，必须经过炮制和炼化。而原材料的炼化，在丹医之道中，甚至已经可以成为一门独立的学科了。

　　宁冲是知道的，许多原材料的炼化难度极大，不但需要绝佳的经验和技艺，更需要很长的时间。

　　比如有一种叫做“百炼石”的原材料，就需要十多个丹医不停轮转，持续不断地炼制七七四十九日，放才能完全炼化，可以加入炼制丹药中。

　　如此浪费时间的炼制原料，自然不是丹医们想看到的，于是在丹医之道流传发展过程中，各种各样缩短炼化时间的方法就产生了。

　　宁冲已经拥有了上古邪君海量的经验和知识，自然是知道许多方法的。

　　“我时间有限，必须尽快炼化这上古妖禽的心脏。不知道用来缩短丹药原材料炼化时间的方法，对于这颗心脏适不适用……不管其他，反正试试也无妨！”

　　宁冲心头想定，牙齿已经在左手掌食指上咬出了一个伤口，随即左手食指屈指一弹，他的一滴血液已经飞射出去，准确通过“吞口”进入了黑云鼎中。

　　这一滴血液刚刚进入黑云鼎，随即被识火小手抓住，引导着，落在了上古妖禽的心脏上，迅速现出效果，不过几个眨眼的功夫，就融进了心脏之中。

　　“以自身精血为引的这种方法果然有效！”

　　宁冲看到如此，自然极为惊喜，迅速集中了注意力，更加稳定地输出灵魂力量。

　　那一滴血液完全融入了上古妖禽的心脏之中，随即就见这颗鲜活的心脏如同彻底活过来一般，剧烈跳动了起来，表面一道道经脉血管猛然一膨胀，如蛇一般蠕动起来，那体型在以肉眼可见的速度终于开始继续缩小。

　　随着上古妖禽心脏的缩小，一股略带青色的血红色血液开始从整颗心脏上弥漫而出，迅速扩散，不过短短几个眨眼的时间，上古妖禽的心脏就被彻底包裹住了。

　　见到这般剧烈变化，宁冲眼中也是浮现一抹欢喜，立即眉心内的灵魂识海进一步高速震颤，磅礴的灵魂力量激发了更强大的识火，剧烈炙烤着被青色血液包裹起来的上古妖禽心脏。

　　随着识火高温的炼化，那包裹心脏的青红色血液开始发散，化作一丝丝青红色的薄雾，萦绕流转，而宁冲开始感受到其中有一股磅礴蛮荒的可怕能量在波动。

　　接下来，伴随着识火的进一步高温炼化，上古妖禽心脏之中渗透而出的青红色血液形成的薄雾越来越浓，到得最后，几乎弥漫了黑云鼎。而随着青红血雾的浓郁，宁冲感觉到的那股磅礴的能量，也波动地越发剧烈！

　　吼！

　　忽然，变故突生，黑云鼎剧烈颤抖了一下，隐隐中似乎听到了凶猛妖兽的咆哮，一股可怕的能量威压从青红色血雾中扩散而出，如同天地倒塌一般，压向了宁冲。

　　“好可怕的威压！”

　　宁冲脸色一变，眉目凝重起来，眼睛盯着黑云鼎中那片青红云的血雾时，分出部分灵魂力量，往前方一挡，如同盾牌防御一样，已经和那狂暴而来的威压对抗起来。

　　一边和那可怕威压对抗，宁冲一边掌控着识火继续炼化。而此时，黑云鼎中青红色血雾已经越来越多，盘踞在了整个黑云鼎中，冲击得黑云鼎都剧烈晃动了起来，隐约间，那猛恶妖兽的咆哮，越发清晰了。

　　这猛恶妖兽的咆哮似乎并非真的声波，因为宁冲即便掩起耳朵也是根本没用的，而随着声波冲入耳中，宁冲一时间竟然感觉到一阵心浮气躁，浑身血液都有种即将沸腾的感觉！

　　大吃一惊下，宁冲忙镇定心神，急速运转体内内元气，将体内的躁动压制下来。

　　如此一来，虽然暂时是无事了，但宁冲却愈发地吃力，几乎得一心三用，保持识火炼化；又得防备那恐怖威压和声波冲击。

　　最要命的是，宁冲已经很吃力了，那恐怖威压和声波冲击却一浪高过一浪，冲击着宁冲摇摇欲坠的防线。

　　“该死！这上古妖禽太恐怖了！即便死了，也有这样的恐怖威力！在这样下去，在完全炼化这颗心脏之前，我肯定会因为坚持不住而彻底崩溃的！该怎么办……”

　　宁冲狠狠咬着牙，冷汗已经在额头上滚动。他现在倒是可以选择放弃炼化这颗心脏，从而停止那恐怖威压和声波对他的冲击，可是如此一来，他所做的一切就将前功尽弃，而这颗心脏也肯定会彻底报废，灰飞烟灭。

　　可是，如果不放弃的话，却又已经抵挡不住这恐怖威压和声波的冲击，在坚持下去，肯定最好的结果也是走火入魔，身体半废的下场……

　　就在宁冲进退不得之时，忽然灵魂深处感觉到了一种剧烈震荡，一声隐隐的龙吟之声迅速传来，在空间中迅速扩散，不但将那声波冲击压制下去，那原本极为恐怖的威压，也瞬间如同老鼠见到猫一般，竟然消失得无影无踪！

　　“小红！”

　　宁冲感觉到了那声龙吟是通过和小红的灵魂联系而发出的，心头一阵惊喜。似乎是小红虽然在沉睡之中，却感觉到了宁冲遇到危险，而主动出来护主了。

　　有了小红的帮忙，一切就顺利多了，宁冲不用在抵抗那恐怖威压，也不用在担心那诡异的声波冲击，开始全力加速炼化那颗上古妖禽的心脏。


第四百三十四章 炼化

　　一切顺利之后，宁冲的进展越来越快。

　　不知道什么时候，黑云鼎中，那颗被青红色血雾包裹的心脏忽然发出了细徼的“噗嗤”声音，清晰在空间中回响。

　　宁冲的目光从黑云鼎的水晶舷窗上投了进去，只见得那颗心脏在识火剧烈的焚烧下，此刻终于到了末路，开始一寸寸瓦解，化为灰烬，从识火之中徐徐洒落而下，在黑云鼎底部覆盖上薄薄的一层灰白色灰烬。

　　而随着上古妖禽心脏被炼化成灰，识火上方蒸发而出的青红色血雾，开始缓缓朝上涌动，开始互相吸引，形成了一个厚厚的“血茧”，悬浮在了识火上方，继续被识火焚烧。

　　这厚厚的血茧又过了片刻之后，突然蠕动了起来，血茧中心处开始出现了一个小小的漩涡，高速旋转的同时，带动着整个血茧缓缓转动了起来。

　　整个血茧的旋转由慢到快，越来越快，一丝丝磅礴而狂暴的能量开始溢出，随即被血茧中心的漩涡吸附，拉扯着整个血茧，开始以肉眼可见的速度，缓缓收缩。

　　“终于要成功了吗……”

　　看到这些变化，宁冲心头喜悦，但动作却不敢有半点放松，脸色也极为凝重。毕竟，他先前可是在炼化这颗心脏的过程中，差点吃了大亏的，若非小红沉睡之中，也能自动护主，他只怕不是前功尽弃，就是走火入魔而受到重创了。

　　小心翼翼地继续输出灵魂力量，保持识火的高温炼化，宁冲聚精会神，体内的内元气高速运转起来，随时准备着应付一切突发的情况。

　　还好，宁冲所想到的最坏结果都没有发生，一切比较顺利，再没遇到什么麻烦。

　　只见黑云鼎中，随着血茧中心那漩涡旋转速度的加剧，整个血茧也旋转、压缩得越发迅速。

　　大约一盏茶时分之后，血茧中心的漩涡骤然消失，而整个血茧猛然一个收缩，顿时完全停止了旋转，一股刺眼的青红色光芒四散发出，刺得人眼一阵昏花。

　　这突如其来的变故，让宁冲微微一惊，不得不侧目，不敢直视。还好，在感知之中，宁冲发觉一切都很正常，但也没担心是炼化失败了。

　　这刺目光芒足足持续了有十几个呼吸的时间，方才缓缓消散。而最后一丝光芒消散时，宁冲发现黑云鼎之中，那血茧已经不在了，黑云鼎中识火的上方，只有小指大小的一滴青红色血液在滴溜溜的旋转着。

　　这一滴青红色血液，形状如同水滴，悬浮在黑云鼎中，缓缓旋转间，细微的青红色毫芒散发而出，竟使得周围的空间都略微出现了一些扭曲之状！

　　目光炙热地注视着这一滴含着极为可怕能量的血液，宁冲深吸了一口气，心头没有半点的轻松——因为接下来，开始修炼《风翼术》才是最为关键的，才是真正的开始。

　　因此，宁冲接下来并没有立即就开始修炼《风翼术》，反而是盘腿坐下，闭目养神，调整心绪，要使自己的精神和身体都做到最佳的状态。

　　神武大陆之上，翱翔天空是每个武修，甚至是每个普通人的梦想。

　　宁冲小时候带着香儿四处玩耍时，偶尔会和香儿一起，羡慕地看着天空中的鸟儿在自由自在地飞行，幻想着自己有一天也能如鸟儿一样，飞上那蓝天，和白云作伴，和鸟儿嬉戏。

　　神武大陆之上的武修之所以走上武道修炼之路，除了武道是神武大陆大势所趋的主流外，有不少人其实也抱着天真的理想，希望通过修炼武道，终有一天能飞上蓝天的梦想。

　　理想虽然美好，现实却是很残酷的，武道修炼虽然达到一定境界后，的确可以在天空自由翱翔，但那却是少数武尊境界的强者才有的专利。

　　一名武修，只有当修为达到了武尊境界的巅峰，拥有了“凝元为羽”，简单来说，就是将空间中的先天元力，凝化塑造成栩栩如生、长满羽毛的翅膀后，才能在空中飞行。

　　而宁冲若能修炼成功这《风翼术》，就将在一夜之间，无视修为境界的限制，做到上述事情！

　　所以，这《风翼术》才被宁冲看到时，宁冲心头就极为炙热，一直想着成功修炼。

　　而现在，一切准备好后，他终于是具备修炼的条件了！

　　状态调整得差不多的时候，宁冲缓缓睁开了双目，手掌一张，掌心中已经多出了《风翼术》秘籍。

　　抓住秘籍，宁冲喉头动了动，略微一顿后，再次翻开，精读起来。

　　“人体之中，奇经八脉，极为复杂，然妖禽与之相比，甚至还多出背侧二条主经脉。此二条主经脉，正是妖禽能翱翔天空之根本！人体若是能有背侧二条主经脉，内元力能流转而至，则人亦能初步拥有飞行可能！”

　　“《风翼术》秘法，以上古蛮荒秘术，以上古妖禽精血为引，试图在人体之中，生生再造出背侧两条主经脉来。此等人体改造之法的改造，虽然极为微小，却极为凶险！成功率不过十之二三！修炼本秘法失败，修炼者往往受到重创致残，甚至丢掉性命。而即便修炼者是这十之二三中的一员，修炼过程中，也未必能承受修炼时的可怕痛苦！故，即便各种条件初步具备，修炼本秘术之人亦需做出郑重抉择！切记！切记！”

　　再次将《风翼术》秘籍精读了一遍，宁冲暗暗点头的同时，也是脸色凝重，再次感觉到了修炼这《风翼术》的难度。

　　宁冲虽然将上古妖禽的精血被成功炼化出来了，可是真正最凶险的，却反而是在修炼《风翼术》时，将这滴精血炼化入体，成为自己身体的一部分。

　　众所周知，人体本来对于外物就有极为强烈的排斥性，任何非自己身体之物入体，都会受到强大的排斥。而这种排斥，一旦无法祛除异物，则反过来会反噬人体，从而造成“走火入魔”地现象，极为危险，严重的武道尽废，全身瘫痪，甚至直接就身体崩溃，一命呜呼！

　　正因为如此，修炼《风翼术》时，最难的除了寻找上古妖禽的精血外，就是这炼化上古妖禽精血入体。而这两样事情，对于现在的武修来说，都是难如登天的事情！

　　《风翼术》这样的高等级秘术，能使武修在修为达到武尊境界巅峰时，就能自由飞行于天空之中，是何等的吸引人。然而，正是因为上述两件难如登天的事情存在，这《风翼术》竟然只能可可怜怜地躺在西门大阀藏经阁中，陈旧积灰，无人问津。

　　这个世上，大约也就只有宁冲这样的武修，敢于修炼《风翼术》这秘术了，因为在运气绝佳之下，他已经获得了上古妖禽的精血后，而有那奇异的感觉相助，修炼过程中最难的炼化上古妖禽的精血，对于他的来说，凶险要远远小得多。

　　先前无论是炼化“骨玉血珊瑚”、“太阳果”等等灵物灵药，都已经说明，在这奇异感觉的相助下，宁冲能够极为轻松、精准地进行炼化，而且炼化的效果还会成倍提升！

　　这炼化上古妖禽的精血，自然也不在话下。

　　虽然如此，宁冲却丝毫不敢大意，因为即便有那奇异感觉相助，却也是需要自己的努力的，这里边不但不是没有风险，而且还是出一点差错就万劫不复的大风险！一个不慎之下，这颗蕴含着狂暴可怕能量的上古妖禽精血，就会从宁冲体内造成骇人的破坏，要了宁冲的命！

　　又略微镇定了下心神后，宁冲深吸一口气，终于决定正式修炼《风翼术》！

　　啪！

　　右掌在黑云鼎上一拍，顿时黑云鼎的云口打开，那一滴原本悬浮在黑云鼎中的上古妖禽精血，已经从云口跳了出来。

　　宁冲看准，右掌一张，掌心中生出一个小型风气漩涡，稳稳吸住那滴精血，朝着自己面前飘了过来。

　　片刻后，上古妖禽的这一滴精血近在眼前了，表面的青红色微芒闪烁不停，宁冲目光一番打量，忽然眉头一挑，似乎隐隐看到了这一滴精血做了个极为微小的挣扎动作，似乎想要摆脱吸引力的控制！

　　“真是古怪！我竟然能隐隐感觉这一滴精血在害怕？莫非这滴精血竟然初步产生了灵智不成？”

　　宁冲敏锐的感知力发现了着一些异常，不由得心头颇为吃惊。

　　“真没想到，一番辛苦炼化下来，这一滴精血竟然会发生这样的变化……却不知道，这样的变化，对于我修炼《风翼术》会不会有什么影响……”

　　宁冲极为谨慎，又仔细一番感知探查后，发现这一滴精血的确已经产生了微弱的灵智，但是这天地奇物要产生足够的灵智，却非一朝一夕的事情，这一滴精血不过刚刚诞生，即便有灵智，也最多是一种反射性的反应而已，还远远谈不上智慧什么的。

　　感觉极为良好，没什么怪异之处，由此，宁冲大体是放心了，感觉只要在修炼的识火，多防备一点，应该是没什么事情的。


第四百三十五章 风之翼

　　再次把目光投注到面前的这一滴上古妖禽精血上，宁冲右手手指一指，顿时一股拉扯力拉扯着这一滴精血，朝着宁冲的眉心飞去。

　　啪！

　　这一滴精血准确落在了宁冲的眉心之上，撞击的声音细不可闻，可在宁冲耳中听来，却如同大鼓擂响。

　　而随着这一滴精血开始融入眉心，一瞬间，宁冲只敢灵魂识海一阵剧烈震荡，虽然其实没有任何的声音，宁冲却仿佛听到了一种让人灵魂深处都颤粟起来的妖禽，诡异而尖利的鸣叫。

　　这竟然是一种灵魂力量的攻击！显然，那一滴精血本能地意识到宁冲要吞噬掉它，它不想被吞噬，于是朝宁冲发动了攻击。

　　对此，宁冲浑身一颤，眉头一沉，迅速调动灵魂力量，开始稳定整个灵魂识海。

　　这诡异的灵魂攻击力度有限，而宁冲的灵魂本身就天赋异禀，极为强大，调动的灵魂力量围绕着整个灵魂石海转了一圈后，就将这一滴精血最后的挣扎攻击抵挡了下来。

　　不过，仅仅是略微沉默后，这一滴精血似乎还是不甘心被吞噬，忽然间爆发出了一股暴虐的情绪能量，疯狂而狂暴了起来。

　　一瞬间，宁冲心灵深处一震，竟然看到了一种奇异的幻象，看到了一个长着双翼的巨大怪物，在远古蛮荒的天地间，和其他怪物浴血战斗，惨烈厮杀，鲜血、血肉、羽毛等等，如雨点般地撒落下来……

　　不过，这幻象才出现，宁冲就立即一阵猛然摇头，彻底清醒了过来。

　　“见鬼！差点中了招，让我心神失守！若是我刚才无法摆脱这幻象的话，说不得反过来会被这一滴精血所控制，沦落为疯狂嗜血的杀人野兽！”

　　虽然清醒过来，宁冲心头也是一阵心有余悸，对于这一次修炼《风翼术》的难度估计，又提升了三分。

　　再次深吸一口气，宁冲这一回吃一堑长一智，不但防护着灵魂识海，也努力聚精会神，精神清醒而集中，紧守住了心灵，不敢让这一滴精血的挣扎反抗再有任何可乘之机。

　　即使有那奇异的感觉相助，彻底炼化这一滴精血，却也花了宁冲近半个时辰的时间。而在这半个时辰之内，宁冲无时不刻不在和这一滴精血最后的挣扎反抗较量。

　　终于，这一滴精血炼化成功了，当那种犹如嗜血野兽一般的暴虐情绪和灵魂攻击，瞬间如同退潮的潮水般，急速退后、消失之后，宁冲也终于是长长出了一口气，竟然额头满是汗水，浑身都有种疲惫无力的感觉。

　　别看他炼化这一滴精血时，是一动不动的，其实整个过程，当真和旗鼓相当的对手大战一番差不多。

　　抹去额头上的汗水，宁冲略微休息调整后，接着继续进行第二步的修炼。

　　默默回想着《风翼术》秘籍中的要诀，宁冲开始运转体内血液，人为地增加了心脏的跳动，使得浑身的血液在血管中流动的速度越来越快。

　　而随着血液循环的加速，宁冲浑身也开始变得炙热起来，整个人如同煮熟的虾子一般，皮肤变得通红，表面隐隐散发出了云雾般的蒸汽。

　　渐渐的，那原本已经融入了宁冲血脉中的上古妖禽精血的能量，再次从血液中冒出了头来，凝聚成了两道细小的青红色光芒，闪电般的窜进了宁冲背部的经脉分支之中。

　　这两道细小的青红色光芒，进入宁冲背部分支之后，随即顺着经脉走向迅速移动，到达了宁冲背脊处两处封闭的经脉节点后，骤然停顿下来。

　　接着，这两道细小的青红色光芒，如同两只有生命的小手一般，一边汲取着血液中的能量，一边开始在这两处经脉节点处，狠命地钻了下去，竟然开始硬生生的将在宁冲的背脊两侧钻出两道经脉！

　　此时的情况，无异于在宁冲的血肉中，生生的以钻头钻出两条通道来一般。这种血肉被撕裂般的痛苦之强烈，可想而知。

　　宁冲瞬间已经面色一青，咬牙发出了一声闷哼，额头之上的汗水滚流而下，浑身颤抖剧烈。不过，相比宁冲修炼《龙象锻骨功》时的痛苦，这种痛苦宁冲还是能够忍受的。

　　宁冲双拳紧紧的握起，咬紧牙关，承受着这种血肉经脉撕裂般的剧痛，始终清醒而坚定地坚持着。

　　也不知道过了多久，那痛苦终于是开始减轻了，而宁冲开始感觉到背脊两侧开始有体内的内元气喷射而出的现象，背脊处已经能清晰感觉到两条原先并不存在的经脉。

　　“完成了？”

　　宁冲大喜，迅速把衣服脱了下来，随后取出一块小镜子。借着镜子中反射的景象，宁冲发现自己的背脊两侧两个原本不存在的窍穴中，正有内元气泄露而出，隐隐竟然形成了内元气的小漩涡。

　　“没错了！这应该就是《风翼术》修炼成功后，人工制造的两条主经脉和窍穴！”

　　兴奋着自言自语一声，宁冲立即跳动内元气运转，已经将内元气顺着背脊两条人工造出的主经脉灌输而去。

　　就如正常经脉一般，宁冲将内元力从这两条主经脉灌输后，顿时大量的内元力从主经脉末端的窍穴中喷薄而出，开始迅速凝聚空间中的风行元力。

　　一时间，“呜呜”风声大作，无穷无尽的风行元力高速汇集而来，不过眨眼的功夫，就已经凝聚成了一对巨大的飞翼。

　　这一对飞翼差不多有三丈长短，整个呈现一种半透明的灰白色，上面一片片的羽毛清晰可见，如同真的一样，表面还有风行元力在不断地围绕旋转，补充能量的损失。

　　宁冲打量着这一双飞翼，心头狂喜而好奇，立即控制着尝试扇动了一下，一瞬间，一股力量带着宁冲的身形飘了起来，离地三尺后，才又缓缓落地。

　　对此，宁冲欢喜的同时，也掩饰不住有些失望。

　　欢喜的是，这一双翅膀极为灵活，如同自己的手臂一般，轻而易举地能被控制；

　　略微失望的是，通过刚才的尝试，他已经发现，要使用这一对翅膀飞行，消耗的内元力是极为惊人的，他刚才不过是做了一个振翅的动作，离地不过三尺，内元力就消耗了不少。

　　如此一来，他现在即使对这对翅膀掌握熟练了，也无法使用这对翅膀飞行太长的时间。

　　不过，不管怎么说，现在的确是拥有能飞上天空的能力了。对此，宁冲微微一笑，还是满意了。

　　消耗内元力严重，飞行时间短，这样的问题是可以通过服用一些恢复快速内元力的丹药来改善的。而且，现在拥有了飞行能力后，最实际的，他拥有了飞行的优势，至少在战斗或者逃跑时，都是一种极好的辅助增益！

　　兴奋之下，宁冲振动着这一对“风之翼”，在竹林上空盘旋了几圈。他到不敢飞行得太高，免得惹出什么麻烦，被那些神秘的黑衣人发现。不过，就算如此，宁冲也是飞行得极为尽兴，毕竟这算是小时候的梦想实行了。

　　过了一阵子，宁冲正飞行得高兴时，忽然感觉到浑身不对劲了，一种轻微的撕裂敢开始从身体内部传来，而这种撕裂感还是迅速增强放大，只是几个眨眼的功夫，就已经让宁冲有种痛不欲生的感觉，仿佛浑身的血肉都正在被小刀切割一般。

　　“已经到了时间极限了吗……”

　　宁冲无奈地摇了摇头，落在地上后，收起了“风之翼”。他原本还打算再抽点时间看看《升灵术》。

　　虽然现在小红处在沉睡之中，宁冲还无法修炼《升灵术》，但是看一看后，说不得能有什么启发，使得武道进步也说不定。

　　可是，这时间太紧了，修炼《风翼术》刚刚成功没多久，就已经到了能在这个锁龙牌的世界空间中停留的极限。无奈之下，宁冲只好决定立即离开锁龙牌的世界空间。

　　……

　　安静的小峡谷中，雾气隐隐，花草树木都静悄悄地没有半点声音，仿佛在朝阳中沉睡一般。忽然，某处的空间一阵剧烈震荡，一个黑色的空间之门迅速扩张、成型。

　　嗖！

　　一道人影快速地从那黑漆漆的空间之门中飞身而出，随后，那空间之门就自动关闭了。

　　然而，几乎在那一道人影才出现的时候，峡谷两边就响起了两个狂喜的声音：

　　“哈哈哈！我就说这小子肯定是躲藏在什么地方，根本无法在我们兄弟的监控下逃走。哈哈，这下终于出现了！”

　　“哼哼！这小子竟然让我们如此守着，实在罪不可赦！快抓住他！”

　　声音之中，两道人影已经高速朝着才出现的宁冲飞扑过来。

　　宁冲眉头挑了挑。他进出锁龙牌是世界空间，已经是定点的传送，所以他出来的时候，所在的位置和他进入的时候是一模一样的，是在那个小峡谷中。

　　所以这玄冥二老果然在外面守着，并第一时间就出现，并没有乎宁冲的意料。


第四百三十六章 庞然大物！

　　宁冲也不慌张，看到一前一后两道人影分别从峡谷两端告诉接近时，他冷冷一哼，左手双手分别朝着两边竖起了中指。

　　“小王八蛋！你找死！”

　　“等抓到你，我先绞碎你的双手！”

　　玄冥二老都看清楚了宁冲蔑视的手势，他们都是实力高强的有命武修，什么时候被这样侮辱过？顿时都是暴怒起来，破口大骂的同时，更高速地朝宁冲扑去。

　　宁冲见状，却冷笑一声，背后“风之翼”已经一展，脚步一瞪，冲天而起，几下之后就没了踪影。

　　顿时，玄冥二老吃惊之下，一时间都是傻了眼。

　　“这……这小子能飞！”

　　“你这白痴废话什么！快召唤出狮鹫兽，追赶他！”

　　玄冥二老愣了有片刻，立即反应了过来，手掌已经多出了一块灵兽牌。也多亏他们出发追杀宁冲时，准备是极为充分的，不然现在他们就真的只能眼睁睁看着宁冲飞走，无可奈何地看着自个名头受损了……

　　灵兽牌上灵光一闪，两头巨大的狮鹫兽已经出现在玄冥二老面前。玄冥二老立即跳上了狮鹫兽的背脊，一拍狮鹫兽的脑袋后，狮鹫兽冲天而起，朝着宁冲逃走的方向追赶而去。

　　……

　　宁冲在云层中高速穿梭，自由自在地飞行，看着地面上缩小了许多的各种景物，一时间，只感觉到一种说不出的豪爽之感，仿佛整体天地都在自己的脚下一般。

　　宁冲正惬意享受这飞行之时，忽然听得背后有妖禽尖锐鸣叫的声音传来。宁冲大吃一惊，回头一看，不由得面色一紧——由是玄冥二老这两个阴魂不散的老家伙追赶上来！

　　微微摇头，宁冲千算万算，却没算到玄冥二老手中竟然会有狮鹫兽！看来，那一日在沙漠风暴之中，遇见的骑着狮鹫兽的两个强者，应该就是这玄冥二老了。

　　此时，宁冲也没什么办法，只得不顾内元力更加剧烈的消耗，一振风之翼，更高速地飞行了起来。

　　一时间，三人在高空之中，展开了一场追逐之战，三人速度都是极快，化作了三道流光，携带着惊人气势，瞬间划过天空，然后消失在天际……

　　……

　　十万大山，深山老林，瘴气毒虫，猛兽处处。此时日头正毒，瘴气已经散尽，正是森林中的猛兽等捕猎活动的时间，处处都能闻到猛兽吼叫厮杀之声。

　　忽然，蔚蓝的天空之上，一道人影急速下沉，贴着森林中成片的大树顶端狂猛飞掠而过。那高速所带来的巨大的风压，瞬间如同狂暴大风一般，将大片的森林吹得左摇右晃起来，甚至有脆弱的树枝，直接“咔嚓”折断了。

　　这道人影飞掠而过没多久，两道巨大黑影就紧跟而至，却是两头巨大的妖禽。妖禽戾叫声声，高速飞行之时，妖禽背上两员老者却不用任何功夫，站立得稳如泰山！若非他们脸色都是愤怒异常，极为难看，到都是一副高人的模样。

　　身下的森林和河流、高山高速流过，宁冲疯狂地振动着风之翼，并熟练掌握着风行元力，借助风行元力产生气流提升速度。他此时的速度，已经比许多迅捷的妖禽还要恐怖。

　　然而，就在这样的速度下，宁冲依然无法摆脱玄冥二老的追赶。因为那两头狮鹫兽，无论是体型、耐力在宁冲之上，速度也不比宁冲慢。

　　“两条阴魂不散的老狗！”

　　宁冲高速飞行中，回头扫了一眼紧紧追赶的玄冥二老，禁不住咬牙怒骂了一声。他已经逃遁了很长时间，期间尝试过拉过飞行高度，超低空飞行等等，都无法摆脱这阴魂不散的玄冥二老。

　　无奈之下，宁冲只能从须弥戒中拿出一瓶“回元丹”，到出两颗，塞到口中咽下。

　　这“回元丹”是宁冲在炼制“大还丹”时，一并炼制的，一直是他随身携带的几种丹药之一，平时基本没用，此时却发挥了大作用。若非这“回元丹”被带在身上，他只怕早内元气耗光，玄冥二老赶上抓住了。

　　毕竟这“风翼术”虽然能让宁冲在高空飞行，但消耗却也是极为惊人的，他在逃遁飞行中，浑身的内元气就如同流水一般地“哗啦啦”被消耗着，这一路上，他已经吃光了十多颗“回元丹”，才使得现在也还有余力继续保持高速飞行。

　　“回元丹”入口即化，宁冲只感觉一股苦涩的药味随着脖子而下，同时一股暖暖的气流开始在经脉中扩散开来，一个周天循环后，转换成了精纯的内元气，全部注入了丹田之中。

　　随着这一股精纯内元气的注入，已经有枯竭之像的丹田立即如同春雨后的旱地，又恢复了过来，继续给宁冲的飞行提供大量的内元力消耗。

　　继续高速狂掠了一阵，宁冲紧绷的脸色始终没变，他很清楚，在这样下去，“回元丹”总有消耗光的时候，一旦丹田内元气枯竭，无法支持“风翼术”飞行，他定然会被玄冥二老追赶上。

　　“小子，其实我们兄弟对你没有恶意，只要你把白玉戒指交还我们，再跟我们去见一个大人物一面，我们兄弟两就不会在为难你！”

　　“没错，小子，你修为比我们差得远了，耗下去的话，迟早会被我们兄弟两追赶上！到时候，我们兄弟两可就不会这么客气了！”

　　玄冥二老阴郁着脸，拼命追赶的同时，不忘相互附和着你一言我一句，语气退一步的同时，却也充满了威胁。二人说话时，都附上了先天元气，话语一出，顿时如同怒雷炸响，在半空之中经久不息。

　　听到玄冥二老的话，宁冲心头冷笑一声，这两个老东西莫非真把自己当成傻子了，以为都这个时候了，自己还相信他们的鬼话？

　　没有任何回答，宁冲正打算拔高飞行高度，却忽然眼睛一张，看到了一个黑影以极快的速度，从正面撞击而来。

　　嗤！

　　宁冲发出一道风刃，轻松将那黑影切成了两半，顿时闻到了一个腥臭的味道，一团墨绿色的血液飞溅开来，却都被宁冲的护体气罡抵挡了下来。

　　眼睛余光一扫，宁冲才发现那黑影原来是一只怪模怪样的蝙蝠，正疑惑时，忽然眉目一凝，迅速把目光朝着下方投去。

　　就见下方是一处悬崖绝壁，悬崖上有一个巨大的洞口，洞窟之中，无数“黑气”弥漫，进进出出。宁冲仔细看了两眼后，已经看明白了，那根本不是黑气！而是一只只怪模怪样的黑色蝙蝠，因为数量太多，密密麻麻，所以看起来才像一大团黑气。

　　看到如此，宁冲心头一动，略微降低了飞行高度，朝着那悬崖绝壁俯冲而去。

　　把握好了时机，宁冲从密密麻麻的黑色蝙蝠上方掠过时，忽然左右开弓，双拳凶猛击打出，罡气震破了空气，形成了两记“空气炮”，朝着悬崖上的洞口之中轰击而去。

　　宁冲打出的两记“空气炮”，声响本就响亮，打进那洞窟中后，声音震动回响，更是响亮异常，“轰隆隆”地震动了整个洞窟。

　　吱吱——！

　　黑色蝙蝠群受到这忽然袭击，顿时爆发了，一双小眼变得血红，猛然如同飞蝗一般，朝着宁冲扑了过来，遮天蔽日，极为凶残！

　　“咦……这小子怎么在逃命的时候，还有闲工夫逗这些蝙蝠啊？这些蝙蝠密密麻麻，数量少说已经上万，连我们兄弟见到都忌惮三分，这小子就不怕被这些蝙蝠撕咬得骨头渣子都不剩？”

　　“是啊……啊！不对！这小子是在算计我们！他身上有天蚕羽衣……”

　　宁冲身后追赶是玄冥二老看到宁冲的举动，先是一阵疑惑，随即立即明白了宁冲的目的。

　　可惜，玄冥二老就算明白，也已经晚了，那铺天盖地的蝙蝠黑压压的扑了上来，宁冲早已经冷哼一声，迅速发动了天蚕羽衣的功能隐去了身形和气息。

　　黑色蝙蝠群一下失去了宁冲这个目标，顿时通红着小眼，盯上了玄冥二老，“吱吱”叫着扑了上去。

　　“混蛋！中那小子的招了！”

　　“别废物，快灭了这些恶心的畜生！”

　　玄冥二老口中喝骂着，不得不周身黑气萦绕，不断地发出攻击，“轰轰”地震死震碎成群的黑色蝙蝠。

　　趁着黑色蝙蝠群这么一阻挡，宁冲迅速飞出了蝙蝠群的包围，朝着远方而去。

　　不过，宁冲才逃遁出片刻，就听到身后密密麻麻黑色蝙蝠发出的尖叫声，忽然熄火一般安静了下去。

　　吃惊之下，宁冲回头一看，不禁眉头一紧——那铺天盖地，多达数万的黑色蝙蝠，此时竟然全部被一大团黑色烟气笼罩住，冻结成了黑色的冰块，从天空中纷纷落下，如同暴雨。

　　宁冲可没指望这群蝙蝠能给玄冥二老带来多大的麻烦，毕竟这两个老东西是先天巅峰的实力，个人实力极为强横，但他却的确没想到费了不少力气做了这一切，却不过阻挡了玄冥二老片刻而已！

　　“该死！”

　　宁冲怒骂一声，无奈之下，只好身形一拔，朝着高空迅速飞行而去。

　　“混蛋小子！我要杀了你！”

　　“快追！”

　　虽然这一大群黑色蝙蝠对玄冥二老基本没什么威胁，却多少让玄冥二老有些手慌脚乱。二人都是成名已久的武修，被宁冲如此戏耍，自然是脸上无光，老脸涨得通红，愈加暴怒地追赶了上去。

　　这一路追逐之下，不知不觉，那天色已经昏黑下来，三人都是疲惫不堪。尤其是宁冲，此时的情况更是糟糕到了极点。

　　“该死……回元丹没了！”

　　宁冲将玉瓶倒了过来，想要服用回元丹，却发现玉瓶中空空如也，只能倒出空气。

　　这回元丹用尽，差不多就是压倒宁冲的最后一根稻草，让他的处境一下变成了绝境。

　　“该死……”

　　宁冲口中暗骂着，虽然继续往前飞去，却不得不做最坏的打算。他现在体内的内元气已经所剩不多，他自然不会等到内元气完全耗尽的时候任人宰割，他已经开始计算起了和玄冥二老的战斗，能有多大的胜机。

　　然而，让宁冲心凉的是，不管如何分析，面对两大先天巅峰的强手，他都几乎没有胜机。毕竟，他目前的实力，在不能召唤黑火炎龙的情况下，面对一个先天巅峰的强手都不是对手，更不说两个了！

　　这时，宁冲忽然听到前方的天空，有“隆隆”声响传来，不禁微微疑惑。

　　“这是什么声音……”

　　宁冲心头疑惑着，“风之翼”一振，几个眨眼的功夫，人已经穿透了云层而出，已经看到了即将落山的夕阳发出赤红色的光芒。

　　而也就在这时，宁冲瞳孔猛然一缩，口呆目瞪地看着前方的一切！简直不敢相信自己的眼睛！

　　在宁冲的前方，是一艘巨大到难以想象的巨船，尽管宁冲其实距离那巨船很远，但是他依然感觉那船头就如同天宫墙壁一般竖立在眼前，让人产生了一种无法攀越的错觉。

　　巨船之上，精美建筑如同琼楼玉宇，精美华贵到无法形容，鳞次栉比，就如同一个小城镇一般。

　　不可思议的，这巨大而神秘的船就这样出现了，它似乎是破开了天际而来，精致美丽，结结实实，如同天空悬浮的堡垒，如同高速飞行的天空之城，磅礴大气，宏伟壮观，让任何看到他的人都只有口呆目瞪的惊叹！

　　在这庞然大物之前，宁冲首次有了一种自己渺小如蚂蚁的感觉。

　　宁冲人在震惊着，身形却没停下，继续高速地接近了那庞大巨船。

　　然而，就在宁冲接近那巨船，尚还有百丈左右的距离时，忽然一声冷哼如同从整个天空中传开一般：“何方大胆狂徒！尽敢不经同意就接近‘天舟’百丈距离！按照天舟律法，一律斩杀！”

　　这一声冷哼中，宁冲已经看到一道黑影从那巨船上飘了出来，竟然是一个白须白发的老者，潇洒自作地倒背着双手，闲庭信步一般，竟然在空中踱着步子，朝宁冲飘了过来。

　　人未到，那如同天地一般的气势就压迫而来，使得周围空间中的空气都仿佛凝固了一般，腾腾杀气已经锁定了宁冲，让空间中的温度都降低了十多度。

　　看到如此，宁冲瞳孔猛烈一缩，脱口而出道：“武尊强者！”


第四百三十七章 天舟

　　神武大陆之上，存在着一个众所周知的故事，在这遥远的天际之上，存在着一艘巨大的“天舟”。

　　“天舟”有多大，知道的人很少，但有人说它大如一座山脉；也有人说它大如一座城镇……总之，天舟非常的巨大，它就是一个悬浮在空中，能自由移动的“天空之城”！

　　至于天舟的来历，据说来自于遥远神秘的上古，是谁制造的已经无人知道。不知道多少年过去，天舟一直在神武大陆的天空中来回穿梭，仿佛在寻找着什么，仿佛在履行着什么责任和使命，虽然猜测和传说很多，但没人具体地知道天舟在神武大陆上空穿梭的目的。

　　其实，天舟虽然庞大而神秘，但对于神武大陆上的贵胄皇室和武道强者来说，却并非那么遥不可及。因为大约百年前，拥有天舟的神秘势力忽然开放了天舟，允许条件足够的人物登上天舟，进行旅行观光。

　　而条件，自然是对身份和财富的要求，除此之外，实力超强的武道强者也是可以满足条件。

　　自然，神武大陆之上，各国的皇室和鼎鼎大名的武道强者，就成为了登上天舟的首批客人。而自此之后，登上天舟的动作，就变成了常态，天舟的神秘面纱也渐渐被揭开，一切不在显得那么神秘而遥远。

　　不过，掌握着天舟的神秘势力，却依然没有露出半点痕迹，谁也不知道他们来自何方，为了什么目的，是什么人……

　　能公认的只有一件事情——掌握着天舟这庞大的“天空之城”的势力，绝对强大无比！绝对不能招惹！

　　在这一百多年的时间内，在天舟上，曾经有过“武尊境界”的强者仗着实力耍威风，结果第二天就无声无息地被干掉了，一切显得神秘莫测。这样的事情陆续发生几次后，这天舟背后的大势力恐怖的实力已经可见一斑，足以令神武大陆上的任何强者变色！

　　站在飞翔天际的天舟之上，这个时候，夕阳的余光是很美的，那金黄色光辉撒在天舟之上，如同给天舟镀上一层金色的外衣一般。

　　夕阳西落，风轻云淡，此时此刻，一切有一种宁静落幕的美，若是平时，乾无双定然会带着美美的心情，好好欣赏一番。但此时，她却没有这个心情，因为她名义上的“贴身护卫”长宽始终寸步不离地缠着她。

　　乾无双虽然心烦，但这一次却由不得她，因为这算是皇室和大乾三大门阀之首的“长家大阀”达成的一种默认协议。

　　长宽，长家大阀少主，长家年轻一代第一天才！自小武道天赋资质就是天才熠熠，现在不过二十九岁的年龄，就已经是先天“凝罡境”初期的武修！

　　大乾帝国中，长宽是年轻一代鼎鼎大名的武道天才，其武道天赋资质，在大乾帝国的年轻一代中，足以排进前五，是属于“公子级”的超级天才之一，也就比司马青云等少数天才差一些。

　　除此之外，长宽最惊人的地方还在于——他在“丹医之道”上的天赋资质丝毫不弱于武道，已经是个“四品”的丹医！已经成为了大乾历史上，最年轻的“四品丹医”！

　　的确，长宽的确是极其优秀的青年才俊，武道天赋资质和外貌等等，都挑不出什么毛病来。虽然书面上还没有任何表示，但大乾皇室和长家大阀关系一向不错，双方私下里都有将乾无双和长宽联姻的想法。

　　正因为如此，长公主的贴身护卫，才会史无前例地由长宽兼职担任。

　　大势力族中成员的婚姻等，往往不能由自己决定，作为皇室成员，乾无双也曾打算认命，但是长宽总是寸步不离地跟随在她身边，让她很是反感，有种被监控的感觉。

　　这也正是乾无双此时感觉束缚难受的原因。

　　这高空之中，风气急速，即使有防护元阵防护，天舟船舷边的风依然是极大的，乾无双双手趴在船舷栏杆上，一头乌黑青丝被狂风吹得纷乱飞扬。

　　看着那缓缓落下的夕阳，乾无双回想着这数年来的往事，忽然就想到了那一次悄悄溜走，女扮男装后，参加了世家门阀大比，之后认识了宁冲……

　　那一段时间的一切，反而是让她感觉最自由、最快乐的。

　　不知不觉的，又想到了宁冲的风趣好玩，还有宁冲以为她是男子时，被她的亲近恶心到的样子，乾无双情不自禁，忽然“扑哧”一声掩口笑了出来。

　　乾无双旁若无人地陷入沉思之中，竟然还忽然笑出声来，这却让一旁的长宽心头不舒服了，因为他这些年一直在乾无双身边，基本没见乾无双笑过，尤其是和他在一起的时候。

　　此时乾无双忽然笑出声来，却不知道是回忆到什么人或者事，但这都让长宽心头不舒服。

　　“长公主，船舷边的风很大，我们回去吧。”

　　长宽的话语很客气，却让人感觉含有一种不能质疑的命令一般。乾无双对此很反感，她柳眉锁着，摇了摇头道：“长宽，我要做什么，不需要你来安排！”

　　长宽也不恼，只正经说道：“长公主的事情，我不能不管，因为长公主是我未来的妻子。”

　　一听这话，乾无双更加反感，柳眉紧锁道：“请你不要在提‘妻子’二字！我从未说过我要成为你的妻子，我皇室和你长家也从未正式提过！”

　　“长公主不用过激，这只是迟早的事。”

　　长宽不温不火的话，更让乾无双有种火上浇油的气愤，她正要开口，这个时候，忽然就听到一声朗朗喝声响起：“何方大胆狂徒！尽敢不经同意就接近‘天舟’百丈距离！按照天舟律法，一律斩杀！”

　　这声音不算洪亮，却清清楚楚地传遍了整个空间，清晰在每个人耳边响起，接着，乾无双就看到天舟之上，一名白须白发的黑衣老者，身形飞出，凌空踏步，朝着天舟前方而去。

　　天舟神秘而庞大，极有威慑力，平时那些拥有飞行妖禽的家族势力，一旦遇到天舟，都会有多远躲多远。所以此时竟然有人敢接近天舟达百丈，这可是少见的事情！

　　而这种事情以前发生过时，敢于接近天舟百丈的人，都被眨眼击杀了，估计那接近的人是要倒霉了。一时间，天舟之上的贵客客人被吸引了不少，纷纷投来了目光。

　　这时，随着天舟的高速接近，透过薄薄云层，站在船头的乾无双已经看到了一个白袍少年出现。

　　那白袍少年眉清目秀，一双半透明的灰色羽毛组成的翅膀梦里奇异地出现在少年身后，扇动之时，卷起无尽风气，他此时正有些目瞪口呆地看着出现的巨大天舟。

　　“宁冲……他怎么会在这里……”

　　乾无双认出了那少年竟然是宁冲，也是大吃一惊。但随即，她就反应过来，那黑衣老者此时正杀气腾腾地扑向宁冲呢！

　　黑衣老者是“武尊境界”的强者，这神武大陆之上，可没有几个人能接住那老者的一招！若是那老者一出手，宁冲几乎肯定是完蛋了。

　　一时间，乾无双顾不得其他，立即大声喊道：“叶问大师，还请住手！他是我的朋友！”

　　这船上基本都各个国家的皇室贵胄，而乾无双作为大乾帝国的长公主，这身份是其中最尊贵的之一，也不止一次登上这天舟了，黑衣老者自然和乾无双比较熟悉，此时听到乾无双的喊声，当即停下了身形，站在了宁冲面前。

　　“既然是无双公主的朋友，老夫就不为难你。不过，小友，你既然能将这种飞行的上古秘术练成，这可不得了啊！老夫年轻时，也曾经想修炼类似的飞行秘术，可惜光是寻找上古妖禽的精血就花费了二十年光阴，一无所获！”

　　这叫叶问的黑衣老者此时对宁冲早已经没了敌意，倒背着双手，停留在空中，面带和气微笑地和宁冲说起了话。

　　宁冲此时已经从这庞大天舟的出现，和这名武尊强者的现身中反应过来，忙恭敬说道：“前辈过奖，晚辈不过是一时侥幸，遇到机缘运气而已。”

　　叶问点点头，也相信宁冲的话。的确，修炼这飞行秘术，最重要的就是机缘运气，否则只怕一辈子都无法修炼成功。这个年轻人看来，就是那种一时走运的人，而看他不过是五行根骨资质的低劣根骨，到也不需怎么看重。

　　“哈哈哈，小友，请吧！既然你是无双公主的朋友，自然是有资格上船的。”

　　叶问也没太多啰嗦，让开了一条道路，指了指天舟，邀请宁冲上船。

　　宁冲此时却是心中颇为激动难抑。

　　天舟的传说故事，在神武大陆上流传极广，宁冲早就听说过无数次了，没想到今天第一次见到了实物，竟然被邀请上船！这的确让人激动！

　　而此时，登上这天舟却也来的极为适合，刚好给宁冲带来了喘息之机，可以说是在绝境中，帮了宁冲一把。


第四百三十八章 天空之城

　　回头扫了扫，宁冲发现那玄冥二老却没了踪影，不禁微微一笑。他也知道天舟的规矩不但极严，而且极为霸道，天舟在行驶之中，任何人和妖禽都不能接近到百丈的距离，一旦违反，立即就会被天舟上的强者击杀。

　　就连他刚才，也是被叶问杀气腾腾地锁定，若非刚才一个女声喊住了叶问，他只怕下一刻就被叶问出手秒杀了。他现在回想到刚才叶问那可怕到无法抵抗的气势，也依然心有余悸——武尊强者的威能，的确不是开玩笑的！

　　显然，这玄冥二老也知道天舟的规矩，忌惮天舟上的强者，不是只敢远远跟在后边，就是放弃了追逐宁冲，溜走了。

　　宁冲的猜测的确没错，玄冥二老却没有走太远，而是远远缀在了天舟之后。

　　“该死啊！可恶的小子！本来还等着看天舟上的强者收拾他，没想到他竟然认识天舟上的人，还获得了登上天舟的资格！”

　　“我们现在怎么办？这天舟极为恐怖，强者如云，不是我们两能抗衡的，难道就眼睁睁地看着这小子溜进天舟中，束手无策？”

　　“能怎么办？莫非你认为我们有资格登上天舟不成？”

　　“不行！我们的任务还没完成，不能放过那小子！我们就跟着天舟，我就不相信那小子能在天舟上躲藏一辈子！”

　　“好吧！我们的狮鹫兽轮流进入灵兽牌中休息，你我现在只使用一只狮鹫兽，跟随着天舟！若再让这小子溜走了的话，你我兄弟这辈子别想抬起头来了！”

　　云层之中，玄冥二老一番计议后，最终做出了决定，只使用一只狮鹫兽，远远坠在天舟后边飞行。

　　与此同时，他们轮流注视着天舟的动静，一旦宁冲离开天舟，他们绝对会第一时间冲上去，不在抓活的，而是灭了宁冲。

　　……

　　“是他！”

　　长宽的脸色很不好看，铁青得发绿。一开始，他见乾无双主动喊住叶问，为一个忽然出现的陌生人讲话时，脸色就已经不好看了。而此时，他已经看清楚来的人竟然是宁冲，他顿时只感觉一股莫名的怒火直往脑袋钻去。

　　这时，宁冲跟随着叶问上了天舟，已经将“风之翼”一收，落在了天舟的甲板上。他已经看清楚了刚才喊住叶问的正是乾无双，却没有惊讶乾无双会出现在这里。

　　这天舟之上都是身份尊贵之人，各国的皇室成员极其常见，以乾无双大乾帝国长公主的身份，在天舟上出现是很正常的事情。

　　“长公主，多谢你刚才相助。”

　　宁冲落在天舟甲板上后，首先上前，感谢了乾无双。

　　乾无双笑道：“别客气了，你自己可是说过的，只要我把你当到朋友，你就会一直把我当做朋友。既然你真的是我的朋友，这就不是帮忙了，只是实话实说而已。”对于宁冲的忽然出现，她的确惊喜而高兴，说话时也带上了一种轻松和自由，和一种见到朋友时的亲热。

　　宁冲一时也不好说什么了，只得“哈哈”笑了起来。乾无双的性格等，倒是和在世家门阀大比之中时，没什么区别，看来当时她并没有伪装什么的，这一切还真是她的真性格。

　　这时，一声不合时宜的冷哼却传了过来：“哼哼！这天舟可不某些人想来就来的，其他不说，光天舟的船票就得一枚上品元石。宁冲，你知道一枚上品元石的概念吗？”

　　说话的自然是脸色很不好看的长宽，他自然不想看到宁冲留在天舟上，第一时间就出来找碴：“一枚上品元石，那可是价值一千万两紫金！而且有钱也不一定买得到！这样的财富，只怕是你这种乡下来的小子几辈子都不敢想象的！”

　　听到长宽这些话，乾无双脸色越发难看，柳眉倒竖：“长宽，你别太过分了！”

　　长宽怒哼一声，已经转向一旁的叶问，说道：“叶问大师，我记得天舟有规定，若非正规渠道上船之人，是不能在天舟上停留的，还请叶问大师将这人驱逐了吧！”

　　叶问大笑数声，朗声道：“长宽公子言重了，我天舟规矩是如此没错，但规矩细则中说到类似情况时，也说过，若是船上贵宾的朋友，则至少可以在天舟上待上七日的时间。无双公主是我天舟的贵宾，对于无双公主的朋友，我天舟自然也不能怠慢，这位小友至少能在我天舟上待上七日！”

　　叶问不但实力高强，身份也已经足够代表天舟。长宽虽然不甘心，此时听叶问这么一说，也找不到什么借口了，只恨恨地咬了咬牙，狠毒瞪了宁冲一眼，一甩袖子，转身离开了。

　　长宽离开后，叶问提醒宁冲道：“在这天舟上，不需太多的拘束，小友只需注意一些简单的守则，别去不该去的地方，就一切无事。小友在天舟上能停留七日的时间，小友还请抓紧时间享受一下这七日内的天舟旅程。老夫还有事情，就不多说了。”

　　叶问实力已经极为高强，却对人极为温和，遵守原则，不戴有色眼镜看人。宁冲对叶问印象还不错，忙感激着，恭谨一礼道：“多谢前辈指点。”

　　这七日的时间，至少给宁冲一个喘息之机，暂时避开了玄冥二老的追杀，是极为宝贵的。对此，宁冲确实感激叶问。

　　叶问点了点头，显然对宁冲的恭敬懂礼颇为满意，随后捋须笑着离开了。

　　叶问一走，乾无双已经欢快地一把拉起了宁冲的手，就带着宁冲往前走，还笑着说道：“宁冲，我们走！你一定是第一次来到天舟吧，我带你参观参观！”

　　这弄得宁冲脸上一热，毕竟这周围可是有不少赶过来看热闹的人。不过，连乾无双都能如此，他一个大男人若是太过忸怩，这脸面就抬不起来了。

　　于是略微一迟疑，宁冲微微摇头一笑，随着乾无双的拉拽而走。而原本跟随着乾无双的几个侍女，却不用乾无双吩咐，按照乾无双的习惯，远远跟在二人身后。

　　乾无双如此大胆热情，到和宁冲遇过的许多女子都不一样，不过也让宁冲感觉她平易近人，丝毫没有皇家公主的派头和隔阂。二人一路走着，一边聊天。

　　“宁冲，你怎么会忽然出现在这里呢？”

　　“哦……我是要穿越十万大山，去南荒，恰好遇到了天舟。第一次遇到这么大的船，而且竟然是在空中飞行的，我真是有点看傻了，到现在到还有点感觉不真实。”

　　宁冲简单一番风趣解释，顿时惹得乾无双开心笑了起来。

　　“长公主这次乘坐天舟，却又是要到什么地方去？”

　　“嗯！大禹国的公主是我的朋友，这次我乘坐天舟是要去参加她的成年礼。”

　　一边和乾无双聊着，宁冲一边跟随乾无双而走，眼光不时打量着周围的一切，充满了一种好奇和兴奋。而片刻之后，他心中越发惊奇，越发感觉这不是一条船，而是一个城市，只不过这个城市显得很是怪异而已。

　　首先，虽然宁冲最初在外面鸟瞰时，看到这“天舟”的确呈现一条巨船的样子，但此时亲身来到上面之后，宁冲却发现，构造这条“天舟”的，不是普通船只常用的木头和金属，而是岩石和泥土！

　　若不是先前看到了这“天舟”的轮廓样式，宁冲此时只会以为自己是在一座城市之中。所以，宁冲觉得要称呼这天舟的话，其实用“天空之城”来称呼，会更加恰当；

　　其次，这天舟上是有原住民的，这一点很好辨识。因为这里的原住民穿着看起来都差不多，而且经常能看见他们或者有序地走过，或者直接跪在地上，口中喃喃拜祭着什么。

　　不同于宁冲到过的所有城市，这里的居民们都很安静，几乎没有任何人在大街下停下来，然后大声喧嚣交谈。而这天舟之城上极为安全，所以看不见任何护卫的存在，就连乘坐天舟旅行的各国皇室贵胄也基本不带什么护卫。

　　如此一来，这天舟之上显得异常的安静，安静地让人感觉诡异，感觉不舒服。

　　天舟之上有着许多天宽阔的街道，但是街道上没有马匹车辆行走，道路两旁，到是有不少的商铺，但是商铺中的商贩们却从来不吆喝叫卖，只坐等顾客上门。而前去买东西，却基本是如乾无双这样的乘坐这条“天舟”的客人。

　　除此之外，这天舟上，就连房屋等也都大同小异，都是四四方方，呈现长方形，一面开着一个窗户和一道门，墙壁是一种青黑色。要说不同的地方，大约也就是房屋的高低和大小不一样了。

　　宁冲注意到，凡是在这些普通房屋之中，每隔一片区域，就会有外形独特、颇为精致的建筑，高大而显目。不过这些精致建筑，却挂着一面显目的红色旗子。宁冲已经知道，这些精致建筑挂是红旗的意思，是严禁任何外人进入的禁地。


第四百三十九章 太阴真金

　　乾无双一路带着宁冲而走，不知不觉，已经接近了这种城市的中心地带。

　　远远的，宁冲能看见城中心处耸立着一座高高的塔楼，从乾无双口中，宁冲知道那座塔楼就是整个天舟上的天空之城中最重要的建筑，是个绝对的禁地！

　　任何乘坐天舟的外人，只要敢接近塔楼所在的中心地带，会被立即处死！

　　又走得近些后，宁冲已经能看到那种高大的塔楼被一圈巨大的青黑色高墙包围了起来，这高墙之高大难以想象，表面光滑异常，只怕是先天境界的武修，施展轻身功法，也别想攀越这高墙。

　　而高墙之上，只有一道巨大的拱形正门，再没其他的通路。而拱形正门之前，却有两员老者兢兢业业地站岗守卫着，虽然这两员老者实力及不上叶问那么恐怖，却也让宁冲在远处都感觉倍感压力。

　　这时，乾无双停住脚步，指了指那高大围墙，向宁冲说道：“宁冲，这里是天舟上城市的中心区域，是绝对的禁地，我们不能在接近了。”

　　宁冲点了点头，心里依然满是好奇，很想知道这围墙之中，到底是什么。于是，趁着乾无双停下休息之时，他不动声色地眉心内灵魂识海一阵震颤，灵魂力量外发后，形成了神识，朝着那高墙就投射而去。

　　“嗯……这是……”

　　让宁冲心中一惊的是，这神识不知道什么原因，根本无法穿透这堵高墙，而且强行透入的话，竟然还会被一股神秘力量完全绞杀，造成轻微的反噬！

　　宁冲吃惊之下，迅速顺藤摸瓜，依靠着感觉，将目光高高抬起。这时，他终于注意到，那高高的塔楼之上隐隐散发出了一种不易察觉的金红色光芒！

　　“没错了！这世上能阻隔神识探测，而且效果如此之好的物质，除了‘太阴真金’外，别无他物！而太阴真金的特征，正是朝外发射这种隐隐的金红色光芒！”

　　一时间，宁冲激得浑身都在一阵颤抖。若说宁冲现在最想找的东西，就非这“太阴真金”莫属了！

　　宁冲日后想要修复玄铁重剑，也需要这“太阴真金”！

　　不仅如此，宁冲为了将上古魔猿的躯体炼制成傀儡，已经收集了一百多种原料，唯一缺的就是这“太阴真金”！而这上古魔猿一旦炼制成功，至少就有着先天“凝罡境”的实力！

　　虽然不能说，这上古魔猿傀儡能够收拾掉玄冥二老，但至少是能给宁冲带来极大的助力，即使和玄冥二老战斗，也会有更大的胜算！

　　宁冲现在虽然暂时安全了，却只有七日的时间，所以这炼制上古魔猿，到是宁冲目前的当务之急。

　　因此，这太阴真金对于宁冲来说，太重要了！

　　先前，宁冲一直都注意四处寻找，可是太阴真金太过珍惜，宁冲连影子都发现不了。现在，却在那围墙的高塔中发现了太阴真金的踪迹，而且产偶散发的那隐隐的金红色光芒来看，这块太阴真金的体型可不小！

　　“真是踏破铁鞋无觅处啊，我一直想找的‘太阴真金’竟然会出现在这天舟之上，会在那中心的高塔之中！”

　　宁冲心头不由感叹。

　　这时，乾无双发现了宁冲似乎有些异常，于是拉了拉宁冲，问道：“宁冲，你没事吧？”

　　宁冲一惊，忙笑着摇头道：“没事。”

　　“宁冲，现在天色晚了，今日的游览就到这里吧，你若有兴趣，我明日再带你游览。你愿意和我们下榻同一家酒楼吗？愿意的话，我就派人替你安排房间去。”

　　宁冲目光有点难以移开地看着那高高耸立的高塔，心不在焉地点了点头：“那就麻烦长公主了。”

　　“我们是朋友嘛，不用这么客气！”

　　乾无双高兴地一笑，朝后面招了招手。顿时一个远远避开的侍女走了上来。

　　乾无双下令道：“快去我们下榻的酒楼，替这位宁冲公子定制一间房间！”

　　“是，殿下！”

　　侍女不敢怠慢，应下命令后，立即转身快速离开。

　　这个时候，宁冲却陷入了沉思。

　　“这天舟上拥有太阴真金这样珍贵之物，却毫不掩饰地放置于塔中，根本不怕别人的觊觎窥视，显然这天舟来历神秘，势力强大，对自己的实力也极有自信。如此，我现在打它上面太阴真金的主意，可就不是什么轻而易举的事情了……”

　　“虽然现在，在天舟上，我只是见过叶问的实力，但是一个武尊高手，就已经足够惊人了！如他这样的武修只怕不止一个。我这样的武修，只怕抵挡不住他们一根手指头！因此，我若当真要打这太阴真金的主意的话，一定要足够隐秘，足够谨慎！”

　　“我实力等显然差得天差地远，绝对不能硬来胡来。现在唯一的办法，就是通过天蚕羽衣和自身修炼的功夫，完美隐匿起气息和身形来，尝试偷取！不过，就算有天蚕羽衣在手，我也极为擅长隐匿气息，但叶问等高手实在是太恐怖了，这一次的计划行动极为凶险！所以，我必须得做好最佳的准备！”

　　一路之下，宁冲脑海中快速思索着，一边分析着种种，一边跟随乾无双而走。

　　天舟之上的人，大约也是见惯了外人了，一路之下，到没人多注意乾无双和宁冲。

　　“这天舟之城中，比起其他的地方，的确是比较烦闷，没什么娱乐设施，不过相比其他出行方式，至少是自由自在的，也不会有什么舟车劳顿，所以我这一次，还是选择了称作天舟出行……”

　　乾无双本性不高，极喜欢说话，尽管宁冲有些心不在焉，她却依然快快乐乐地说着。

　　这时，宁冲眉头一挑，看见一堵墙角下，几个老人和孩子可可怜怜地躺在地上，都是衣衫褴褛，骨瘦如柴。

　　“这天舟之城中竟然有乞丐？”

　　宁冲吃惊之下，禁不住问了一声。

　　“嗯？”

　　乾无双眨了眨眼睛，随着宁冲的目光望去，随即见怪不怪地说道：“有乞丐奇怪吗？这世上只要有人的地方，就会有贫富贵贱，就会有活得好、活得差的。我去过许多地方，都是如此。其实，这才是这个世界的真面目吧……”

　　乾无双说着，语气中禁不住有一丝感慨，眼神也没了先前的高兴和单纯，变得复杂多了。

　　宁冲苦笑着微微摇了摇头，乾无双的话是很有道理的，但他惊讶的不是见到了乞丐，而是在这天舟上见到了乞丐。

　　这天舟在宁冲的想象中，一直神秘而美好的，但现在看到的一切，却打破了宁冲的想象，使得这天舟尽管还要许多神秘，还有许多谜题，却和宁冲曾经去过的许多地方，基本没什么区别了。

　　甚至于，宁冲在这天舟之城中，总是感觉一种不舒服的压迫，始终无法轻松下来。

　　宁冲想了想，从须弥戒中取出了一些食物，分发给了这些乞丐后，才和乾无双继续而走。

　　不知道什么时候，二人终于是来到了下榻的迦楼。在乾无双的安排下，宁冲住进了乾无双下榻的酒楼中一间客房。

　　乾无双依然和从前一样，基本没什么公主的样子，对待宁冲亲近而热情。而这天舟之城中是绝对安全的，所以她依然没有任何护卫的保护，甚至只带着侍女就跑来宁冲房间聊天，热热闹闹，大半夜了才离开。

　　这自然又免不了遭到长宽嫉恨的目光，但长宽名义上终究只是乾无双的护卫而已，根本管不了乾无双做什么事情。他也只能是私下不给女好脸色看，甚至不时冷言冷语地威胁。

　　而宁冲却直接选择了无视长宽。

　　在世家门阀大比之时，这长宽就曾经试图杀死宁冲，从那时起，宁冲就和他接下仇怨，宁冲自然没必要给长宽什么好脸色看。

　　不过第二天，乾无双却一直没有露面，让宁冲很是感觉奇怪。宁冲却没多想，他悄然又来到了天舟之城的中心，仔细观察这中心区域的一切，为尝试偷取“太阴真金”做准备。

　　宁冲观察了一天，回到酒楼时，一名侍女却送来了请柬。

　　“宁冲公子，我家殿下邀请你今天晚上参加她的生日宴席，还请务必前往。”

　　侍女放下请柬，客气地离开了。宁冲却吃了一惊，的确没想到今日竟然是乾无双的生日。

　　礼物肯定是要准备的。宁冲翻了下须弥戒，发现须弥戒中还有他曾经尝试着炼制过的一瓶“驻颜丹”。

　　听说女人对于容貌是想来比较注重的，这“驻颜丹”用来当礼物，到是极为合适。宁冲也没什么好犹豫的，当即决定了将这瓶“驻颜丹”送给乾无双。

　　……

　　天舟之城，北区最豪华的酒楼。

　　天舟之城中的建筑，基本都是没有名称的，不过这北区最豪华的酒楼私下里被人称作“北楼”。

　　北楼不提供住宿，只提供食物和宴席，这方面是整个单调乏味的天舟之城中最好的，所以乾无双的生日宴会举行的地方定在了这北楼中。

　　此时，夜色降临，整个天舟之城都陷入了黑暗中，唯有少数几处地方的建筑还透出灯火。而此刻，北区的北楼却极为显目，灯火通明，高耸于黑夜之中。

　　宁冲特意换上最好的衣服，精心装扮了一番。但是，他走出房间时，那侍女愣愣地看了他几眼，随眼掩口笑了起来，笑得宁冲莫名其妙。

　　这个小插曲后，宁冲跟着那侍女一路而走，来到“北楼”时，凭借邀请帖子，顺利进入了北楼之中。

　　北楼中的大厅早已经是灯火通明，鲜花遍地，人来人往，极为热闹。让宁冲奇怪的是，第一眼看到这大厅的布置，却感觉极为怪异，充满着一种异国情调。

　　看到宁冲吃惊的样子，那侍女掩口笑道：“宁冲公子，我家殿下这一次的生日宴会，是按照西夷礼俗举办的，完全不同于大乾风俗。所以一切都看起来比较怪异，但肯定会很有趣的！”

　　“西夷吗……”

　　宁冲点了点头。

　　大乾帝国一半国土接着“无尽之海”。宁冲从《地理志》上读到过，跨越无尽之海后，是一个叫做“西夷”的国家。

　　西夷国的人长相怪异，都是蓝眼睛、鹰钩鼻、金色头发，人情风俗都和大乾等完全不同。

　　至于武道也和大乾颇为不同，据说西夷国最强的是被称作“骑士”的战士，修炼的并不是“内元气”。

　　宁冲也曾经想见识一下西夷的武道，不过由于太过遥远，这一切暂时只能想想。

　　没想到，今日到是先有幸感受一番西夷风俗了。

　　宁冲随着那侍女，最终走到这大厅正堂之中时，只看到灯火辉煌，到处都是一派富贵气息，墙壁和天花板上，闪亮亮的都是耀眼的宝石珠光，而厅堂西边的墙壁下，摆放着一张豪华长桌，长桌上摆着各式餐点，已经有好几个服装迥异于大乾的青年男女端着盘子，用刀叉随意取食桌子上的食物。

　　厅堂正中，则已经铺设着红色的毛绒地毯，一对对青年男女热情开放地手挽着手，在地毯上翩翩起舞。这地毯边缘处，还有一只古怪的乐队，各自拿着一些奇形怪状的乐器，演奏着充满异国情调的曲子。

　　那乐队一只曲子结束后，地毯上跳舞的男女顿时停止了舞蹈，顿时下边旁观的观众都热烈地鼓掌起来，纷纷叫好。

　　这个充满异国情调宴会不算大，人不是很多，但多数都是年轻人，男地英俊潇洒，女地美丽气质。此时，他们或者在跳舞，或者坐在下边谈笑风生，或者用餐品酒，私下小声交谈，整个氛围轻松而愉快。

　　这里的一切都和宁冲见过的截然不同，充满着奇异的异国情调，宁冲一时看得都有点目瞪口呆，不知所措，而他已经发现，这里的男女尽管衣着怪异，面孔等却显示都是实打实的大乾人，不过是穿上了异国的服装而已！

　　略微怔了怔，一瞬间，宁冲就明白了他出房间时，那侍女为什么会掩口笑了起来——因为他原本最正常不过的大乾服饰，此时在这宴会中，却是反而成为了最另类、最显目的！与整个氛围格格不入！


第四百四十章 风人

　　“宁冲，你来了？”

　　宁冲正略微尴尬时，乾无双非常合时宜地出现了，微笑着走了过来。

　　她今天也是完全不同以往，浑身一副异国风情的打扮，洁白素裙，盛开如馥郁牡丹，翻卷蕾丝，大胆开放，露出了洁白的脖颈和锁骨。一看之下，整个人艳丽，充满魅力的同时，又有一种无法掩盖的高贵气质。

　　宁冲吃惊地看着乾无双，直到此刻，他才感觉乾无双首次像一个帝国的公主。

　　看到宁冲吃惊的样子，乾无双少有地脸色微微一红，嗔道：“你发什么呆呢？今天是私人宴会，不必讲究太多，你是我的舞伴，快随我来吧！”

　　乾无双说着，依然是热情大胆地来到了宁冲的身边，一双戴着素纱手套的臂弯，已经挽起了宁冲的手臂，带着宁冲一起深入厅内。

　　宁冲参加宴会时的打扮，本来就有些格格不入，极为引人注目，而此时乾无双出现后一系列动作，则更让他成为了众人瞩目的焦点。宁冲甚至已经听到周围的人小声议论纷纷，在惊叹他到底是什么身份，为何会得到无双公主的青睐。

　　这些议论中颇有羡慕和嫉妒，不过却没人认为宁冲是什么皇家贵胄，因为宁冲连西夷宴会的礼仪都不太懂，这在那个国家的皇室王子等成员身上，都是不可思议的。

　　这时，乐曲响起，乾无双已经把宁冲拉到了舞池之中，笑着说道：“宁冲，你会跳舞吗？”

　　宁冲摇了摇头。

　　“没关系，来，我教你跳西夷舞。”

　　宁冲第一次参加这种西夷宴会，不懂怎么应付这种场面，也只能在听乾无双的，在乾无双的指导下，跟随着乾无双跳起舞来。

　　一开始，他笨手笨脚的，甚至踩了乾无双好几次，惹得周围不少人发出笑声。不过后来，渐渐熟悉后，到也跳得有模有样了。

　　一曲终了，周围的人都大方地给宁冲爆发了掌声。

　　看着宁冲长出一口气的样子，乾无双掩口笑了起来，花枝招展，刚刚有的公主贵气派头，又立即消失地无影无踪。而她高兴之下，也不放过宁冲，继续拉着宁冲在舞池中跳舞。

　　在乾无双热情的带领下，宴会的气氛在节节攀升，然而此时此刻，坐在一个角落的长宽却是满脸铁青，眼神怨毒，一口口地灌着闷酒。他的确名义上只是乾无双上的护卫而已，不是什么人，所以没有任何权利去管乾无双干什么。

　　但是，他早把乾无双当做了自己未来的妻子，当做了自己的禁脔，看着自己未来的妻子和别的男人如此亲热，有说有笑，一向天才熠熠中成长，心高气傲的他自然是怒火中烧，若非这天舟之上禁止任何打斗，他肯定会上去一掌灭了宁冲。

　　将那苦涩的酒水灌入口中，长宽眼睛通红地看着乾无双和宁冲在舞池在翩翩起舞，狠狠捏着拳头，下定了决心这一次回去之后，一定要把和乾无双的毁约确定下来，正式确定他和乾无双之间的关系！这样他才能完全过问乾无双的事情。

　　至于宁冲这样虫子般的小丑，长宽虽然暴怒生气，却还是不放在眼中，没把宁冲当做什么对手。毕竟，宁冲无论是出身地位，还是武道天赋资质都差他太远了，他认为乾无双不过是一时对宁冲有些好奇而已，不认为宁冲会成为他的对手！

　　乾无双的生日宴会继续进行，气氛越来越热烈。宴会进行到中间的时候，几名仆人推出了一个巨大的蛋糕，上面插着十五根蜡烛，乾无双开心地吹灭了蜡烛。

　　“祝无双公主殿下，生日快乐！”

　　“生日快乐！”

　　……

　　祝贺声音此起彼伏，到场的贵族男女，都献上了珍贵礼物。而宁冲也找了个机会，将“驻颜丹”送给了乾无双。当然，接着这个机会，宁冲也随口描述了一下“驻颜丹”的功效。

　　“驻颜丹”虽然在纳兰弱雪的策划下，正是酝酿大动作，还没有正式推出，但此时有这样的机会，宁冲自然不会放过，提“驻颜丹”广告了一番。毕竟“驻颜丹”这类东西的消费主力，就是这些上层社会的贵族女子。

　　宁冲一番简单宣传，果然引起了不少贵胄女子的注意，乾无双欢欢喜喜地收下“驻颜丹”后，顿时还有不少精心装扮的女子都来询问宁冲，试图购买“驻颜丹”。对此，宁冲又卖了关子，直说不久后就会正式推出，调足了众爱美女子的胃口。

　　接下来，这按照希夷礼俗举办的生日宴会将到达最高潮，乾无双拿起刀具，就要切开了蛋糕，被蛋糕分给来参加宴会的所有人。

　　偏偏这个时候，一个不合时宜的声音传了进来：“无双公主如此重要的日子，怎么能少得了我呢？”

　　众人一惊，闻言望去，只见到六七个大汉已经走进了大厅之中。这六七个大汉都是一身兽皮绒毛外套，脚穿兽皮靴子，带着纯紫金的鼻环和耳环，浑身筋肉纠结，孔武有力。最为奇特的是他们的发型，竟然都是光秃秃的一个脑袋，在后脑勺上只留了铜钱大小的一束头发，编成辫子。

　　宁冲看清楚这几个大汉的外貌之时，已经是眉头一沉：“风人！”

　　大乾帝国北国邻国“大风”，曾经入侵大乾，大肆屠杀大乾人，并奴役大乾人达五百年之久，造成了许多亡家灭族的惨剧。因此，至今大乾和大风依然是关系不怎么和睦。

　　风人无论是生活还是文明都极为原始，除了少数皇室上层外，至今依然过着刀耕火种，捕鱼打猎的生活。因此，最显著的特征就是总是拥有一种野蛮之气，如同是森林中的野兽一般。

　　这一点，体型在外貌和发型上，就是风人外貌粗犷野蛮，人高马大，而头发只留有铜钱大小，老鼠尾巴一般的一束辫子，被称作“金钱鼠尾”。

　　这一特点，在整个神武大陆之上，都是风人所独有的。据说，这一特点，是因为风人在艰苦生活中，很少洗澡，为了方便，才保留了这样的发型，并一直流传下来。

　　久而久之，即便风人不在像以前那么不开化，甚至皇室成员都已经读书识字，出了不少精英天才，这“金钱鼠尾”发型却一直保留了下来。

　　正因为如此，当宁冲看到这七八个大汉外貌粗犷，发型是“金钱鼠尾”时，就知道这几个就是“风人”了。

　　风人在大乾等国家的眼中，总是被蔑视地称作“风蛮”，而因为历史关系，两国间的敌对关系从来没有减弱过。大乾北部边防，现在随时驻扎着至少十万军队，以防止风国可能的突然进攻。

　　因此，这几个风人忽然出现，着实让所有人的吃了一惊，脸色都不怎么好看，毕竟在场的可没人欢迎他们的出现，尤其是在乾无双这个大乾帝国长公主私人生日宴会上。

　　场面一下安静下来，乐队演奏也停止了，众人都是面面相觑地看着出现的这几个风人。

　　这时，这七八个，站在最前头那个风人贵族上去两步，贪婪目光扫视着一身盛装的乾无双，满脸的嬉笑，刚才进来时开口说话的就是他。

　　这风人贵族三十左右的年纪，一个光脑壳有光发亮，似乎擦了某种油料，一条“金钱鼠尾”辫子上用上等玉石毡子和紫金丝线编着，极为显目。这风人贵族比其他几个风人要矮小不少，也保养得极好，皮肤等丝毫没有其他风人常见的粗糙和发黑。

　　乾无双已经皱着柳眉，露出了吞苍蝇一般的恶心厌恶表情，冷冷扫着那风人贵族，不客气地说道：“隆潜，我好像没邀请你们吧？你来这里干什么！”

　　“来干什么？无双公主这话可真让人伤心啊，我当然是专程来祝贺尊贵的大乾长公主殿下生日快乐的，来人，将礼物带上来”

　　那叫隆潜的风人贵族“嘻哈”一笑，手一招后，他身后一名风人壮汉立即带着一只包装精美的盒子，走了上来。虽然礼节什么的，到没有失礼的地方，但他面对乾无双的话语，却有种轻佻之意，让人听了极不舒服。

　　乾无双脸色沉着，带明显的不悦之色，也不接那礼物，冷冷说道：“不必了，虽然是我的生日宴会，但我只是私下举行，邀请好朋友聚一聚，还请你们离开。”

　　“朋友？就是这些无用的普通人？他们除了会吃会喝，只怕什么都不会吧？”

　　隆潜脸皮上的功夫不错，丝毫不见生气，“嘿嘿”笑着，扫了在场的男女一眼，语气和眼神中都蕴含着一丝蔑视。在风人的习俗中，历来是强者为尊，强者受到尊重，而弱者只能沦为低贱的奴才。

　　乾无双邀请的这些朋友，虽然不乏其他国家的皇室成员，样貌气质都不差，却大多数基本没修炼过武道，看上去弱不禁风，隆潜自然是半点都看不起。


第四百四十一章 奴才

　　乾无双眉头皱得更紧，脸上寒霜更重。而这时，一直坐在一个角落的长宽也已经站了起来，挡在了隆潜面前，冷笑说道：“这里是文明之人的聚会，不欢迎未开化的蛮荒野人！在我发火之前，都给我滚吧！”

　　长宽这话一出口，顿时惹恼了隆潜身后的几个风人大汉，其中一人早按捺不住，暴跳出来，怒吼道：“找死！竟敢侮辱我们三王子！”

　　那声音没有丝毫丝毫内元力，却已经闷响如雷，让人一阵心惊。大厅之中，有几个体质弱的其他国家的贵族，竟然被吼得一下脸无血色，一屁股坐在地上，差点昏了过去。

　　宁冲眉头沉了沉，心头也是暗暗吃惊。这几个风人大汉，身上的先天元力气息极为浑厚，修为至少是先天“凝真境”的中期到巅峰！而最可怕的是，这几个风人大汉身上的气血只雄厚，极为骇人！竟然透出了体外，滚滚而动，形成了一股普通人都能够感知到的烟气冲天而起！

　　这种形象叫做“精气狼烟”，是体术修炼达到极高境界后，才能达到的景象！就连宁冲现在是“炼骨境界”巅峰，也还不能发出这种异象！

　　换句话说，这七八个风人大汉在“体修之道”上的造诣，甚至超过了宁冲！只怕已经是“炼血境界”！

　　“传闻中，风人拥有妖兽血脉，一出生就是天生神力，拥有‘炼骨境界’的修为。现在一看，果然如此！若非天生有着这样的基础，他们不可能在如此年纪，就把‘体修之道’修炼到这地步！除此之外，这几人在武道修为上的天赋资质也极为惊人，竟然已经有此修为！”

　　“体术和武道双休并举，这种对于大多数武修来说都是不可行的修炼方式，对于风人却是轻而易举！这就是风人相比大乾人最大的优势！也是当初他们能压制大乾武修界，吞并大乾的原因之一吧！”

　　宁冲暗暗思索着时，场中又有变化，那三王子隆潜并不恼火，反而一抬手，示意那暴跳的风人大汉退下。

　　“长宽是吧？听说你是大乾年轻一辈五大高手之一，号称什么‘公子级’天才！哼哼，我倒是有兴趣看看你这种大乾大阀年轻一代鼎鼎大名的天才，能在我手下走过几招！不过嘛，现在是不可能的，这天舟之上，给谁一百个胆子，都是不敢动手的。不过……”

　　“嘿嘿，听说你还是一个丹医是吧，号称大乾年轻一辈最杰出的丹医，最有可能被华药师大师收为徒弟，对吧？哼哼，却不知道和我这奴才相比如何？”

　　隆潜嬉皮笑脸地说着，忽然声音一高，暴喝道：“狗奴才滚出来！”

　　“主子，奴……奴才在！”

　　一声畏畏缩缩的应答着，那七八个风人身后，钻出了一个身材矮小的年轻人。

　　这年轻人看着二十五六左右，一脸谄媚的讨好的奴才样，卑躬屈膝地竟然爬了出来，来到隆潜面前，点头哈腰，极力讨好，如同最中心的哈巴狗一般。

　　这年轻人虽然一副奴才样，但是从外貌等看来，却是乾人模样，最主要的是，这年轻人不是风人的“金钱鼠尾”发型，而是乾人发型！

　　“包衣奴才！”

　　看清楚这年轻人的样貌等，在场的大乾人，都是禁不住齐声发出惊怒之声。

　　风国的制度是极为野蛮的，至今如此。风国之中，阶级分明，身份低贱的风人只能成为别人的奴隶，为主子服务。除了奴役自己人，风国的贵族手下，最多的就是别的国家的人，尤其是大乾人。

　　这不是什么秘密，这些被奴役的外国人，被风人称作“包衣奴才”，身份地位比风人族奴隶还要低。虽然这秘密是很公开的，但是哪个国家的人见到本国人成为了风人的“包衣奴才”会不愤怒的？

　　风国贵族高层也知道得很清楚，所以在公开场合，风国贵族高层，是从来不会谈论“包衣奴才”的事情，并不会公开让“包衣奴才”亮相。

　　但是此时，这风国三王子竟然毫无顾忌地召唤出了包衣奴才，这算什么意思？而那包衣奴才还点头哈腰，奴颜婢膝的样子，这就让所有大乾人又是吃惊又是愤怒了！

　　“亏你还是乾人！竟然如此奴颜婢膝，却当风蛮的狗！无耻！”

　　“大乾人的脸面都给你丢尽了！”

　　“这么无耻下贱的人，竟然还敢出来抛头露面！恶心！”

　　……

　　群情激奋间，在场的不少大乾人纷纷出言指责。

　　面对这众人公愤，那包衣奴才却如同被踩了尾巴的猫一般，跳了起来，惊声尖叫着反击道：“我阎重年是乾人怎么了！大乾给过我什么？我早就不喝大乾的水，吃大乾的饭了！若不是主子爷的培养，又哪有我今日在丹医之道上的成就！哼，乾人身份又怎么了？能吃能喝吗？谁给我吃喝，谁给我提供各种资源，谁就是我的主子！”

　　包衣奴才阎重年这话顿时又更加激怒了众人，又有人跳了出来，指着阎重年大骂道：“你无耻！这些风蛮曾经骑在我乾人头上作威作福，屠杀我族人！当年，足足有一半的乾人死在这些风蛮屠刀之下啊！你怎么能将这些血淋淋的历史都忘记！你是乾人的耻辱！走狗乾奸！”

　　阎重年别看在那三王子面前，一副奴颜婢膝的样子，狗一般乖巧，此时却挺起了腰板，一副气势汹汹的样子，口中喷得到处都是地就反击道：“过去的事情关我屁事！再说，当年主子爷们杀人也是为了统一，为了融合嘛！若不把一个国家统一融合起来，还让人怎么过日子？要怪就怪当年那些乾人不识抬举，要背地里搞小动作，处处放抗，逼主子爷们大开杀戒！要我说，这些奴才不知好歹，是在杀得好！还应该多杀点！”

　　阎重年这无耻之极的话，顿时让在场的每个大乾人都气得浑身发抖，若不是天舟之上不许任何打斗，真恨不得立即上去将这给祖宗丢脸的狗奴才碎尸万段！

　　宁冲也是眉头拧着，脸色冰冷，心中杀意翻腾。他见过不少无耻的人，但见过无耻，的却从来没有见过阎重年这么无耻的！

　　究竟要何等的无耻，才能让这阎重年连自己的祖宗都不认了，对于当年的屠夫卑躬屈膝讨好，巧舌如簧地歌颂啊！

　　这么无耻的人，就算宁冲不是乾人身份，也忍不住有灭了阎重年的冲动！

　　那阎重年牙尖嘴利，说得口水纷纷，和几个乾人争辩了起来。而那三王子隆潜和几个风人，却笑嘻嘻地站在一旁，也不过问帮忙，只笑嘻嘻地看热闹。

　　对于隆潜来说，这阎重年不但是他的包衣奴才，更是一条“狗”，一条能说会道、极为听话的狗！此时这条狗咬吠地很合他心意，相当于大乾人自己产生了内斗，他自然高兴！

　　“够了！给我住嘴！”

　　乾无双愤怒之下，打断了阎重年牙尖嘴利辩解。她满面寒霜，终于拿出大乾长公主的气势，厉声喝道：“阎重年，你不在我大乾之人！你不配！现在，你和你的主子立即滚吧！这里不欢迎你们！”

　　隆潜却哪里会轻易离开，“嘿嘿”笑道：“哎呀，无双公主不必生气，若是这狗奴才惹恼了你，我替你教训他就是。”说着，竟然当真上前，“啪啪”狠狠给了阎重年数记耳光。

　　阎重年被扇得晕头转向，隆潜却笑着问道：“狗奴才，知错了吗？”

　　让人更不耻的是，阎重年这包衣奴才脸上掌印还清晰入目，此时听到隆潜一问，他立即陪上笑脸，连连点头哈腰道：“主子爷打得好，奴才知错了。”

　　那副低劣到极点的狗奴才嘴脸，最让人恨不得上前一把捏死他。

　　“好奴才，知错就好。”

　　隆潜用拍狗脑袋的方式，拍了拍阎重年的头，“嘿嘿”一笑后，又向乾无双说道：“无双公主，我已经替你教训这奴才了，还请不要生气。”

　　乾无双依然满面寒霜，冷冷着道：“隆潜，我再说一次，这里不欢迎你们！请你们立即离开！”

　　“哈哈哈！无双公主何，你我如此有缘分，不久之后就要成为一家人了，没必要如此绝情！”

　　一听这话，众人都是大怒，乾无双更是气得发抖，当即就怒喝道：“请你嘴巴放干净点！谁会和你成为一家人！”

　　“哈哈！无双公主还不知道吧？我这次和无双公主，不但会一同去参加大禹公主的成年礼，回来时也会一道回到大乾帝国。到时候，我会向大乾皇帝，亲自提出婚约请求。相信大乾皇帝一定会同意这婚约的！”

　　隆潜如此没脸没皮地说话，顿时让众人都是群情激奋，纷纷怒斥道：

　　“无耻之尤！区区一蛮夷也想娶我大乾公主？无耻！”

　　“狗嘴里吐不出象牙来！蛮子，你别白日做梦了！”

　　“长公主是绝对不会嫁给一个风蛮的！你们快滚！”

　　……


第四百四十二章 灵魂力量对决

　　隆潜说要娶乾无双，众大乾人都是群情激奋。

　　隆潜却嘴巴一咧，“嘿嘿”笑道：“会不会同意，你们到时候不就知道了吗？说不定到时候不是我去求婚，而是皇帝老儿哭着喊着来求我呢！”

　　“找死！你竟敢侮辱我大乾国君！”

　　长宽一声暴喝，身上气息猛然暴涨起来，如同掀起了惊涛骇浪。一时间，让隆潜等风人都是面色一变。

　　不过，隆潜却无太大惧怕，正面冲突，他对自己和手下的实力都极为自信，自然不怕长宽。况且，这天舟之上，是没人敢动手的，就是武尊强者都不敢违反这条规定！

　　“哼哼，长宽，我说过总有一天要见识下你的实力，但现在不是时候，所以你也不用站出来白费力气了。倒是你有兴趣的话，不妨和我这奴才比试一下丹医之道吧。这奴才虽然不成器，却也算在丹医之道上有些造诣。”

　　隆潜挑衅说着时，不用隆潜吩咐，阎重年已经察言观色，领会了隆潜的意图，跳了出来，尖声笑着道：“长宽，都说你是大乾年轻一代第一丹医天才，丹医之道上的水准极为了得。既然如此，你敢接受我的挑战吗？”

　　长宽冷傲冷哼一声，扫了扫阎重年，轻蔑地说道：“你这等走狗乾奸，也陪挑战我长宽？”

　　“嘿嘿，丹医之道不分贵贱！有实力才是王道！莫非你对自己的丹医之道没信心，所以不敢接受我的挑战？嘿嘿，我知道你们都巴不得弄死我，好，我现在就给你们机会！长宽，只要你赢了我，我阎重年任你处置！”

　　阎重年这话一出，顿时惹得一片怒骂之声，众人纷纷让长宽出人，弄死这下贱的包衣奴才。

　　众意难违，长宽望了乾无双一眼，看到乾无双满脸的寒霜和愤怒，现在显然是个在乾无双面前有所表现的机会。于是，长宽冷冷一笑，同意道：“好！我就好好教训教训你个被祖忘宗的狗奴才！”

　　冷傲一甩袖子，长宽站了出去，冷眼俯视着阎重年道：“既然是你挑战我，那挑战的内容就由你决定吧！说，你想挑战我什么？”

　　阎重年尖声一笑，也站了出来，说道：“不愧是大乾最年轻的四品丹医，果然很有气势！丹医之道，繁复多变，我们就比些简单的。离婚力量对于丹医来说，至关重要，我们就直接以灵魂力量分个强弱吧！”

　　一听阎重年这话，长宽脸色一沉，的确没想到阎重年会提出这样的比试。

　　在丹医比赛之中，直接以灵魂力量决胜负的比试是很少有的，因为这样做很有风险，一个不慎，就会造成灵魂识海的损伤。而也不是每个丹医，都能有宁冲那种奇异感觉指引，所以灵魂识海受损后，是极难修复的。

　　虽然如此，但长宽一来对自己极有自信；二来，在乾无双面前，他正是要表现的时候，可不能落了面子。

　　“哼！好，就按你所说，直接以灵魂力量分胜负！”

　　长宽说着，精神高度集中，眉心中的灵魂识海震颤了起来。

　　另一边，阎重年却是不慌不忙，“嘿嘿”一笑后，才开始震荡灵魂识海。

　　宁冲在人群中悄然观察着，他惊讶地发现，长宽和阎重年调运、汇集这灵魂力量不但不像他一样地迅捷，而且极为艰难，此时二人准备了良久，已经额头满是汗水，那灵魂力量才从额头投射了出来，开始外放。

　　“原来调运灵魂力量，将灵魂力量外放，对于丹医来说，并不是容易的事情啊……”

　　宁冲心头嘀咕了一句。

　　的确，这神武大陆上的丹医，灵魂能有宁冲这么变态的，几乎就没有，他这句嘀咕，却有饱汉子不知饿汉子饥的意思了。若让其他丹医知道了，不免又有捏死宁冲的冲动。

　　足足十几个呼吸的时间，长宽和阎重年才算准备好，庞大的灵魂力量在眉心前咆哮涌动。

　　不过，这种景象，却只有同为丹医的宁冲看得见，其他人都看不见长宽和阎重年外放的灵魂力量。他们看到的，只是长宽和阎重年忽然如同憋尿一样，身子颤抖着，满脸通红，片刻后，额头就满是汗水，场面着实有些好笑。

　　不过，看到长宽和阎重年都是万分凝重的样子，却没人能笑出声来了。

　　而让宁冲意外的是，此时乾无双也目不转睛地看着长宽和阎重年眉心前的磅礴灵魂力量。从这可以看出，乾无双是看得到二人的灵魂力量的，她竟然也是一名丹医！

　　“喝！”

　　阎重年尖声喝了一声，眉心前的灵魂力量猛然变形，瞬间就形成了一头凶猛猛虎的模样，猛然朝着长宽扑了过去。

　　“哼！”

　　长宽也毫不示弱，眉心前的灵魂力量也猛然一变，同意变成一直猛虎，朝着阎重年灵魂力量形成的猛虎扑击而去。

　　顷刻间，两只灵魂力量形成的猛虎就在半空中发生了交锋，竟然如同两头真实猛虎一般，相互撕咬搏斗起来，一时间杀得腥风血雨。

　　两只灵魂力量形成的猛然在半空搏斗，长宽和阎重年却面色更加紧绷，额头汗水如雨而下，身子颤抖个不停，都是一副吃力痛苦的样子。虽然如此，二人的目光却不约而同地集中在了半空之中，不断地输出灵魂力量，支持着两只灵魂力量形成的猛虎的相互战斗。

　　随着时间的推移，二人的脸色越来越惨白，身子颤抖得越来越厉害，而半空中搏斗的两只灵魂力量形成的猛虎，身形也渐渐变地虚无起来。

　　这时阎重年忽然冷冷一笑，眼中血丝猛然跳出许多，而他控制的猛虎也趁着长宽正吃力之时，忽然爆发出了一股强大力量，趁机一口咬掉了长宽控制的猛虎的头颅。

　　这一下，长宽立即受到反噬，闷哼一声，头痛欲裂，而他迅速调整过来之时，已经惊骇地看到阎重年灵魂力量化作的猛然已经扑到面前来，下一刻就要直接冲进他的眉心灵魂识海之中！

　　灵魂识海虽然极其重要，却也极其脆弱，此时长宽灵魂力量外溢，灵魂识海已经失去了保护，一般被阎重年灵魂力量形成的猛虎冲入眉心灵魂识海之中，造成的后果难以想象！下一刻，长宽就会成为植物人！

　　“糟糕……”

　　乾无双也看得清清楚楚，禁不住发出一声惊呼。虽然她很反感长宽缠着他，但长宽从人品和本质上来说，都算不上什么坏人，她并不希望长宽出事。

　　可是，此时情况万分危急，乾无双本身在丹医之道上的实力也不如长宽，所以她根本没办法救下长宽，只能眼睁睁地看着长宽即将被阎重年灵魂力量形成的猛虎吞噬！

　　千钧一发之间，忽然半空中出现了一只有磅礴强大的灵魂力量形成的巨大的手掌，恶狠狠地一把抓住了阎重年灵魂力量形成的猛虎。就见那只巨大手掌轻描淡写地一捏，下一刻，阎重年灵魂力量形成的猛虎就悲鸣一声，瞬间被捏成了齑粉，消散在空间之中。

　　“啊！谁！谁出手暗算我！”

　　阎重年抱起了脑袋，蹲在了地上，惊声尖叫。

　　这突如其来的变故，让众人都是大吃一惊，而看不见灵魂力量的众人都不知道发生了什么事情，都是面面相觑，满脸的莫名其妙。

　　只有乾无双看清楚了是身后的宁冲出手了，她眨了眨眼睛，吃惊道：“宁冲，你真让人吃惊……你竟然有这么强大的灵魂力量！”

　　宁冲微微一笑，也不想多解释什么。虽然他也长宽结怨了，但他更厌恶阎重年这样的狗奴才！所以他才会出手救下长宽，击伤阎重年。

　　此时，长宽也已经从震惊中清醒过来，一时脑子都有些空白。他很难接受，竟然是宁冲救下了他，更难接受的他竟然输了，而且是在他引以为傲的“丹医之道”上！而且输给的人还是个不知廉耻的包衣狗奴才！

　　不过，长宽倒不是什么纨绔废物，他今日的一切，都是他努力得来的，他抗打击能力也不弱。

　　脑子微微空白了片刻后，长宽站起了身来，看着宁冲说道：“这个人情我长宽记住了。人情我会还你的，但这不意味着你是我长宽的朋友。”

　　宁冲平淡说道：“最好不过。我说过，在世家门阀大比之上那一招的大恩，我总有一天会还给你的。”

　　长宽冷哼一声，转身穿越人群，匆匆离开了。他此时受尽了身平未有的奇耻大辱，的确在没有任何面子留在此处。

　　“哼！没用的狗奴才！连这点事情都办不好，留你何用！”

　　隆潜狠狠踢了在地上打滚的阎重年几脚，脸色极不好看。这一次，他特意来找茬，目的是看看大乾帝国年轻一辈的第一丹医长宽是什么水准，而结果他本来很满意，绝对所谓的大乾最年轻的“四品丹医”不过如此！

　　但他没到事情会忽然发生这样的变故，一个默默无名的白袍少年竟然站了出来，随便露了一手就解决了比长宽还要略胜一筹的阎重年！若是大乾大阀都是如此藏龙卧虎的话，事情就不会太过顺利了！

　　一时怒火下，隆潜狠狠教训起躺在地上的阎重年。

　　隆潜力道本就巨大，连续几脚下去，没有修炼过武道的阎重年就浑身骨骼破碎，大口鲜血吐出，已经只有出的气，没有进的气。而这种主子虐杀奴才的事情，却不算是打斗，天舟中的人是历来不管的。

　　隆潜翻脸无情，虐死狗一般踩死了阎重年，众人却只震惊隆潜的心狠手辣，而丝毫不关心阎重年的惨死。阎重年这样的走狗包衣奴才，无耻无德，数典忘祖之辈，死再多也只会让人心头痛快！

　　“没想到大乾帝国中，竟然还有你这种默默无闻的高手，灵魂力量如此强大！想来，在丹医之道上的造诣也不差吧……”

　　将阎重年的尸身一脚踢开，隆潜闲庭信步地背着手，朝着宁冲走来，脸上皮笑肉不笑。

　　宁冲平平淡淡，双目毫不退缩地看着隆潜，一切都显得风轻云淡。

　　隆潜忽然停下脚步，双目中精光一闪，随即宁冲就感觉到隆潜眉心前的空间猛烈震动，随即一股庞大的灵魂力量冲突而出，如同忽然爆发的山洪一般，朝着宁冲扑了过来。

　　“这隆潜不是个简单的对手！发动灵魂力量竟然如此快速，如此强大！他在灵魂力量上的强度至少是阎重年和长宽的数倍不止！”

　　宁冲眉头一紧，很是吃惊。

　　但最为吃惊的却是乾无双。

　　风国一直是大乾的对手。这数百年来，大乾在丹医之道上，至少一直是压制着风国的，风国一直难出在丹医之道上天才熠熠的天才，但是随着那包衣奴才阎重年的出现，这一趋势隐隐有崩溃现象。

　　而现在，随着隆潜眼睛都不眨地虐死了阎重年这样在丹医之道上可以和长宽相提并论的人才，此时又展示出了如此恐怖的灵魂力量。乾无双忽然害怕起来，她已经明白，大乾在丹医之道上的优势，已经随着这隆潜的出现，而不复存在！

　　哗啦啦——！

　　和阎重年不同，隆潜的灵魂力量庞大的而汹涌，根本不用凝化形体，直接就潮水般地朝着宁冲扑击而来，铺天盖地。

　　宁冲不但怠慢，立即灵魂识海剧烈震颤，强大灵魂力量透射眉心而出，在眼前形成了一道巨大而坚固的“堤坝”，阻挡在了隆潜灵魂力量形成的潮水之前。

　　轰隆隆！

　　“潮水”和“堤坝”剧烈碰撞，顿时如火星撞地球一般，磅礴的灵魂力量，甚至让空间都产生了震颤，周身的桌椅等物，立即都是四分五裂，整个酒楼大厅中一阵剧烈摇晃。

　　众人看不见灵魂力量的交锋，却是能感觉到灵魂力量爆发后形成的剧烈反应，空间都隐隐扭曲了起来，顿时都是脸色一白，下意识地迅速远离了对抗中心。


第四百四十三章 夜探

　　轰轰轰——！

　　隆潜的灵魂力量形成的“波浪”一波接着一波，猛然冲击过来，迅猛如海上风暴。

　　另一边，宁冲的灵魂力量形成的“堤坝”却稳如泰山，连续数次抵挡住了隆潜灵魂力量形成的波浪，依然没有半点变化。

　　“咦！有趣……”

　　隆潜没想到宁冲的灵魂力量能强大到这地步，竟然能如此硬抗他的灵魂力量冲击。

　　微微惊讶后，隆潜随即嘴角露出了一丝冷笑。在灵魂力量之上，他已经有多年未见到旗鼓相当的对手，高手寂寞，此时冒出了一个宁冲，他自然颇有兴趣和宁冲好好较量一番。

　　“都住手吧！”

　　就在隆潜正要发动更强大的灵魂攻击之时，空间中忽然传来了一声冷冷喝声。

　　接着，众人就感觉到了空间一阵剧烈的波动，瞬间，一个人影已经诡异地出现在了宁冲和隆潜中间，就见他轻描淡写地双手左右一扭，顿时将宁冲和隆潜所发出的磅礴灵魂力量震得消散。

　　一时间，宁冲和隆潜都是接连退了数步，脸色都微微变色。

　　不过，那出现的人手法极为巧妙，虽然震散了宁冲和隆潜的灵魂力量，却没对宁冲和隆潜造成任何一点反噬，时机、技巧等的拿捏，竟然是妙到了巅毫！

　　一开始还颇为吃惊，但当宁冲看清楚出现的是叶问时，就一点都不奇怪了——一名“武尊境界”的强者，若是做不到如此，那就是浪得虚名了！

　　至于隆潜，若是别人打断他和宁冲的较量，他定然不会罢休，但此时出现的是叶问，他却也不敢胡来。

　　“天舟之上，禁止任何形势的打斗和冲突！莫非你们想违反天舟的规矩试试吗？”

　　叶问面色严肃，语气颇为有警告之意。无需任何是气势和姿态，光凭他“武尊境界”的实力，就足以让在场的每个人都透不过气来。而作为冲突主角的宁冲和隆潜更是如此！

　　“不敢，不敢，还请叶问大师见谅。”

　　隆潜面色变了数下，已经迅速换上了笑脸，语气动作都没了先前在乾无双等人面前的咄咄逼人，变得极为谦恭。

　　宁冲冷眼扫了隆潜几眼，越发对隆潜高看。

　　变脸比翻书还快，却又能随着形式，能屈能伸，霸气谦恭随意转换。外加过人的在武道和丹医之道上的天赋资质！隆潜这等人物，已经初步具有绝世枭雄的资质！是绝对轻视不得的对手！

　　“今日在此，我就明确解释一次——天舟之上，禁止任何形式的打斗和冲突！违反者，斩立决！念在先前天舟的规矩可能表述得不够明确的份上，你们这一次的犯错，老夫就当没发生过。但若下次再犯，就休怪老夫狠手无情了！”

　　叶问朗声说完这些话，身形一闪，人已经在空气中消失得无影无踪。

　　看到如此，众人都是惊叹连连。不愧是“武尊境界”高手，当真是来无影，去无踪！神鬼莫测！

　　叶问一走，场中气息似乎一通，众人都是长长松了口气。

　　这时，那隆潜却又再次朝着宁冲走了过来。乾无双见到，满面寒霜，柳眉倒竖，呵斥道：“隆潜，你还想干什么？”

　　“无双公主莫要生气，我只是颇为欣赏这少年而已。”

　　隆潜皮笑肉不笑地说着，目光转向了宁冲。

　　扫了宁冲两眼，隆潜一点头，“哈哈”一笑：“有趣！有趣！原本，见到大乾所谓的年轻一辈第一丹医不过如此，我还很是失望，却没想到却还有你这样的存在！不错不错，这样一来，二年后的丹塔‘潜龙大赛’不会那么无聊了！”

　　隆潜说完，大手一挥，转身走，行动之间，自信和霸气都是十足，而隆潜一走，那七八个风人大汉也都是抱手挺胸，随着隆潜大摇大摆地离开。

　　在场众人目光都是透出愤怒，然而，见识到隆潜的气势和实力后，却又都心头隐隐不安，于是沉默着都没有说话。

　　“宁冲，你没事吧？”

　　乾无双看了看宁冲，关心问了一声。

　　宁冲轻松一笑：“区区几个风蛮，我能有什么事？对了，长公主，二年后那个丹塔潜龙大赛是怎么回事？”

　　乾无双一怔，惊奇道：“咦！你有这么强大的灵魂力量，丹医之道水准肯定不弱，你竟然不知道？你是不是和我开玩笑啊？”

　　宁冲略微尴尬地摸了摸鼻子，干笑道：“我学习的丹医之道不是正规路子，所以丹医界的许多东西都不大清楚……”

　　乾无双吐了吐舌头，也没说相信不相信，解释道：

　　“丹塔潜龙大赛，是由神武大陆上各国的丹塔联合组织的丹医之道大比，参赛者都是各国在丹医之道上有极高天赋的年轻丹医，没十年举办一次，二年后正是下一届丹塔潜龙大赛举行的时间。潜龙大赛是衡量一个国家丹医之道实力的大比，极其重要，根据成绩就能看出一个国家在丹医之道上的潜力和发展如何，极为重要。”

　　“风过在历次的丹塔潜龙大赛中，都没取得什么好名次，和我们国家差得很远。本来，我和许多人都认为这一回的丹塔潜龙大赛，也依然不会有什么太大变化，但是看到这隆潜的实力竟然比长宽高出这么多后，心头就悬了。风国不声不响间，就冒出了隆潜这样的丹医之道天才，这一次的丹塔潜龙大赛，肯定会取得极其出色的成绩！首次在成绩上轻松压倒我国……还好了，宁冲你给了我一个大惊喜！”

　　“嘻嘻，宁冲，二年后，由你带领大乾队伍参加潜龙大赛，我们就不用怕风国了！”

　　宁冲只是笑着，没有说话，含糊点了点头。他现在，根本没心思去想二年后的什么潜龙大赛，他现在要做的事情是很多的。至于二年后，会不会参加那潜龙大赛，到时候再说吧。

　　被隆潜等忽然出现的风人一闹，这宴会也进行不下去了，只得是匆匆收场。

　　而宁冲的心思也开始转移到了天舟之城那座禁地高塔上。经过很长时间的暗中观察，宁冲心头也算有了些底，觉得是该去探查一番的时候了。

　　宁冲回到了下榻酒楼自己的房间后，却没立即行动，而是打坐修炼了起来，心无杂念，不去多想什么。

　　直到深夜，一切都安静了下来，一切万籁俱寂，甚至连个风声都没有的时候，宁冲才猛然睁开了双目。

　　发动天蚕羽衣的隐身效果，宁冲隐身着身形，从窗口飞身而出，朝着天舟之城的中心的禁地而去。

　　就如同这天舟神秘诡异地突然出现一样，天舟上的强者高手也是神秘莫测，至今为止，宁冲就见过叶问一个武尊高手，而见到的其他在天舟上的居民，都是不会武道的普通人。

　　不过，越是如此，宁冲对这天舟的实力和神秘莫测，就越发不敢小视！他可以完全肯定，这天舟之上，绝对不会只有叶问一个武尊高手！

　　在一个如此强大神秘的地方，想要在其中偷取某样东西，不得不说，差不多是一种自杀行为！宁冲目前，就像是一只想要吸血的“蚊子”，他要做的，就是保证既能吸到“血”，又能在“吸血”过程之中，不惊动被“吸血”的“巨人”。

　　否则，哪怕是一星半点的失误，等待他的，都将是灭顶之灾！

　　正因为如此，宁冲一切都显得小心翼翼。

　　这天舟之城神城说大不大，说小也不小，宁冲一路而走，一阵之后，就已经看到了禁地周围那高耸的围墙，围墙唯一的拱形通道前，两名老者依然恪尽职守地守卫着。

　　宁冲在远处观察了一阵，正思索着是不是翻墙而过时，忽然听到一声声的怪叫声传来，随即就是沉闷的撞击声响起。

　　宁冲吃了一惊，循着声音，抬头望向天空，就见淡淡月色之下，天空正有一群黑压压的影子从天而降，拼命朝着禁地中心的高塔飞行而去。可是，这些黑压压的影子，尽管数量众多，却在接近禁地高墙上空时，忽然撞击到了什么东西。

　　惨叫声接连不断，某种神秘力量防护之下，这些黑影一只只爆炸开来，形成了一大片血肉雨，纷纷落了下来，如同天下下起暴雨一般。

　　宁冲大吃一惊的同时，也暗暗庆幸。

　　这禁地围墙上隔绝了神识，因此无法用神识扫描到围墙之上存在的防御结界。还好，此时见到了这些黑影的遭遇，不然自己一旦采取尝试翻越这堵围墙进入里面的举动，即便死不了，也脱层皮，甚至于动静太大的话，就惊动了守卫禁地的高手。

　　如此一来，一切就都没戏了！只能逃命。

　　拐过几座建筑，宁冲继续小心朝着禁地缓缓接近，并随时注意着门口那两个守门老者的反应。这一回，他没有别的选择了，只能打着从入口进去的主意了。

　　而这时，距离近了之后，宁冲已经远远地看清楚了那些掉落的黑影是什么东西。


第四百四十四章 惊！

　　这些黑影是一种叫做“渡渡鸟”的飞禽妖兽，大约有人头大小。天舟在天空中飞行，是常常能见到许多妖禽的，渡渡鸟就是其中的一种。

　　这种渡渡鸟实力低微，对人基本没什么伤害，不过这种渡渡鸟对于能量源是极为敏感的，常常会本能地追逐能量源而来。因此，在探索一些“元石”矿脉等的时候，这种鸟有时被专门训练后，用于勘探。

　　此时，这些渡渡鸟忽然发疯似地朝着天舟之城的禁地发动冲锋，估计是那高塔中某种能量波动泄露了出来引发的事故。

　　而从这个侧面，也能看出那高塔之中，只怕绝不简单！

　　宁冲正思索之时，忽然听到传来一连串的脚步声传来。心中一惊，宁冲抬起目光，已经看到那禁地高墙拱形的大门中，已经走出了四五个人，每一个人都是一身一模一样的黑色袍子，宽大的斗篷将面容等都遮掩得结结实实。

　　看清楚这些人的样子，宁冲心头一阵剧震，差点心神都失守，使得天蚕羽衣的效果都维持不住！

　　“黑衣人？他们的装束和锁龙牌世界空间中的黑衣人完全一模一样，难道他们和锁龙牌世界空间中的黑衣人是有联系的？”

　　隐藏在暗处，宁冲心头的惊骇如同惊涛骇浪。

　　在锁龙牌的世界空间中，那些黑衣人的出现，实在给宁冲造成了巨大的冲击！

　　那些黑衣人的气场极为强大，宁冲至今还记忆犹新，而且一出场，就给宁冲造成了一种莫名其妙的压力，这种压力不是来自于修为气息外，仿佛是深入灵魂一般，宁冲觉得更像是一种潜意识深处的恐惧！

　　除此之外，那些黑衣人的实力也是强大到无法形容，宁冲所见过的“武尊”强者中，乾释天、刘瑾，还有这天舟上的叶问都无法与之相比！而就连大乾“二王二圣”四大武尊之一的“毒王”师笃，也及不上！

　　因此，宁冲对锁龙牌世界空间中的黑衣人，有着极深的忌惮！至今也不敢做出任何的试探行动！

　　此时，这些装扮和锁龙牌世界空间中的黑衣人一模一样的人出现后，宁冲心头的震撼可想而知！即便这些出现的“黑衣人”所现出的气息压力等，大约只有先天“凝罡境”的样子，和锁龙牌世界空间中的黑衣人相差很远，也是如此！

　　“这些蠢鸟真不怕死啊，这回只怕又死了一百多只。”

　　这一队黑衣人走出高墙的拱形大门之后，冷眼扫视着落了一地的渡渡鸟尸体，已经交谈了起来：

　　“每隔几个月，就会发生这种情况，真是烦人！”

　　“没办法，这结界改良还不够完善。”

　　……

　　这时，黑衣人中的一人随手将几只比较完整的渡渡鸟捡了起来，“嘿嘿”一笑道：“虽然是有些烦人，不过能吃些新鲜的肉食也是不错的。整天就吃‘辟谷丹’，这嘴里都淡出鸟来了。”

　　这一对黑衣人边说着，边走远，竟然朝着宁冲的方向而来。

　　宁冲连忙屏息静气，隐匿好身形和气息，待到这对黑衣人经过，并没有发现暗处的他，他才微微松了一口气。

　　“快动手吧，把这些该死的鸟清理干净，记得要不留痕迹，不能让任何人看出这里发生过什么。不然上面怪罪下来，我们可都吃不了兜着走！”

　　这对黑衣人中的头目下了命令后，几个黑衣人顿时开始行动起来，将死去的渡渡鸟全部收入的了空间戒指之中，随后将地面上的血迹等，干干净净地清理干净。

　　差不多小半个时辰后，这一队黑衣人清理干净这些痕迹后，又停留了一阵，没发现什么异常之后，才返回走进了拱形大门，消失不见。

　　宁冲在原地转了几圈，略微踌躇了一阵。虽然他的确是想潜入这禁地之中，但在这些黑衣人出现之后，他已经感觉这禁地中隐藏着更多的秘密，凶险比他想象的还要大！

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　宁冲最终还是决定了计划继续！

　　那高墙的拱门处，两名守护的老者，宁冲已经判断出来了他们的修为，都是先天“凝罡境”武修。

　　宁冲觉得，只要不像那玄冥二老一样，拥有探测气息的器物，他要瞒过这二人不是问题。毕竟天蚕羽衣隐身和隐匿身上气息的功效是极强的，在加上他修炼的《敛息诀》也能隐匿气息，双重效果之下，只怕“武尊境界”的强者也未必能发现他的踪迹！

　　不过，理论是如此，亲自实验时，紧张多少难免。宁冲定了定神后，才开始小心翼翼，继续接近那高墙上唯一的拱门通道。

　　越来越近之后，都看清楚了两名守门的老者的样子，宁冲却反而一下轻松了下来，因为这两名老者虽然在守门，却明显有些心不在焉。大约是因为许久没发生过什么情况，两名老者眼睛都是半睁半闭，心思根本就没放在守门之上。

　　宁冲甚至看到一名老者将一枚玉简贴在了额头之上。这种玉简是一种炼器师炼制的“灵器”，作用是在其中存储文字和图像等信息，贴在额头上后，普通人极为微弱的灵魂力量就能读取其中的内容。

　　也就是说，现在这老者根本没在守门，而是在看书浏览呢！

　　宁冲心情大为轻松下来。不过，此时直接从两名老者中间穿过不是什么问题了，但宁冲现在头疼的却是这拱形大门要如何开启，毕竟他可没有穿墙的本领。

　　是制造点什么动静，引开两名老者？还是趁着有人进出时，忽然进去……

　　宁冲思索一阵，倒是也想到了些办法。

　　这时，背后传来了一阵急速的脚步声，引起了宁冲的警觉，宁冲立即朝着一边一靠，悄无声息地让开了道路。

　　在宁冲才让开道路片刻后，就有一个高大人影大步走了上来。宁冲微微皱眉，这高大人影行走之间，有种牵动天地的气势，竟然不比那叶问弱多少！

　　显然，这高发人影也是个“武尊境界”的武道高手！不是好惹的！而且，这高大人影身上，也是黑色袍子和斗篷，一副“黑衣人”的打扮，显得神秘而不可捉摸！估计是黑衣人中的首领之类的人物！

　　这高大人影走来之时，忽然朝着宁冲的方向扫了扫目光，让宁冲心头一跳，身上微觉寒意。

　　不过还好，这似乎只是这高大人影的习惯性动作而已。他随即就收回了目光，直接朝着拱形大门走去。

　　两名守门的老者见到高大人影走来，立即不但怠慢，恭谨地行了一礼。

　　高大人影点点头，随即那沉重的拱形大门又再次打开了，高大人影抬起脚步，朝着拱形大门走去。

　　短短时间内，宁冲敏锐观察到，这名武尊境界的强者，的确是没有发现他的存在。看来，“天蚕羽衣”外加《敛息诀》的双重敛息效果下，即便是武尊境界的强者要发现自己也不是什么容易的事情！

　　而此时，这高大人影要进入禁地中，自然是极好的通过机会。宁冲心头跳着，立即略微加快了些脚步，紧紧跟随在那高大人影身后，一同进入了那拱形大门之中。

　　让宁冲松口气的是，两名老者和高大人影都没有发现他。

　　进入了拱形大门后，那高大人影走开了，宁冲却没有跟随那高大人影继续走。此时，他发现这拱形大门后，并不是什么开阔的露天场地，而是直接是一个封闭的甬道。

　　宁冲观察了片刻，就确定，这甬道中的一条路应该直接通向禁地中的那座高塔。

　　接下来，一切比较顺利，宁冲一路在没遇到什么人，极为顺利地找到了正确的甬道。走过了甬道，他直接来到了这高塔的第一层塔楼中。

　　这高塔的第一层面积不小，如同一个小广场大小，宁冲也是凭借其环形构造，和开设的窗户等，判断出这是高塔第一层塔楼的。

　　这高塔第一层布置得极为讲究，是一个广阔而整洁的空间，就见这地上铺着红色的地毯，空间中的一边摆放着一些药鼎之类的器物，另外一边则大多是一些药材之类的原材料。

　　这空间靠墙的地方，有一个小小的书架，里面整齐地的放置着一些古书，在书架的旁边，是一张柔软的蒲团，大得像床一样。

　　此时，宁冲进入这空间之后，却身子一紧，闭住呼吸，不敢乱动。因为他发现塔中有一个人正用疑惑的眼神，不停地朝着他藏身的地方扫视！

　　塔中暗淡的光线下，一个老者待在这第一层塔塔楼中。这老者一个光秃秃的脑袋，下巴上留着一撮杂乱的山羊胡子，身上穿着一件红色袍子。这老者身上的气场等，依然不在那叶问之下，又是一个“武尊境界”的高手！

　　一时间，宁冲都有点哭笑不得——怎么这神武大陆之上，屈指可数的“武尊”高手，在这里忽然就变得不值钱了呢？竟然一个个地相继冒了出来！

　　更要命的是，此时，这老者背对着宁冲，却扭过脑袋，面带疑惑地扫视着宁冲藏身的地方看……


第四百四十五章 第九层

　　这老者如此注视这宁冲藏身的地方，一时间让宁冲极为紧张，心头乱跳，甚至都以为被发现了。

　　不过最后证明宁冲不过是自己吓自己的一场虚惊而已。那老者似乎只是略微察觉到了一点点痕迹，所以多看了极严，但没怎么放在心上，他扫视了宁冲藏身的地方片刻后，就转回头去，一边嘴里喃喃念叨什么，一边把目光移到了他面前一尊药鼎之上。

　　这药鼎中的炉火正旺，宁冲能听到药鼎中“咕噜”响着，水汽烟雾等，正不停从“云口”喷出。这药鼎中似乎正在炼制着什么东西。

　　这第一层高塔中，只有顶部悬挂着一盏奇异的灯盏，是这个空间里唯一的光亮，散发出来的淡黄色光亮，极为奇异。

　　在这淡黄色光线下，那老者一边右掌掌控着火候，一边左手捧着一本古书，看书的同时，口中不停地念叨着自言自语，皱眉思索着什么。

　　宁冲已经在这一层塔楼的最里面，看到了一道通往上的台阶，这应该是通往第二层的楼梯。不过，宁冲此时却暂时没有乱动。

　　毕竟在宁冲面前的这个老者，可是“武尊境界”的高手！而这老者虽然没有在往宁冲藏身的地方观看，似乎在做着自己的事情，但宁冲却知道这老者已经产生了怀疑。

　　因为这老者此时表面在做事，强大的灵魂力量却朝着四周散发开来，隐隐形成了神识，朝着宁冲所藏身的地方重点扫描！

　　“武尊境界”的强者，不但修为已经达到不可思议的地步，而且灵魂也随着修为而变得越发强大起来，甚至已经可以将灵魂力量外放，形成神识。

　　不过，毕竟术业有专攻，武修并非专业的丹医，是不会专门修炼“灵魂”的，所以这等神识强度比起普通的丹医来说，并不怎么样，自然更不可能和宁冲这等灵魂先天强大到变态的人相比较。

　　所以，虽然这老者使用灵魂力量外放，形成神识扫描这整个第一层塔楼，但扫描到宁冲那里时，宁冲却是灵魂力量轻微波动，就将老者扫描的神识遮蔽、误导了，让老者什么都没扫描到。

　　大约一顿饭的功夫后，那老者捏了捏下巴，自言自语道：“开来真的是我多疑了，这里并没有其他人……”

　　听到这声自言自语，宁冲正要松口气，虽知道这老者忽然须发皆张，猛然之间发出一声暴喝：“啊！见鬼！”声音虽苍老，并未带上先天元气，却依然是中气十足，在这个差不多封闭的高塔第一层塔楼中如洪钟般地回荡着！

　　被发现了？

　　宁冲大吃一惊，顾不上其他，正要做出反应，迅速逃离，这个时候，他却哭笑不得地看到老者面前的药鼎发生了变故。

　　那药鼎此时一边剧烈摇晃着，里面不断传来“噼里啪啦”的爆裂声响，一边一股浓密的绿色烟尘，汹涌地从云口直接喷了起来，片刻后，就笼罩了整个高塔第一层塔楼的上空。

　　这个时候，那老者完全顾不上其他了，口中着急怒骂着，身上一层火红色光芒闪过，顿时在空中形成了一个透明的火红色罩子，弯弯曲曲将整个药鼎都罩在了其中。

　　宁冲抹了抹额头的汗，立即明白了那老者不是发现自己，而是药鼎发生了事故，几乎炸炉！

　　这时，那半空中的绿色烟气飘荡了过来，宁冲闻道，只感觉那味道酸酸涩涩的，十分的难闻，让人一阵恶心。

　　这味道，宁冲却不陌生，因为他以前在炼制某种丹药时，也曾经闻过。

　　“这是……‘绿莹丹’的味道！绿莹丹不过是二品中品丹药，这老者却能炼制到炸炉……这丹医之道上的天赋资质，真让人说不出话来，倒是比他的武道资质差得天远了……”

　　宁冲心头正嘀咕着，这时，那老者用火红色罩子罩住的药鼎，终于还是“轰”的一声爆炸了，火红色的罩子中，就见一片通红，无数团火光在其中亮起，看起来颇为剧烈。

　　“见鬼！怎么又失败了！这本所谓的古代著名丹医的著作，莫非根本是个假货？为什么我按照上面的方法，炼制一次，就失败一次！”

　　这老者炼制丹药失败后，气急败坏，口中胡乱咆哮起来。

　　却把一边的宁冲听得嘴角抽搐。他是看出来了，这老者在丹医之道上的天赋资质，的确和武道上的天赋资质差了不止一星半点！

　　这老者刚才炼制“绿莹丹”时的方法，是极为普通，也是成丹率最高的方法。这方法没有问题，未能炼制成功的原因，完全是这老者的失误。可笑的是，这老者还把失败的原因归结到了方法不对上。

　　不管宁冲怎么想，此时，老者一腔怒火无处发泄之下，已经怒气冲冲的吼着，把手中的那本古书直接扔到了地上，又踩又跺地拼命发泄。

　　到了后边，老者似乎是一腔怒气难解，甘贵就手掌上一张，一团凝固般的烈火一下卷到了古书上，瞬间将古书烧得灰灰都不剩，化为虚无！

　　“该死的骗子，竟敢卖假书给我！看我不剥了你的皮！哎呀……这可是我最喜欢的药鼎啊！”

　　老者咆哮着，一脸心疼地看着地上的药鼎残骸。这药鼎正是他刚才炼制丹药时用的，现在已经被爆炸的威力直接炸坏了，厚实的药鼎腹部有几处都残破不堪，深深凹陷下。

　　这时，忽然一个声音传来：“老家伙，早就和你说了，你在丹医之道上根本没什么天赋资质，学习炼丹完全是浪费！可你偏偏不信！现在炼制丹药失败后，还说什么人家卖假书给你？拜托，明明就是你的操作失误好吧！”

　　宁冲微微一惊，立即顺着声音，目光转向了入口。

　　听到这话语传来，那红衣老者更加暴跳，目光愤愤地投向入口，怒喝道：“哼！老叶，别以为你在丹医之道上比我强些，就能用这种口气和我说话！我虽然多年来，都差了一点点，没有考核成功二品丹医，你却也只是挂脖子般地勉强过了二品丹医的考核！你只不过是比我多些运气罢了，我们是半斤八两的，你要不服的话，我们现在就来比试一下丹医之道！”

　　就见入口处，一道瘦高人影走了进来，脸上带着温和微笑。

　　“叶问！”

　　宁冲眉头挑了挑，但对叶问的出现没感到吃惊。只是，现在两个武尊强者都在他面前，他被发现的几率自然会增大了。

　　不过，宁冲担心的事情却没有发生，那叶问和红衣老者都没有发现他的存在，自顾自地大眼瞪小眼，口水横飞地一番争吵后，又开始互相讨论着，研究起了丹医之道来。

　　看来，这二人虽然斗嘴争论，看上去一副水火不容的样子，其实却是很好的朋友。

　　此时，那红衣老和叶问高谈阔论起了丹医之道的问题之后，注意力完全转移而走，已经不在用神识扫描周围的空间。宁冲可以自由行动了！

　　宁冲总算是松了口气，隐匿着身形和气息，悄然摸了过去，从楼梯口而上，迅速离开了第一层。

　　接下来，宁冲一路往塔顶走去。而有了在叶问和那红衣老者这两名“武尊”面前不被发现的经历后，宁冲一下轻松多了。

　　宁冲发现，每一层塔楼之中，竟然都至少有一名“武尊”把守着！

　　这等在人力资源上的奢侈，只怕是大乾第一宗门“御武宗”都做不到！这天舟背后神秘的势力实力之强，由此可见一斑！

　　宁冲的行程还算顺利，每一层塔楼中的武尊强者都如同第一层的红衣老者一样，守塔的同时，也在专注着自己的事情，或者在研究着什么，或者在看书。

　　而宁冲最艰险的一次，却是在第五层塔楼中遇到了一个中年美妇。这中年美妇也是个“武尊”强者，却保养得极好，让人看不出具体年龄，感觉不过三十岁左右。

　　这中年美妇在宁冲出现之时，忽然转身，直直朝着宁冲走来。吓得宁冲连忙后退。

　　可宁冲后退，那中年美妇却也逼了上来。

　　直到把宁冲逼到了墙角，宁冲满身冷汗，心头叫苦，认为自己被发现之时，那中年美妇忽然做出了让宁冲哭笑不得的动作，竟然停下了脚步，从空间戒指中取出了一个小镜子，旁若无人地化妆起来。

　　宁冲当时差点两眼一翻地晕倒——大姐，您化个妆，需要弄得如此惊天动地吗？？？！只可怜的我这小心肝啊！“扑通扑通”都快跳出肚皮了！

　　不过，不管怎么样，宁冲总算是一路通过，终于来到了最高的第九层。

　　但才进入第九层，宁冲却知道自己遇到麻烦了。

　　这第九层更加宽阔，如同一个小广场一般，这“小广场”中，却存在着一个占据了大半空间的密室，密室之上有一道紧锁的门。

　　所有的秘密，应该就在这密室之中了！

　　宁冲深吸一口气，就要上前，看看能不能进入。

　　可是，宁冲才移动了几步脚步，却已经感觉到一股排斥力在推着他的身体往后退去，而越是往前，这股力量就越强大！

　　“这是怎么回事……”

　　宁冲心头吃惊着，迅速将灵魂力量外放成神识，照射在了前方的密室之上。

　　虽然宁冲的神识扫描受到了极大限制，根本无法穿透墙壁等处，扫描到后面的一切，但是一扫描这周围的空间后，宁冲还是立即有了发现。

　　“原来是防御元阵结界！”

　　宁冲神识一扫描，已经发现这密室周围存在着某种能量屏障，从而阻止着他接近密室。

　　眉头沉了沉，宁冲也是无奈，本身这密室还有一道厚实的门紧紧锁着，现在又多了这防御元阵结界，当真是雪上加霜，想要突破进到密室里边去，更加难了。

　　想要接近密室，此时就必须先解决这防御元阵结界的问题。而这防御元阵结界的强度倒不是太大，宁冲觉得使用暴力的话是能突破的，只是这种办法肯定无法掩盖动静，弄不好惊动了整个塔中的强者，那真就是大难临头了……

　　既然如此，该怎么办呢？

　　宁冲站在密室之前，沉眉思索着，有些一筹莫展的时候，耳朵忽然一颤，一个极其细微的脚步声正在向这里靠近。

　　宁冲顿时警觉起来，先毫不犹豫的抽身后退，躲藏在了一旁，屏住了呼吸。

　　很快的，一个人影走上的第九层塔楼。宁冲看清楚那人影，不由又是一怔——这人影竟然是他成功跟随着进入禁地的那强大的黑衣人头领！

　　心中虽然吃了一惊，宁冲却不动声色，悄然隐匿着身形和气息，隐藏在一旁，要看看这黑衣人头领胡怎么做。

　　只见这黑衣人头领来到了密室之前，警惕地左右看了看了。当确定左右没人时，他才从怀里拿出了一把形状古怪的钥匙。

　　黑衣人头领口中喃喃说了几句晦涩口诀，握在手中的钥匙顿时散发出了奇异光芒，在这光芒之下，那防御元阵结界不在对他起作用，没有了对他的排斥力。

　　黑衣人头领顺利地走到了密室前，将钥匙插到门上锁孔中，一转之后，那厚实的门就被打开了。

　　之后，黑衣人头领推开了门，大步走了进去。他人进去后，那密室大门自动弹了回来，就要关上。

　　就在黑衣人接近密室大门的瞬间，宁冲已经非常清晰的感觉到那密室外，那防御元阵结界出现了波动，已经打开了一条通道！

　　这种机会，宁冲哪会错过！他立即一闪身，不管不顾地直接窜到了密室门前，几乎在那黑衣人头领进入密室，密室大门还没有关上之时，他抢在密室大门的缝隙之中，高速钻进了密室中！

　　终于进入这密室了！

　　一时间，宁冲兴奋而激动，只感觉这黑衣人头领简直就是他的幸运星。的确，若非这黑衣人头领在，他现在只怕还在为如何通过禁地外墙上的拱形大门而发愁呢！

　　不过，宁冲的兴奋只持续了瞬间，就发现情况不对劲了……


第四百四十六章 密室

　　进入密室的一瞬间，宁冲只感觉眼前竟是一片雪亮，如同在正午烈日之下一般，强烈的光线刺得眼睛都睁不开。

　　几乎在本能的一闭眼的同时，宁冲却稳稳控制了身上的内元气流动和周身气息，不使身上的“天蚕羽衣”和《敛息诀》发生什么破绽。

　　宁冲惴惴不安了一阵，总算是冷静下来，天蚕羽衣很好地隐身了他的身形，加上他完美地控制着气息，这密室中的人似乎并没有发现他的存在。

　　缓缓把眼睛睁开了一条缝隙，并慢慢扩大，强迫自己适应这强烈的光线。等到宁冲眼睛完全睁开，迅速适应这里的光线强度，看清楚了周围的一切后，心中不免一阵吃惊。

　　这密室之中，竟然是一个非常非常巨大的广场，远远比宁冲在外面时看到的整个第九层塔楼还要广阔！看来，这密室中应该是使用了某种空间技术。

　　此时，这片巨大广场之上空空荡荡的，唯一引人注目的东西，就是在广场的正中央，那根顶天立地的巨大金红色柱子。

　　宁冲这辈子第一次见到这么高、怎么大的柱子，整个看上去，这根柱子如同撑起了这片天地，如定海神针一般屹立着，不动不摇！

　　整个密室在外面看起来是封闭的，到进入之后，却成了一个露天的广场，周围是高大到难以翻越的石墙，包围起了整个广场，除了那进出的门外，在没有其他通道。

　　石墙将广场围成了一个巨大的圆形，在圆心处是那巨大的柱子，而柱子之上的天空，却是一片火辣辣的天空，一轮奇异的“太阳”，就悬挂在天的中央，发射出火红色的热力，炙烤着这一整片空间，让人感觉如同在沙漠中一般。

　　宁冲眉目拧着，心头连连吃惊。现在可是夜晚，真实的太阳早已经落山，黑夜沉沉，这密室中的太阳显然是某种技术，或者大威能的手段制造出来的。

　　这一轮栩栩如生的太阳，结合这个密室中奇异的空间，这简直已经是“造物”的手段了！真不知道，是哪一位天才熠熠的大能前辈制造出来的！

　　宁冲正吃惊地打量着这密室中的一切时，忽然听到一个声音道：“剑圣大人，您的晚餐来了，请慢用！”

　　宁冲被引起了注意，连忙透气了目光，却看到在那块巨大的金红色柱子之下，有两个人。其中一人，自然就是一路带领着宁冲进入这密室的那黑衣人头领；

　　另外一人也是一身黑衣，身材高瘦，看不清楚面目，但宁冲却看到他两只探出袖子的手掌骨瘦如柴，几乎不似人类的手掌！

　　此时，这高瘦黑衣人正盘腿坐在地上，那黑衣人头领已经恭谨地将一盘食物和清水放在了高瘦黑衣人的面前。

　　高瘦黑衣人望了望眼前的食物和清水，却没有任何吃的意思，略微一顿后，沙哑的声音叹息道：“萧何，我来到这里，已经有一千年了吧……”

　　那叫萧何的黑衣人头领，恭谨一点头：“准确时间是一千一百三十年。”

　　一千一百三十年！

　　听到这个时间，宁冲内心猛然一阵震颤！

　　要知道，即便是“武尊”强者，也只能活“八百年”！这高瘦黑衣人却活了一千多年，那他肯定是“武尊”之上的强者！

　　可是，既然这老者如此之强，周身的气息却感觉比普通人还要弱上三分呢？莫非这老者有意隐瞒，压制着气息不成？

　　宁冲正满腹疑惑时，忽然听到“呼啦啦”一阵铁链的响动声，随即见到那高瘦黑衣人已经站了起来。

　　而高瘦黑衣人站了起来之后，宁冲眼睛已经猛然张大，差点瞪裂！因为他已经清清楚楚地看到高寿黑衣人背后，连接着八条细长的赤红色铁链，一直通到了那高大柱子之上！

　　“这八根铁链，极其类似困死卢久生前辈的‘八荒镇魂锁’！看来，这老者气息如此之弱，是因为被这密室中的阵法锁困住了，实力无法发挥出来吧……”

　　宁冲正思索着，忽然心头猛然一跳，因为他忽然感觉到那高瘦黑衣人脸色微微疑惑了一下，随即朝着他的方向投来了目光！

　　“糟糕！这老者即便被某种阵法困住了，也是武尊境界之上的武修，瘦死的骆驼比马大！难道……他已经发现我了？”

　　宁冲吃惊着，却不敢乱动，小心地控制好自身的气息。

　　那高瘦黑衣人扫视着宁冲的方向，几眼之后，从斗篷下勉强现出的半张枯瘦之脸，露出了温和微笑。

　　这时，高瘦黑衣人的动作引起了那萧何的注意，他也疑惑地朝着宁冲所在的方向扫来目光，却是什么都没看到。

　　“剑圣大人，您怎么了？发生什么事了吗？”

　　高瘦老者收回了目光，摇了摇头：“没什么……我只是没想到竟然已经过了这么长的时间了……”

　　“是啊！我记得我第一次来照顾剑圣大人之时，也才是个八岁孩童。如今时光匆匆，数百年的时间眨眼就过去，我也已经老了……”

　　高瘦黑衣人沉默了一阵，摆摆手道：“不说这些没用的了……萧何，你回去吧……”

　　“是。”

　　萧何恭敬答应，后退了几步，这才转身离开，朝着门口走去，那方向却恰好对着宁冲而去。

　　宁冲一进来后，因为吃惊，担心被黑瘦黑衣人发现了，所以基本没怎么移动，距离密室的出入口并不远。此时看到萧何走了过来，宁冲忙小心翼翼，缓缓移动，尽量远离密室出口。

　　一身黑衣，身材高大的萧何没有察觉到宁冲，经过到刚才宁冲站立的地方，来到了密室门口，又拿出了奇形怪状的钥匙，握在手中，口中念了几句玄奥语言后，顺利接近密室大门，用钥匙打开了大门，拉开门后，就要走出去。

　　这时，宁冲忽然心头一震，意识到了一个问题——这密室之中，就只有这一个出入口，而这个出入口的大门是需要某种咒语和钥匙的，如此一来，自己到后边，要如何出去？

　　这样想着，宁冲看了看远处那块巨大的金红色柱子，虽然他不甘心，但权利利弊之后，他还是选择了放弃，身形一闪，迅速跟上了萧何，打算如同进来时一样出去。

　　然而才迈出了一步，宁冲却、就心头一凛，不敢在乱动了——因为那萧何半边身子已经走出了门外时，却忽然顿住了脚步，转回了头来，目光如电的望向宁冲这边的方向，眼中满是疑惑的神情。

　　萧何忽然如此，宁冲虽然心中惊动，但进入这高塔后，接连数次受到惊吓，他此时已经能足够镇定地对待，没有任何多余的动作，只牢牢控制着身上气息。

　　“萧何，怎么啦？”

　　那高瘦黑衣人也发现了萧何异常的动作，于是出声询问。

　　“没什么……”

　　萧何一笑，忽然说道，“剑圣大人，我忽然记起我已经好久没监视着你吃完食物了，这一直是我的失职。这一次，我想还是剑圣大人吃完东西，我再走吧。”

　　“随你便，”高瘦黑衣人也不在意，已经慢慢吃起了食物，边吃比边说道，“对于你们来说，向那位效忠是光荣而神圣的，当初你被派来看守我，一点觉得很荣耀吧？可惜，时间总能磨平一切，你现在是不是已经很不耐烦了，觉得我这老不死，为什么现在都还不死，给你们带来种种麻烦？”

　　高瘦黑衣人的语气可没先前那么客气了，有着一丝讥讽之意。

　　萧何只恭敬道：“剑圣大人误会了，你这样的强者，一直是受我们尊重的，就算没有上面的命令，我们也从来觉得看守剑圣大人，是光荣的任务。”

　　“是吗？”

　　高瘦黑衣人微微一笑，细嚼慢咽地将那冷硬的食物咽下了肚子。

　　萧何和高瘦黑衣人这么一对话，顿时那密室的大门又重新关上了，宁冲没有了悄然溜走的机会。宁冲只好又小心地退了回来。

　　没有萧何打开密室的大门，宁冲就只能用暴力试试看，但一旦如此，他知道自己肯定是会暴露，他此时也没太多的办法，只得静观其变。

　　那根石柱之下，萧何和高瘦黑衣人说了几句话后，就沉默了下来。萧何恭谨地站在一边，高瘦黑衣人则旁若无人地吃着东西。

　　随着时间流逝，宁冲自然不想这样傻乎乎地等在一旁，他尝试着做些移动之类的轻微动作，发现萧何和那高瘦黑衣人都没有什么发现。

　　而又几次尝试后，宁冲渐渐松了口气，感觉只要足够小心的话，这两名强者的确不会发现自己。

　　如此一来，宁冲渐渐又回到了先前的计划，把目光投向了密室中心那高大的柱子上。

　　小心翼翼地转了一圈，宁冲来到那高大柱子的一边，那巨大的金红色柱子已经把萧何和高瘦黑衣人的身体挡在了后面。

　　如此一来，宁冲又更放心了些。

　　不过，宁冲还是检查了一下天蚕羽衣的隐身效果，和身上隐蔽气息效果，才小心翼翼的朝着金红色巨柱靠了过去……


第四百四十七章 武尊之威

　　这金红色巨柱在远处看着时，已经足够高大，此时距离近了后，更是高大如山峰一般，而且越是接近，宁冲越是感觉到一股诡异的排斥力，在排斥着他的前进。

　　距离这金红色巨柱还有三十几步的时候，宁冲暂时停止了接近，因为萧何和高瘦黑衣人就在金红色巨柱的另一面，而且是两个实力恐怖的强者，一旦他的行踪暴露了，在这个诡异而封闭的空间之中，他想跑走是极难的事情。

　　三十几步的距离上，宁冲已经可以清楚的看到这金红色巨柱上的纹路了。

　　此时，宁冲已经可以肯定，这金红色巨柱并不是完全由太阴真金铸造的，只是在表层镀上一层太阴真金而已。虽然如此，但是这金红色巨柱如此巨大，用掉的太阴真金依然不知道多少万斤，实在是够奢侈的！

　　这个巨大的金红色巨柱上，浑身上下浑然一体，极为光滑地镀着太阴真金，如同刷上一层油漆一般。宁冲看得眼馋，这太阴真金可是他现在极其想得到了物品之一，他这次来就是为了这太阴真金。

　　眼看宝山就在眼前，怎么能空手而归？

　　宁冲眉头沉了沉，最终做出了决定，再次开始接近金红色巨柱。

　　虽然心跳得有些厉害，但是对面的萧何和高瘦黑衣人最终没有发现宁冲，宁冲顺利地接近了金红色巨柱。

　　宁冲缓缓吸了一口气，已经取出了一只玉瓶，和一把小刀，开始用小刀锋利的刃口，挂下金红色巨柱上的太阴真金，落入玉瓶之中。

　　宁冲忍着额头冷汗地干着，着实体会了一番做贼心虚的感觉。不过，整个过程中，他一直没有把发现，反而是一个新的情况让他吃了一惊。

　　“这……这是什么？”

　　宁冲眉目凝了凝，不可思议地看着刮开了太阴真金后，金红色巨柱身上显露出来的古怪文字和繁复的图案。

　　这些古怪文字，宁冲不认识，而图案只露出了一小部分，宁冲也看不太懂。

　　宁冲正想在多刮开一点太阴真金，仔细看看时，忽然感觉手掌一阵剧烈震动，手上的须弥戒中，竟然有什么东西失控了，剧烈震动起来。

　　宁冲大吃一惊，意识一扫，才发现须弥戒中，那不安分的东西，竟然是已经拼凑完整的“四兽牌”！

　　“古怪！这四兽牌平时都没什么动静，为什么此时却忽然剧烈震动起来呢……”

　　宁冲吃惊思索着，可下一刻，那四兽牌竟然在须弥戒中翻江倒海起来，开始发光发热。

　　“糟糕！”

　　宁冲心头才意识到不好，须弥戒竟然已经困不住四兽牌，四兽牌距离震动下，嗡鸣着跳出了须弥戒，竟然直接朝着天空飞去。

　　宁冲忙手臂一探，问问抓住了躁动不安的四兽牌，却感觉那四兽牌异常烫手，如同从火中拿出来的一样，还好他手掌上有气罡护体，到不怕这高温。

　　被四兽牌突然这么一闹腾，萧何这样的武尊高手自然不是瞎子，瞬间已经做出了反应，身影一闪，已经出现在了金红色巨柱的另一面。

　　“什么人！”

　　萧何暴喝一声，身上的气息狂野爆发了起来，顿时整个密室中都充满了元气乱流，暴动如风，刮在宁冲脸上如同刀割一样。

　　“该死！武尊强者就是变态！”

　　宁冲心头暗暗叫苦，如此猛烈的元力乱流之下，他根本已经无法控制好气息，暴露只是时间问题了！

　　果然，那萧何几个呼吸后，已经冷冷一扫，目光扫视着宁冲站立的地方，冷笑道：“哪里来的不自量力的蝼蚁！竟敢闯入这绝对禁地！”

　　萧何口中暴喝着，右臂一抬，身上已经爆发起了黄金色的“金行”先天元气，如同海啸般汹涌，整个空间都发出了一种“噼里啪啦”的脆响。而这，正是空间中的元力运转到极致的异象！

　　不过瞬间，萧何身上的金行元力已经高度凝聚，在萧何手中形成了一把金色巨剑。那金色举行纹路清晰，剑面如镜，竟然完全如同铸造出来的一般！

　　这种如同“造物”一般，凭空凝物，将先天真元凝化做武器的手法，叫做“凝元为兵”，正是踏入武尊“虚丹境”的标志！别看这“虚丹境”，只是“武尊境界”初期境界层次，但对于现在的宁冲来说，却是座无法攀越的大山！

　　一时间，宁冲心头急得发疯，自己此时甚至还不是先天“凝罡境”武修的对手，此时却又迎来了可怕的武尊境界强者，这真是没法活了！

　　“死！”

　　萧何一声爆吼，声音震动天地，大地一阵颤抖。

　　而仅仅是在这声暴喝掀起的声波大浪的冲击之下，宁冲再也藏不住身形，半边身子都失去了天蚕羽衣隐身的效果。

　　“见鬼！难道今天真的要栽在这里……”

　　宁冲见到萧何身形一飘，已经没了影子，而一股冰冷的杀意已经锁定了自己，不由得心头阵阵发凉。

　　面对武尊境界的强者，宁冲不止是无法防守，而且是连对方的影子都发现不了！根本没办法战斗！

　　到了这地步，宁冲已经不敢多想什么，身形一闪，就朝着密室的大门扑去。不管打不打得开，那大门是他唯一的希望了！

　　然而，脚步才动，宁冲心头却猛然感觉到了死亡的威胁，立即朝着左边狼狈地一扭身子。

　　嗤！

　　几乎在宁冲做出动作的时候，半空之中，一柄超大的金黄色巨剑劈斩而来，削掉了宁冲半片袖子。

　　宁冲幸运避过了这致命一剑，而即使他就是掌控这风行元力的行家里手，那剑身带起的可怕劲风，却依然撕纸片一般，破开了他的护体罡气，已经将他的皮肤拉扯得一阵生疼，如同离体一般。

　　宁冲惊出一声冷汗，暗暗庆幸——幸好自己有那奇异感觉相助，能提前预判到威胁的降临，否则真正以自身实力去躲闪那金黄色巨剑，只怕刚才那一剑之下，自己就身首异处了！

　　避过萧何一剑，宁冲迅速一扭身子，不惜先天元气地施展了“风梭”，朝着密室的出入口大门狂奔而去。

　　“咦！竟然没死在我这一剑下？”

　　空间中传来了萧何惊异的声音，这声音却让宁冲汗毛都竖立起来，因为宁冲明确能感觉到，这声音近在咫尺！他哪怕施展了最迅捷的“风梭”，也依然没能甩掉萧何！

　　果然，宁冲忽然感觉到了头顶传来了死亡威胁，然而这一回萧何动作太快了，快到宁冲那奇异的感觉才预感到危险，那致命的黄金巨剑就已经降临到宁冲的头上！

　　“该死！我不能这样死去！”

　　宁冲目眦尽裂，咬碎牙齿，只想拼命催动身体，躲避这致命的黄金巨剑，然而那剑速度太快了！远远快出了他身体的反应速度！尽管宁冲已经在催动身体做出动作了，但看上去，宁冲却依然如同石雕一般一动不动，而那黄金巨剑带着耀眼金光，已经贴在了宁冲的头发上！

　　这种情况下，宁冲已经是必死无疑！

　　当！

　　金星四溅，几乎震碎耳膜的金属脆响声中，半只脚已经踏入鬼门关的宁冲，忽然看到一只骨瘦如柴的手掌，一把挡开了那黄金巨剑！

　　这黄金巨剑的锋利，宁冲已经体会过了，仅仅是掀起的风气，就能切开他的护体罡气，而这一只手掌却毫不花哨，硬生生地和这黄金巨剑的刃口撞击！而且毫发无损的同时，撞开了萧何的黄金巨剑！

　　“这……这是人能做到的吗……”

　　宁冲即便才死里逃生，却也是口呆目瞪，心头惊骇至极，立即将目光转向了救他的人——却是那高瘦黑衣人！

　　此时，那高瘦黑衣人，将身后八条链子扯地悬在了半空，一只枯瘦左手牢牢抓住了萧何的黄金巨剑，萧何无法如何动作，那黄金巨剑却如同生了根一般，纹丝不动！

　　萧何顿时也是一身的冷汗，他作为武尊境界的强者，已经视大多数武修如蝼蚁，而他此时才发现，尽管这黑瘦黑衣人被囚禁多年，已经虚弱不堪，却依然恐怖至极！他在和高瘦黑衣人面前，也不过是蝼蚁一般的存在！

　　忽然想到自己数百年来，就在这高瘦黑衣人眼皮子底下进进出出，竟然还能完整无缺地活到现在！萧何一时间，只觉得自己实在是太过幸运了！

　　保命要紧，萧何第一时间做出了反应，他迅速将巨剑化作了金行元力，消散在空气中，随即身形一闪，人已经贴到远处的密室墙壁边缘。

　　萧何知道高瘦黑衣人的弱点是背后的八根铁链限制，无论如何，高瘦黑衣人的攻击范围，都不可能接近密室墙壁。此时，站在安全位置上，萧何虽然身上依然在冒冷汗，却已经有了底气，大声喝道：“剑圣大人，你这是什么意思！”

　　高瘦老者却只是感兴趣地一笑，看着宁冲，说道：“让我来吧，一千多年没杀过人了，也是该舒舒筋骨的时候了。”


第四百四十八章 破绽

　　“让我来吧，一千多年没杀过人了，也是该舒舒筋骨的时候了。”

　　一听高瘦老者这话，宁冲心头不禁又连声叫苦。原本还以为这高瘦黑衣人是来帮自己的，谁知道却只是个无聊之下，想要杀人取乐的武道大能……

　　那萧何的攻击下，自己都已经无法避开，这高瘦老者出手，自己就算有十条命也不够玩啊！

　　宁冲心头叫苦着，忽然却望向了萧何，灵机一动之下，隐隐有些明白萧何为什么会第一时间退到墙边了，他立即也展开了身形，以能爆发出来的最快速度，朝着密室墙壁边缘飞奔而去。

　　然而，宁冲才展开身形，耳边就传来了高瘦黑衣人戏谑般的声音：“咦！你倒是挺聪明的……”

　　“见鬼……”

　　宁冲额头冒出冷汗，心中无奈怒骂了一声，就见眼前黑影一闪，那高瘦老者已经挡住了去路。

　　此时此刻，宁冲没有了任何退路，只能是拼命了。

　　“轰天炮！”

　　一阵“轰隆隆”雷响中，宁冲右臂之上，风行元力急速汇集，同时筋肉一阵膨胀、波动，右拳狠狠朝着挡路的高瘦老者砸了过去。

　　“倒是有点蛮力……”

　　高瘦老者轻蔑一笑，抬起的枯瘦如柴的右掌露瞬间闪烁起了七彩的光芒，朝着宁冲拳头一把就抓了过去。

　　轰！

　　宁冲双目猛然一睁，只感觉高大五十多万斤巨力的拳头，如同砸中了世间最坚硬的钢铁一般，瞬间传来了一阵骨头粉碎的剧痛。

　　咔！

　　下一刻，宁冲只感觉周身的护体罡气如同窗户纸一般的不堪，已经被老者的爪子一把抓得粉碎，老者的爪子轻而易举地揪住他的领口，将他扔沙包一般地朝后扔了出去。

　　然而，这却只是开始，宁冲被扔出的同时，高瘦老者微微一笑，干瘦的右掌捏成了拳头，又见七彩祥云在拳头上涌动，随即化作了一道耀眼长虹，恶狠狠地撞击在了宁冲的胸口。

　　轰！

　　宁冲瞬间只感觉坐上了大推力的火箭，身体如炮弹一般，不可思议地飞射了出去，那速度竟然比他使用“风梭”还要快上数倍！

　　“完了……”

　　宁冲嘴角露出了一丝苦涩笑意。他一向是不相信命运之人，哪怕遍体鳞伤也会战斗到底，去掌握自己的命运。然而，这一次，在如此恐怖的实力差距之下，他真的无能为力了。

　　如此惊人的速度！如此惊人的能量！宁冲虽然当场没被高瘦老者杀死，但是宁冲却肯定，他此时爆射而出后，哪怕只是遇到了一张薄纸，也会摔成一滩肉泥！

　　然而，绝望之时，宁冲却也忽然心中一动，意识到了什么。

　　“那老者的攻击如此恐怖，根本是压倒性的！可我为什么我被击飞之后，却基本没受到伤害？莫非……”

　　轰！

　　一声爆响，宁冲在脑海中冒出这个问题的时候，人已经砸在了那密室的大门上。

　　老者的攻击力之强大，实在是骇人听闻，一时之间，宁冲身上携带的能量，就轻而易举地撕开了结界，撞击在了密室的大门之上。而那原本坚硬无比的大门，一声悲鸣之后，瞬间化作了粉末，连带着周围的高墙，也出现了残缺不全的倒塌惨象。

　　“这……这……”

　　萧何口呆目瞪地看着老者做出的破坏，竟然一时间不知所措。而就在这时，如炮弹般的宁冲，又再次撞击到了外面塔楼的墙壁。

　　又是“轰隆”一声巨响，塔楼厚实异常的墙壁再次被宁冲身体所携带的恐怖能量砸穿，尘土四溅，碎屑纷飞，而宁冲整个人已经高高射向了天际。

　　“我……没死……”

　　宁冲发觉自己飞上高空后，竟然在一股奇异能量的衬托下，开始缓缓下降，不由心头一喜，隐隐意识到了什么。

　　这时，他忽然感觉怀中有东西咯人，伸手在怀中一探，先是摸到了一块碎布，随即又摸到了一只冷冰冰的小盒子。

　　“原来当真如此！那位前辈不是要杀我，而是要救我。他不但助我脱困，而且将一些东西放到了我怀中……此时却不是查看的时候，我逃出禁地高塔的动静太大了，天舟之城的强者肯定已经出来追杀我，先安全找个地方躲藏起来再说……”

　　宁冲心念电转，已经想明白了许多事情，当即趁着追兵还没到的时候，身上“风之翼”一展，不等身体缓缓降落，就来了一个高速转弯，朝着天舟之外的天空冲去。

　　此时，虽然那玄冥二老可能还在天舟之外守着，但权衡利弊之后，宁冲发觉天舟上的强者更加恐怖不知道多少倍，他宁可面对玄冥二老，也不想面对天舟上的强者，所以他第一时间选择了逃出天舟。

　　然而，就在这时，宁冲忽然看到禁地中心的高塔之上，一道金红色光芒四散照开，不过一个眨眼的功夫，整个天舟周围巨大的空间中，就被一个金红色的能量盾团团包裹了起来。

　　而在天舟之中看来，这一切就如同在天空中加了一个金红色的盖子，这一下，只怕是小虫子都无法逃出天舟了。

　　“见鬼！好快的反应！”

　　宁冲怒骂了一声，无可奈何之下，风之翼一扇，倒转方向，急速下坠，几个呼吸的时间后，他就稳稳落在了地面。

　　迅速收起风之翼，宁冲再次发动天蚕羽衣效果，隐去身形和气息，飞快的向着下榻的酒店而去。

　　而几乎与此同时，宁冲就已经听到了一阵嘈杂的脚步声响起，天舟之城的禁地内传出了大动静，剧烈破空声中，不少人影“嗖嗖”地飞射而出，显然都是来追捕逃走的宁冲的。

　　多亏逃得及时，宁冲此时已经飞身窗户进入了自己的房间中，在整个天舟之城都被惊醒时，迅速掩盖一切痕迹，假装在床上熟睡起来。

　　这一夜注定是一阵鸡飞狗跳，不得安宁，天舟之城的禁地中，涌现出了大量实力高强的黑衣人，开始挨家挨户地搜查。

　　宁冲假装睡觉，却一直都注意着天舟上的动静。而果然，宁冲的被窝都还没被捂热，一阵嘈杂的人声从楼下传来。

　　宁冲听得清清楚楚，那是语气极为严厉的查问声音。

　　这酒店之中，居住着许多皇室贵胄，这样的深夜搜查，自然引起了许多人的不满，片刻后，争吵的声音就大了起来，而且有愈演愈烈之势。

　　然而，这一切看似要发展到高潮的时候，忽然有人发出了临死前凄厉的惨叫声，随后就是一阵人慌马乱的动静。又接连几声惨叫后，一个杀气腾腾的声音响起：

　　“舟主大人有令！天舟之上出现不怀好意的入侵者！凡是不配合此次搜查的，不管什么身份，杀无赦！”

　　这声音不大，却没有半点感情，冰冷得如同七月盛夏时，忽然被浇了一盆冰水，让人不寒而栗。而在这个声音后，一切动静都渐渐平复了下来。

　　对此，宁冲虽然继续装睡，却眉头沉了沉，感觉到形式的严峻。

　　不多时，楼梯上传来了一阵杂乱的脚步声，脚步声停止之后，那冷血的声音再次清晰地在整个楼层里开始回荡：“天舟出现入侵者，事态紧急，请所有客人立即自觉出房间，配合我等搜查！以一盏茶时间为限，过时者一律处死！”

　　到了这个时候，宁冲也没什么好犹豫的，批上一件外套，就出了房间，并装作打着哈欠，揉着眼睛的样子，仿佛刚刚被从睡梦中惊醒过来的样子。

　　此时，楼层中已经站了好多从房间中出来的男女，在数个黑衣人的指挥下，这些男女无可奈何地走下了楼层。而宁冲混在中间，不动声色，和众人一起集合到了灯火通明的大厅之中。

　　“这是怎么回事？你们大深夜的在干什么！”

　　一声恼怒的质问声响起，就见衣裳有些凌乱的乾无双和几个侍女走了过来。在宴会之后，乾无双很累，打算好好休息一下，谁知道她睡得正香，却忽然被人吵醒了美梦，她自然极为生气，冲着几个黑衣人就吼了起来。

　　不像那些略微有些地位的皇室远亲杀了也就杀了，乾无双身份高贵，不但是大乾长公主，而且是天舟的常客，不止一次地乘做过天舟。最关键的是，她和叶问大师关系极好。

　　所以此时虽然事态紧急，但众黑衣人互相看了一眼后，还是不敢为难乾无双。

　　一个黑衣人头领客气地说道：“无双公主，天舟上出现了入侵者，企图破坏天舟的安全。此时这个入侵者还在天舟之内，所以我们不得不深夜打搅，探查这入侵者的踪迹。对您造成了影响，还请见谅。”

　　乾无双并非不懂事的娇蛮公主，听到那黑衣人头领的解释，也就点点头，说道：“既然如此，你们就快些行动吧。也好让我们快点安宁入睡”

　　“无双公主放心！”

　　那黑衣人头领应了一声，大手一挥，众人黑衣人立即在封锁好酒店的同时，排成一列，站在了众人面前。

　　“现在事态紧急，请大家好好配合！不然别怪我们心狠手辣！”

　　黑衣人头领提醒了众人一句，但他这一句话其实是多余的。此时，场中众人看到不久前被杀的四五个男女的尸体，早已经脸色变色，异常难看，战战兢兢之下，哪里还敢有违抗。

　　“那入侵者已经确定是男子，而他在入侵之时，受了些伤，所以现在，请所有在场男子脱下身上外套，裸露上身，若身上无伤，就没什么事情！”

　　黑衣人头领说完，已经开始指挥众黑衣人，分别检查在场的男子。

　　宁冲心头却又暗暗叫苦起来。他这一次在高瘦老者的保护下，成功逃出了高塔，基本没受什么伤，但是身上的擦伤等却是免不了的！这天舟上的决策者倒是心思缜密，一下就找到了这一点破绽，可谓是对症下药！

　　只是这“对症下药”对于宁冲来说，却是巨大的灾难，他身上的伤，哪怕是再好的灵丹妙药，也不可能在短短时间内就完全痊愈，而一旦如此，但他身上的伤被检查到时，他就完了！

　　不过，此时却已经是骑虎难下，宁冲也只好暂时走一步算一步，混在人群中，和其他男子前后着，将身上的外袍脱了下来。

　　这一队黑衣人很有效率，片刻后，就检查了大半男子，没有伤痕，都被放走了。随着被检查的人数渐渐减少，宁冲眉头也拧了起来，心头不安，觉得此时若没有办法的话，就当真只能豁出去，拼一把了！

　　“你，过来！”

　　终于是轮到了宁冲，那黑衣人头领，冷冷扫了宁冲一眼。

　　宁冲面无表情，缓缓走了过去。

　　“你身上有伤！这些伤是怎么来的，说！”

　　宁冲还没走近，那黑衣人头领就发现了宁冲后背的数处伤痕，顿时身上气势猛然上升，杀气腾腾，一把细长冰冷的长剑已经对准了宁冲。与之同时，四周的黑衣人“哗啦”一动，已经将宁冲团团包围在中心。

　　“说！我再给你一次机会，你若无法恰当解释你身上的伤痕，就休怪我等无情！”

　　黑衣人头领再次气势汹汹地暴喝了一声。

　　宁冲脑海高速旋转，思索着对策和借口，可是他虽然平时能说会道，此时此刻，他却当真一时间找不到解释这些伤痕的借口。

　　“该死！看来只能和他们拼了！”

　　宁冲眉目沉了沉，感觉已经没有任何的办法，只能和这些黑衣人战斗了！

　　就在宁冲已经要出手之时，和听到乾无双的声音喊道：“等等！你们误会了……”

　　黑衣人头领脸色阴沉地扫了扫乾无双，冷冷问道：“无双公主，你想说什么？”

　　“我……他是我的朋友，他身上的伤是……是我们在玩耍打闹的时候，我不小心抓伤他的……”

　　乾无双脸色涨红着，结结巴巴地说出了这话。

　　这话一出，顿时引发了一阵惊呼八卦的声音……


第四百四十九章 神秘老者的身份（一）

　　任何国家的皇室，历来都是神秘而富贵，备受人关注的。而皇室中的秘密、故事等，更是被人津津乐道。皇室成员很多，其中自然免不了有风流纨绔的主。而这样的主历来是故事中经常被人津津乐道的。

　　这其中，尤其是淫荡的公主之类的，更是各类喜欢热闹八卦的人最喜欢谈论的。

　　此时，乾无双忽然出来说了这一番话，她话中的意思虽然很明确，说是在和宁冲打闹时，弄伤了宁冲的，但听到的人却都只会往男女之事上去想。

　　而一向清丽阳光的大乾长公主，竟然是一个“荡妇”，自然没有比这更好的八卦了！

　　所以，一时间，整个场中都炸了锅，不时响起风言风语声。

　　长宽见到乾无双竟然为了帮宁冲，不惜破坏自己名声，一时间心头五味杂陈，嫉妒恨怒地浑身颤抖。

　　而宁冲吃惊的同时，心头也是一暖，他的确也万分想不到乾无双竟然为了帮他，不惜损坏自己的名声。

　　乾无双出来如此帮宁冲解说，但是那黑衣人头领却不是低能之人，眼睛扫了扫乾无双，又扫了扫宁冲，根本没有轻易相信乾无双的话。

　　冷笑一声，那黑衣人头领正要继续追查宁冲，这时，忽然又一个声音在外面响起：“孟队长！入侵者已经找到！舟主命令所有人现在立即追杀！”

　　听到这话，宁冲不禁又是大吃一惊，到底会是谁，在这个时候成了自己的替罪羊，倒是及时地救了自己一命？

　　宁冲吃惊疑惑之时，这一队检查的黑衣人却反应极快，那黑衣人首领使了个眼神后，迅速反应，飞身出了酒店，消失在黑夜之中。

　　黑衣人一走，酒店中的人都是长长出看一口气，不少人冷汗终于滚了下来，有的甚至双腿一软，一屁股坐在地上。刚才，这些黑衣人不但气势汹汹，杀气腾腾，还当真动手杀了几个人，不少人在这恐惧气氛下，首次感觉自己距离死亡这么近！

　　对此，这些平时养尊处优的贵族和有钱人，能坚持到现在才腿软，已经很不错了。

　　此时，宁冲没有理会，其他，已经身形一闪，也飞身出了酒店，他要亲眼看看，到底这个时候是哪里蹦出来的“活雷锋”极其恰当地帮了他一把。

　　夜色之中，就见一个个黑衣人如同大鸟一般，在天舟之上的建筑顶部飞奔，而众黑衣人追逐的对象却是一个中年男子。

　　那中年男子光头黑面，面相极为凶恶，让人啼笑皆非的却是，这中年男子身上竟然穿着一身女子的花边衣裙，还是白色的，在黑夜之中格外显目。

　　“啊……那是雌雄大盗！”

　　宁冲身后忽然响起了一声惊呼声，却是乾无双不知道什么时候，已经跟着宁冲来到了外面。

　　雌雄大盗？

　　宁冲皱了皱眉，一脸疑惑地看着乾无双。

　　乾无双一笑，说道：“就知道你不知道……雌雄大盗可是被多国通缉的一个恶人，抢劫杀人，奸淫掳掠，无恶不作！尤其是他好色如命，是江湖中大名鼎鼎的淫贼，不知道坏了多少女孩子的身子！”

　　宁冲脸色郑重地点点头，疑惑的问道：“既然这雌雄大盗如此作恶多端，为什么他到现在都还能逍遥法外呢？我看他仅仅是武师境界巅峰的实力修为啊……还有，为何喊他雌雄大盗呢？难道因为他喜欢穿女子衣服？”

　　乾无双乐了，“咯咯”笑了一阵，才解释道；“喊他雌雄大盗，不是因为他喜欢穿女子衣服，而是他的易容术天下无双，他能惟妙惟肖地化妆成别人，甚至能装做女子而毫无破绽！至今，江湖上甚至还有不少人直接认为他是女子！”

　　这么一说，宁冲恍然大悟：“原来如此！就因为他易容术太厉害了，所以即使多国通缉他，也难以将他抓住！”

　　乾无双点点头，扫了一眼正在惊慌逃命的雌雄大盗一眼，厌恶道：“就是这样！而且，他靠着这一招，也极容易接近女子，让女子毫无戒心之下受害！”

　　乾无双这一番解释之后，宁冲已经大体猜测出个模样了。

　　看来，这雌雄大盗大约是处处被人通缉，无处落脚，于是化妆成了一个贵族女子，混进了天舟之中避难。谁知道这一夜，黑衣人忽然冒了出来，搜查入侵者。

　　雌雄大盗本来就是惊弓之鸟，大半夜的这么大的动静，让他一下以为黑衣人是来追捕他的，他于是第一时间就没命地选择了奔逃。

　　而雌雄大盗不打自招地如此逃跑，自然一下转移了黑衣人的目光，把他当做了入侵禁地之人，于是全部包围而来，追杀雌雄大盗。

　　只可悲了这雌雄大盗，莫名其妙之下被惊动，又莫名其妙地成为了宁冲的“替罪羊”。

　　此时，情况又发生了新的变化，叶问等武尊高手终于出手了，看到如此，宁冲就知道这结局已经不用在看下去，雌雄大盗罪恶累累，今日是注定罪有应得了！

　　果然，叶问等一出手，那雌雄大盗甚至都来不及吭一声，就被拍成了肉酱，死无全尸。

　　而此时，宁冲和乾无双已经转回了酒店。

　　“宁冲，你身上的伤……”

　　路上，乾无双忽然问了这么一句。

　　宁冲眉头沉了沉，一时间不知道该怎么说。乾无双如此帮他，他不想说谎找借口，但是此事如此重大，他又不便随意透露。

　　正为难之时，乾无双叹气一声：“我就不追问了……但宁冲，在天舟之上，你最好不要有什么胡乱举动，控制天舟的势力是很恐怖的……”

　　宁冲点点头，一笑道：“我知道了，谢谢你，长公主。”

　　随着雌雄大盗被击毙，天舟之上暂时安静了下来，不过天舟外那护罩却依然没有解除。事情到了这一步，担心也没用，宁冲索性不去多想，回到了自己的房间中，紧紧关闭了房门。

　　仔细外放神识扫描了四周一圈，没有发觉有任何人监视，宁冲才放下了心来，坐在床上，小心翼翼地拿出那高瘦老者秘密塞入他怀中的东西。

　　宁冲首先拿出的，却是一只小铁盒子，浑身黑黝黝的，非金似金，表面反射着奇异的光泽，呈现一个正方形。宁冲眉头沉了沉，凝目观察了一阵，只感觉这小铁盒子怎么那么熟悉？

　　“啊！对了……”

　　宁冲猛然想起了什么，立即意识在须弥戒中扫描了一阵，片刻后，他终于是在须弥戒中找到了一只一模一样的小铁盒子，立即拿了出来。

　　“这……这怎么一模一样！盒子中到底藏着什么秘密……”

　　将两只摆放在掌心之中，宁冲只感觉吃惊不小，甚至有些怀疑自己是不是眼花了。的确，眼前的这两只小铁盒子根本就是一模一样！宁冲仔细观察了半点，根本没有发现任何差异的地方！两个小铁盒子摆放在一起，简直就是在照镜子一般！

　　更为重要的是，宁冲最先获得的那只小铁黑子，是在心碎崖对面的绝壁蛇巢之中，是剑圣卢久生的遗物！而卢久生在遗言之中，还特别叮嘱宁冲，将这只小铁盒子交给他的后人。

　　虽然宁冲一直没发现卢久生后人的线索，但宁冲受过卢久生的恩惠，可以是卢久生的传人，至今从卢久生那里学来的东西，依然是他武道的中坚，所以他其实一直都没忘记这件事情。

　　正因为如此，此时，宁冲又得到了一个一模一样的小铁盒子后，大吃一惊的同时，也是心头疑云顿生。

　　“卢久生前辈难道和这天舟禁地高塔中那神秘老者，有着什么联系不成？为什么他们都会拥有一模一样的小铁盒子呢？而高塔中的神秘老者，到底是什么人，他将这小铁盒子秘密塞到我怀中，又是为了什么目的……”

　　一连窜的疑问从宁冲脑海中冒了出来，而疑问越多，宁冲越感觉眼前迷雾重重，竟然什么都看不透。

　　思索了一阵，宁冲微微摇了摇头，停了下来，又探手从怀中拿出了一块碎布片。

　　这块碎布片，是神秘老者连同那小铁盒子一起悄悄塞进宁冲怀中的，宁冲此时对小铁盒子没什么头绪，自然是看看这布片，看看能不能得到什么消息。

　　这碎布片是黑色的，边缘裂口不齐，显然是从那神秘老者衣服上抓扯下来的。而宁冲一打开布片，就已经看到了布片上用鲜血密密麻麻地写满了字体，血迹还很新鲜，显然是那神秘老者在宁冲进入密室之中时，才书写下来的。

　　“原来，那老者当真在我才进入密室之时，就已经发现了我。而他接下来，就已经计划好了一切，开始悄悄写下这血书，然后在我暴露之后，故意装作要杀人的样子，救下了我，将这小铁盒子和布片都放入了我怀中……”

　　宁冲思索着，眼前的线索经过已经渐渐清晰起来，不禁对神秘老者将小铁盒子和布片放进自己怀中的举动，愈加疑惑不解。

　　而当他低头看清楚了布片上，老者在第一行自我介绍的人名，瞬间爆发的吃惊难以形容……


第四百五十章 神秘老者的身份（二）

　　“吾名卢久生……”

　　布片开头自我报了姓名的这几个字，却在宁冲心头引起了惊涛骇浪，他的口不由自主地长大，眼睛不由自主地瞪圆，心头的吃惊实在是难以形容！

　　“怎么可能！卢久生前辈，不是已经死在了蛇巢密室中，化作一具枯骨了吗？他怎么可能会在这天舟禁地的高塔中？若是……这天舟禁地的高塔中，是真正的卢久生前辈，那……那蛇巢密室中的枯骨又是谁？”

　　“又或者，这天舟禁地中的神秘老者的确也叫卢久生，却只是名字相同而已，是一个巧合……可是，那萧何恭敬地称呼这神秘老者为‘剑圣大人’！卢久生前辈，当年的确是被尊称为剑圣！同名同姓，又同是剑圣，这巧合是不是有点……这世上只怕没这么巧合的事情吧……”

　　宁冲渐渐平静了下来，心头的疑问却依然如同惊涛骇浪。

　　“算了……不想这么多，还是先看看这叫卢久生的老者，到底想是想告诉我些什么……或者是想我帮他点什么……”

　　宁冲略微平静心神，继续顺着布片看了下去。

　　“吾名卢久生，被囚困在此地已逾千年。天舟舟主个人实力和势力，都无法想象，所以吾知道吾这一辈子是无法逃出此处了。小友是千年来，第一个潜入此处，而没被发现之人。这份胆量和手段，让人佩服。而且，吾已经发现，小友似乎和吾极有因缘，小友的武道和吾极为相似。就冲这一点，吾希望小友能帮吾一个忙，将这小铁盒子交给吾血脉后人。作为报酬，下面是吾千年寂寞狂乱之时，创造的一式绝招，不敢说有毁天灭地的威能，却也不可小视。但具体能修炼到什么地方，发挥出什么威力，就看小友自己的努力了。不过，次招法，小友最好是修为达到先天境界后，再进行修炼……”

　　看到了此处，宁冲嘴角抽了抽，苦笑连连实在是不知道要说些什么。

　　“难道……那蛇巢在的枯骨的确不是卢久生前辈的遗体，真正的卢久生前辈，其实当真被困在了这天舟禁地高塔中？这其中，到底隐藏着什么秘密呢……”

　　此时知道的东西太少，一切都如同隐藏在迷雾背后，宁冲知道自己就是想破脑袋也猜不出真相，索性不去多想，而是按照原计划行事。至于卢久生给他的布片，他没有在看下去。

　　毕竟那神秘老者是提醒他先天境界再修炼的，肯定修炼起来后，有着不小困难。虽然有那奇异的感觉相助，这些困难对宁冲来说，肯定极小，但宁冲此时最缺乏的就是时间，他要快速提升实力的话，分心去领悟学习这布片上的绝招，并不是最佳选择。

　　所以，宁冲最终将布片扔进了须弥戒中，拿出了一只玉瓶。

　　这只玉瓶中，正是宁冲从禁地高塔密室中的那巨大柱子上，搜刮而来的珍贵“太阴真金”。此时，这太阴真金即使被装在了玉瓶中，却依然投射出了金红色的光芒，将漆黑的房间都照得昏暗有光。

　　宁冲接下来的计划，是炼制那上古魔猿的尸体，将之炼制成强大的傀儡。显然，这个酒店的房间中，可不是什么炼制的好场所。所以宁冲也没有犹豫，迅速拿出锁龙牌，灵魂力量暴动间，解开了锁龙牌的空间封印。

　　这一次，宁冲是在完好状态下，打开的速度自然比上次快了数倍！也就是几十个呼吸的时间，那黑漆漆的空间之门就被打开了，深黑的深邃在空间之门中旋转。

　　宁冲身形一闪，投入了空间之门中，消失不见，而空间之门也迅速关闭，消失不见……

　　……

　　“啊！主人，您来了！”

　　宁冲才出现在草庐之前，上古邪君就跳了上来贼忒喜喜的样子。

　　宁冲一呆，扫了扫依旧被小红进化时造成的异象笼罩的小竹屋，疑惑问上古邪君道：“老邪，你怎么有空四处跑了？你不用主持阵法吗？”

　　上古邪君“嘿嘿”一笑：“主人，小红虽然还没有苏醒，但一切已经进入了稳定阶段，因此，只需要龙老头主持就行了，老朽就……”

　　“你就可以随便偷懒，偷奸耍滑了。”

　　宁冲随着上古邪君的话说了下去，上古邪君却立即苦起了脸，哀嚎道：“啊！主人啊，冤枉那！你看看，老朽为了让小红安全进化，整个人已经累瘦了好几圈……”

　　宁冲听得嘴角一阵抽搐，这巧舌如簧的老家伙，要是灵魂体都能累瘦好几圈，那才叫见鬼了！

　　“老邪，你为什么不干脆把身体变成扁平的？这样你说自己都累扁了，我也许就相信了。”

　　“嘿嘿……嘿……”

　　上古邪君被揭穿，一时说不出话来，只得以傻笑来掩饰。

　　“好了，不说这些废话，”宁冲摆了摆手，正色说道，“老邪，你放心好了，你的功劳我都记着呢！现在你既然有空，那就跟我来吧，这上古魔猿的尸体已经躺在须弥戒中够久了，如今总算收集好材料，也是该吧它炼制出来的时候了！”

　　“啊！多谢主人！嘿嘿！”

　　上古邪君大喜，立即屁颠屁颠地跟着宁冲走了。

　　宁冲选择炼制上古魔猿的地点，依然是上次分解那上古妖禽的那块空地，这地方很安静，四周都是秘密的竹林，也足够隐蔽，是非常好的地方。

　　炼制上古魔猿的第一步，是炼制那烟兽王的妖丹。

　　这一步极为重要，因为这颗妖丹炼制成功后，就相当于傀儡的心脏，为傀儡的行动提供着强大的动力，而且能自动吸收天地间的元力补充能量的消耗。

　　可以说，一具傀儡的好坏的标准之一，就是妖丹的强弱，和炼制完成后的好坏，好的妖丹“心脏”，能直接给傀儡提供强大的动力，爆发出可怕的威力；反之，即便炼制的傀儡躯体再好，也只能成为废品垃圾。

　　烟兽王当初被小红吞得骨头渣滓都不剩，不过，后来，小红又把妖丹吐了出来，自然就落在了宁冲手中。

　　将黑云鼎取了出来，生火温鼎，一切准备妥当之后，宁冲右手一甩，一股人头大小的妖丹滴溜溜转着，已经从“吞口”飞入了黑云鼎中。

　　这一颗妖丹原本平平常常，如同一颗透明水晶球一般，平平无奇，但一进入黑云鼎中，被识火炙烤之后，感觉到了灭亡的危机，忽然就剧烈震颤了起来，某种狂野疯狂的力量自从上面爆发，烟兽王残存在妖丹上的意识苏醒了。

　　宁冲在炼制之前，已经将魔君黑色封皮的书中，关于炼制傀儡的方法等熟记在心，所以并不惊慌，继续平稳地输出了灵魂力量，进一步增强识火的温度。

　　随着识火温度越来越炙热，妖丹颤抖得越来越剧烈，连带着整个沉重的黑云鼎，竟然也跟随着微微震颤了起来。接着，妖丹周身开始散发出了铺天盖地的浓郁雾气，这些乳白色的雾气，疯狂涌出，越来越浓郁，片刻后，就在黑云鼎中凝聚成一道乳白色身影。

　　这道乳白色身影刚刚出现，立即，一股异常浓郁的暴戾便蔓延而出，宁冲尽管早已经做好了准备，却还是禁不住心头一寒，身上微微出了冷汗，不禁暗暗吃惊这种负面情绪之强！

　　吼！

　　那乳白色的影子，就如同一尊微缩版的烟兽王一般，一出现，立即朝天怒吼起来，而它做出第一个反应，是迅速冲突向周围的空间，尝试着逃出黑云鼎。

　　“嘿嘿！想走？”

　　一旁帮忙的上古邪君看到乳白色影子的举动，顿时一声冷哼，双手一环，立即磅礴的灵魂力量放射了出来，迅速弥漫在黑云鼎上，紧密贴着黑云鼎鼎身，如同给黑云鼎罩上了一层护罩一般，原本也在剧烈震颤的黑云鼎一下安静了下来。

　　见到如此，那乳白色影子也是略微顿了顿，虽然它并没有灵智，但它本能直觉告诉它，面前的这层灵魂力量护罩，会阻止它逃出黑云鼎！

　　吼！

　　乳白色影子怒吼一声，将速度提到了极致，发出了刺耳的撕裂空气声响，不管不顾地强行撞击在了上古邪君的灵魂力量护罩上。

　　咚！

　　一声闷响，乳白色影子凄厉惨叫着退了回去，而上古邪君也是身躯一阵，微微透明了一些。

　　“好畜生！不过是残留的灵魂意识，竟然也这么强！”

　　上古邪君吃了一个小亏，老脸一红，一边解释着，一边将灵魂力量的输出加大，顿时黑云鼎周围的灵魂力量护罩猛然一个收缩，已经收入了黑云鼎中，随即朝着那乳白色影子包裹、挤压而去。

　　吼吼——！

　　那乳白色的影子不甘心地吼叫着吗，就已经被上古邪君收紧的灵魂力量护罩，缠了个结结实实，无法动弹。

　　上古邪君自得地一笑：“嘿嘿！主人，可以动手了！”

　　宁冲点点头，随即强大的灵魂力量激发了更强大的识火，猛然将无法动弹的乳白色影子包裹了起来。


第四百五十一章 炼制上古魔猿傀儡

　　嗤嗤——！

　　温度高到可怕的识火才刚刚接触到乳白色影子的体表，顿时已经让乳白色的影子痛苦不堪，连连嚎叫，而它的身上已经渗透出道道白雾，如同被蒸煮的水分挥发一般，身形开始缩小。

　　乳白色影子竭力地挣扎，却根本不是宁冲和上古邪君两人联手的对手，一股股白色雾气不断从它体内溢出，随即消散在识火的高温之中。乳白色影子不断的发出愤怒的吼叫之声，但不管它如何剧烈挣扎，但都于事无补。

　　“老邪，抓稳他，我要继续加强识火！”

　　宁冲看了一眼依旧还在挣扎之中的乳白色影子，沉声说了一声。

　　“主人放心！”

　　听到上古邪君的话，宁冲也不管其他，贴在黑云鼎上的右掌十指巧妙震动，一股股磅礴、强大的灵魂力量，如同匹练般暴涌而出，最后尽数通过黑云鼎底部的元阵，转化做了识火。

　　随着宁冲越来越强大的灵魂力量输出，那识火的温度也是越来越恐怖，原本通体黝黑的黑云鼎，竟然鼎身也发出了火热的光芒。这样的温度下，乳白色影子又挣扎了一阵，终于是在一声凄厉的惨叫中，爆裂而开，化为一团粘稠的乳白色雾团，又迅速凝集成了一颗拳头大小的乳白色球体。

　　见到这一幕，宁冲也是略微松了一口气，旋即右掌手印连连变动，开始降低黑云鼎中的温度，将乳白色球体托举在识火上方，继续炼制。

　　整个过程中，上古邪君始终注视着宁冲的动作，此时他不由得眼中也是闪过一抹惊叹和感慨——不愧是天赋异禀，灵魂天生强大到变态之人！这丹医之道上的天赋资质就是恐怖！

　　此时，宁冲这手控火手法，虽然完全来自于上古邪君，但上古邪君却已经知道，宁冲已经青出于蓝而胜于蓝，超越了他了！

　　时间流逝……

　　不知道什么时候，黑云鼎中的乳白色球体终于停止了旋转，周身散发出了温和的光芒，在没有半点暴虐的情绪。

　　对此，宁冲微微一笑，知道这颗“妖丹心脏”，终于是炼化成功了！炼制上古魔猿傀儡，完美迈出了第一步！接下来，就是正式炼制上古魔猿傀儡的时候了！

　　宁冲却没着急，而是缓缓闭目，盘膝坐在地上。等到心情平静之后，他手掌一晃，一本漆黑的小册子已经出现在他手中。

　　这小册子，就是宁冲从魔君手中获得的那本记载满了邪魔外道手段的小册子。

　　虽然宁冲已经将小册子中炼制傀儡之法看得滚瓜烂熟，但谨慎起见，他还是打算细细在看一遍。

　　缓缓翻开小册子，宁冲眉头皱了皱。这本漆黑的小册子上，依然有着极为浓郁的邪恶和血腥气息，能轻易影响到人的心神！实在不是什么简单的书册！

　　尽管宁冲灵魂极其强大，能奇异抵挡住漆黑小册子上散发出的邪恶和血腥气息，但是他并不喜欢这种气息，所以厌恶地皱了皱眉，他迅速将小册子翻到了炼制傀儡的篇章，仔细再次看了起来。

　　竹林空地之上，渐渐的陷入了安静，上古邪君站在一旁，此时也是不敢有任何出声和动作，害怕打扰到了宁冲，只能无奈地抓头挠腮，艰难忍着。

　　重新又阅读了一遍后，宁冲对于炼制傀儡又了更深入的理解。

　　这炼制傀儡，需要两样基本的主材料——躯体、妖丹心脏，除此之外，还需要一百多种常见或者罕见的材料。此外，若想把傀儡炼制得更完美的话，最好还能加上一个拥有灵智的灵魂！

　　不过，抓住一个拥有灵智的灵魂，这对于宁冲来说，根本没是什么头绪，太难了。当然，其实现在的眼前就有一个，宁冲下意识地把目光投向了上古邪君。

　　上古邪君闲着没事时，也是研究过这本漆黑小册子的，知道炼制傀儡的办法和过程。此时被宁冲看了一眼，他立即浑身一僵，面无血色地哀嚎道：“啊！主人！老朽绝对不是炼制傀儡的好灵魂！绝对不是！再说，老朽舍不得主人啊！呜呜……”

　　上古邪君口中哀嚎着，竟然一把鼻涕一把泪地抹起了眼泪。

　　宁冲只看的嘴角直抽搐，这该死的老家伙真够狠的！竟然把灵魂力量模拟出了眼泪，十分逼真！

　　宁冲时间很紧，也没心思和上古邪君这老家伙闹，脸色一沉：“滚！用你炼制傀儡，简直是浪费材料！”

　　“啊！多谢主人！老朽就知道主人是最最心地善良……”

　　废话还没说完，上古邪君就见宁冲杀气腾腾的目光照射过来，忙一个拔腿，溜得无影无踪。

　　既然没有合适的灵魂，那宁冲暂时也不追求穷奢极欲，现在只打算先把傀儡炼制出来。

　　安静空阔的竹林之中，宁冲盘膝坐在地上，脸上露出沉吟的表情片刻后，手掌一挥，一座小山似的物体，和一个乳白色的球体，已经出现在宁冲面前——正是在上古邪君洞府中获得的上古魔猿的尸体，和那颗已经炼制好的“妖丹心脏”。

　　看着这两样物体，宁冲深深吸了一口气。

　　这两样物体，可是包含了宁冲的希望的。毕竟时间很紧，这天舟上，他已经只能在待几日的时间，而那玄冥二老，宁冲肯定一定还在某个角落虎视眈眈地注视着他，等他离开天舟。

　　因此，宁冲目前最现实的最快提升自身实力的办法，就是炼制成功这具傀儡！能否和玄冥二老对抗，就看这具傀儡炼制的情况了，若能炼制出“天级”的傀儡，则反杀玄冥二老也是极有希望的！

　　略微平静了下心绪，宁冲脑海默默回想着炼制傀儡的种种，眼神逐渐清明，一种专注迅速体现在他的脸上。

　　上古魔猿身躯太大，无法放置在黑云鼎中炼制，宁冲也只好升起火来后，将黑云鼎中的识火调运出来使用。就见他手掌一甩，淡蓝色的识火已经从黑云鼎的云口涌现而出，熊熊燃烧。

　　宁冲右手灵活地动作，以优美高超的控火手法，控制着识火掠出，将上古魔猿的尸体尽数包裹，抓到了半空，开始炼制起来。

　　宁冲的控火手法如此之好，甚至让传授者上古邪君都口呆目瞪，这其实并不奇怪，有那奇异的感觉在，宁冲若是在控火手法上，这么长时间都无法超越上古邪君，那他就可以撞豆腐自杀了。

　　识火包围了上古魔猿尸身后，温度开始急剧升高，而上古魔猿体表的金黄色毛发开始卷曲了起来，几个眨眼的功夫后，直接粉碎成了灰烬。

　　这上古魔猿身上的金黄色毛发，宁冲是知道的，几乎可以和金属媲美！此时，这金黄色毛发竟然被烧成了灰烬，足见识火的温度已经很高的了。

　　宁冲满意地一点头，却再次加大灵魂力量的输出，增加识火的温度。

　　没了体表的毛，此时，上古魔猿整个看起来，就像一具雷公脸的远古巨人。而在识火的灼烧之下，上古魔猿的躯体已经变得火红了起来，如同烧红的金属。

　　随着识火不断升温，不断炙烤，突然有着一丝丝淡淡的死气从上古魔猿的躯体窍穴中钻了出来，随即就被识火的高温灼烧成了虚无。

　　和没有生命的物体不一样，有生命的物体死去之后，会自动吸纳一种黑暗阴气，这种黑暗阴气叫做“死气”，携带的是死亡的能量，若是不将之灼烧炼化的话，留在傀儡躯体之中，久而久之，就会发生尸变，使傀儡失去控制！

　　而这种失控严重的话，傀儡甚至会有了初步的灵智，变成僵尸，反噬主人，甚至变成强大无比的“飞天尸”、“旱魃”等恐怖之物！为祸大陆！古代的传奇故事中，并不缺乏强大的僵尸杀人无数，让整个神武大陆都惶恐不安的故事！

　　当然，其实用另外的办法的话，也可以不炼化这些“死气”，比如魔君炼制的傀儡，就是反其道而行之，将更多死气注入傀儡中，使傀儡成为了邪恶阴暗的生物！威力也是不小！

　　不过，宁冲显然是极为厌恶这种邪恶和死亡的，他当然不会选择这条路，所以他选择了彻底炼化上古魔猿躯体中的“死气”。

　　聚精会神，宁冲把识火升温到一定程度后，就用敏锐的神识感知，精细控制着火焰的温度，使得识火既能灼烧炼化上古魔猿躯体中的“死气”，又不让识火高温对上古魔猿尸体造成损伤。

　　时间流逝，光是这第一步的炼制，宁冲就耗费了两个多时辰的时间。当上古魔猿的躯体窍穴中，在没有半丝黑气涌出出，宁冲暂时松了一口气。

　　接下来，宁冲右掌巧妙地挥动，以精妙控火手法，控制着识火形成了一个钻头，费了不少力气之后，终于在坚硬胜过钢铁的上古魔猿胸膛心脏的位置，钻开了一个拳头大小的洞。

　　上古魔猿虽然死了很久了，但因为在空间戒指中静止，所以不会腐化，此时上古魔猿胸口的洞口中，甚至流出了大量的鲜血，其中的血肉也极为新鲜。

　　宁冲心无杂念，在上古魔猿鲜血流出之时，立即控制住识火，开始围剿上古魔猿体内的血液，“嗤嗤”声中，一点点被蒸发而走。

　　随着流出血液被蒸发，此刻上古魔猿的尸体渐渐地缩小了好几圈，整个身体的皮肤呈一种钢铁般的森冷光泽，紧紧贴在了粗壮的骨骼之上。如此一来，这上古魔猿到更像是一个高大人族巨人了。

　　看到各种迹象，时机差不多到了，宁冲手法一变，已经分出了一道识火，如鞭子一般，一卷，将一旁的乳白色“妖丹心脏”卷了起来，射入了上古魔猿胸口处的空洞之中。

　　那“妖丹心脏”才飞入上古魔猿的胸腔，神奇的一幕就出现了，上古魔猿的整个胸腔开始有力地震动了起来，带动着整个上古魔猿的躯体都是震颤不停，整个如同上古魔猿复活过来一般。

　　而上古魔猿原本被开了一个洞口的胸口，竟然奇异地般地开始收缩、愈合。

　　咚咚咚——！

　　渐渐的，在熊熊识火之中，宁冲感觉那“妖丹心脏”和上古魔猿的躯体愈发融合，已经能听到“妖丹心脏”在上古魔猿的躯体中剧烈地跳动，一股股强大能量被输送到了上古魔猿的四肢百骸，上古魔猿的手脚已经无意识地动了起来。

　　可惜，这上古魔猿没有灵魂，虽然身体已经看上去像活过来一般，却终究还是个死物。

　　见到如此，宁冲毫不犹豫，立即眉心中的灵魂识海一阵猛烈震颤，忍着剧烈痛苦，生生撕裂出了一丝灵魂碎片。

　　略微调整，等头脑更加清醒了些，宁冲手掌一抓，那一丝漆黑的灵魂碎片从他眉心飞了出来，他手一扬之后，灵魂碎片闪电般的射进了上古魔猿的尸体额头眉心之中，消失不见。

　　一瞬间，上古魔猿的躯体再次震颤了起来，手脚一动间，那紧闭的双眼猛然睁开，精光四射！而宁冲也在这一瞬间，感觉到了这上古魔猿傀儡，和自己有了一种心血相连的感觉！

　　颇为奇异地看着这具站在面前的上古魔猿傀儡，宁冲忍不住笑了笑，已经知道他能完全控制着这具上古魔猿傀儡的躯体行动！这具上古魔猿的躯体，已经像他的手脚一般！

　　到了这一步，上古魔猿的炼化却还没有完成。宁冲略微一顿后，右掌连连挥舞，一样样材料被甩进了识火之中，融入了上古魔猿的躯体之中。

　　如此进行着……

　　不知道什么时候，宁冲一把抹去满头的大汗，右手手掌十指连弹间，一只小玉瓶飞了出来，瓶塞被弹开，泛着奇异光泽的金红色粉末飘散而出——正是宁冲搜刮的太阴真金粉末！

　　宁冲手掌一握，那淡蓝色的识火顿时如同灵巧的手掌，卷曲了起来，产生一股吸力，将“太阴真金”粉末吸扯在其中，随即附在了上古魔猿的躯体之上。


第四百五十二章 神王

　　在识火恰到好处的高温炼化下，“太阴真金”粉末逐渐有了融化迹象。不过这“太阴真金”是最耐热的贵金属之一，要彻底融化，却是还早。

　　此刻，宁冲一心几用，一边继续稳定输出灵魂力量，增强识火的温度，一边操控着识火分出两种温度，分别对待“太阴真金”和上古魔猿躯体，并且将两种完全不同的温度，都稳定保持着。

　　不难知道，这种一心多用，将识火分出一高一低的火焰温度，不但需要极高的控火能力，更需要灵魂强大，对灵魂力量的掌握出神入化！否则一个不小心，就是手忙脚乱，造成失误，前功尽弃！

　　宁冲原本就有先天优势，他的灵魂强大得不可思议，而经过这么多日子的锻炼，他早已经非昔日的菜鸟。所以，此时虽然是极难的炼制方法，一心分做多用，他却也能完美地掌控住了。

　　这一阶段，需要不短的时间，宁冲却也有足够的耐心，并不着急，他专心致志，目不转睛地控制着识火，一点点地炼化“太阴真金”，淬炼上古魔猿的躯体，进一步排出多余的杂质。

　　这个阶段，靠宁冲一个人支持自然是不行的，而且宁冲人是锁龙牌空间中，却也必须注意着外面世界的情况，必须如同一个正常人一般地出现，否则会引起别人的怀疑。

　　所以，宁冲一旦休息时，就让上古邪君来主持，保持着炼制继续。

　　上古邪君好歹是传授宁冲丹医之道知识的传授者，并且他自吹自擂是上古时期的老牌丹医，真实水准的确是有些的，虽然灵魂不如宁冲那般变态，但是稳定炼化过程却还是能做到。

　　饶是如此，上古邪君每次接替宁冲炼化时，虽然只不过是一段时间而已，却都是叫苦连连，每次都坚持到脸色发青，差点口吐白沫。

　　尝到了这炼制的困难，上古邪君不由得越发咂舌，惊呼宁冲的变态！

　　时间流逝，足足三日的时间后，那“太阴真金”终于被彻底炼化成了一团金红色的液体，在火焰之中滴溜溜旋转，放射出耀眼光芒。

　　而上古魔猿的躯体，继太阴真金后，也终于是彻底完成了，上古魔猿身体中的杂质几乎完全被炼化而走，变得结实、光滑，如同玉石金属一般。

　　接下来的事情不难了，宁冲将太阴真金融入了上古魔猿的身体之中，附在了上古魔猿的表皮之上。

　　在接下来，一切基本结束，只需要保持一定温度，温养就够了。

　　如此又过了一日的时间……

　　宁冲专注于炼制，专心致志地关注着识火的温度等，他盘腿坐在地上，若非睁着双眼，到当真如老僧入定般地一动不动了。

　　不知什么时候，宁冲忽然身体猛地一震，眼眸之中透出了一抹难以掩饰的狂喜之意，旋即右手连续震颤，一个个控火姿势打了出去，引导着识火产生变化。

　　宁冲面前，那熊熊识火之中，上古魔猿的躯体再次以肉眼可见的速度缩小了一圈，虽然依旧巨大无比，却变得更加精悍简练。

　　而与此同时，上古魔猿胸腔部位的“妖丹心脏”强烈而有节奏地跳动了起来，一股股强悍无形的能量，犹如奔腾的潮水般汹涌而出，最后沿着上古魔猿躯体体内经脉，轰然流淌，输送到了四肢百骸。

　　伴随着这样的变化，上古魔猿的躯体和太阴真金完美地融合了起来，体表肌肤不在是先前那种带有金属光泽的死灰色，而是变成了红中带金的颜色，整个看上去，竟如同人体正常肌肤一般！

　　吼！

　　这炼制好的上古魔猿傀儡身形一跃，飞身出了识火，随即朝天怒吼，在这震天怒吼声中，一股磅礴气势猛然从上古魔猿傀儡身上爆发而出，一时间，竟然足以和玄冥二老这样的先天巅峰强者相媲美！

　　宁冲极为欣喜，走上前去，细细打量了一下上古魔猿躯体，却忽然眉头微微一皱，自言自语道：“可惜了……这颜色不是纯金色，说明这傀儡等级没有达到‘天级’，只是接近而已……”

　　炼制的傀儡等级分做人、地、天三等，而三个等级最明显的标志就是傀儡体表颜色。金色的傀儡是天级；白银色的地级；黑灰色的是人级。

　　现在，这具上古魔猿傀儡所显示而出的颜色是红中带金，接近金色，说明应该是“地级”巅峰的傀儡。

　　虽然如此，但宁冲对这一次的炼制还是比较满意的，因为这上古魔猿傀儡的实力，至少是相当于先天巅峰，拥有这具傀儡后，宁冲的实战能力已经提升了一大截。

　　而接下来，宁冲自然要试试这具傀儡的能力。

　　宁冲意识一动，那上古魔猿傀儡顿时就有了动作，怒吼一声，双腿一曲、一直，“轰”的一声，已经炮弹一般射上了半空，竟然越来越高，到了后边，已经小得如同黑点。

　　而在上古魔猿原本站立的地方，早已经出现了一个深坑，深坑蔓延出了一道道蜘蛛网般的裂缝！

　　“只是弹跳时的力道，竟然就造成这样的效果！”

　　宁冲一握拳头，很是振奋。而随即，他的目光又落在了不远处的一块巨大岩石上，意念一动，上古魔猿傀儡立即随心而动，一双眼眸中闪动起妖异红芒，猛然扑了出去，朝着那巨石毫不花哨地一拳轰出！

　　嘭！

　　上古魔猿拳头才出，面前的空间居然就出现了一阵扭曲，铁拳之下，周围的空气完全被排开了，扭曲旋转后，形成了巨大的风暴，肉眼可见那空气被压缩成了一个三丈左右的炮弹，带着震耳的爆裂声，暴射而下！

　　轰！

　　这“空气炮弹”狠狠的砸落在巨石之上，惊天动地的巨响声中，巨石四分五裂，岩石碎片粉碎成了尘埃，竟如同烟尘一般腾空而起，四处弥漫开来，整个天地都在这一拳之下颤抖起来！

　　待那尘土散尽，那巨石早已经不见了踪影，唯有一些石屑粉末，才能证明它曾经存在过。

　　看到如此，宁冲禁不住惊叹一声，这上古魔猿傀儡仅仅是一拳之力，威力居然就恐怖如斯！完全已经超越了上古魔猿活着的时候的威力！

　　宁冲估计着，以上古魔猿现在展示出来的实力，一拳之下，一般的先天“凝罡境”武修甚至都能秒杀！

　　如此一来，那玄冥二老虽然是老牌的先天“凝罡境”强者，但有了这具上古魔猿傀儡后，在加上一切其他的优势，宁冲已经感觉自己若和玄冥二老死战的话，胜机大了不少！

　　……

　　这黑暗的通道之中，总是让人感觉极不舒服，两边怪模怪样的石雕张牙舞爪，口中吐着昏暗的烛火，算是给这通道带来了一些微微光亮。

　　黑色斗篷之下，萧何缓步走着，尽管来这地方不是第一次了，尽管本身个人实力高强，是“武尊境界”的强者，但萧何每次来到这里，依然有种不寒而栗的感觉。

　　穿越了长长的黑色通道，萧何进入了一座黑暗的宫殿之中。这种宫殿四周是高大狰狞的雕像，个个都至少有三人高，不少三头六臂，长着翅膀，长着锋利的爪牙，一看就能看出绝非人族。

　　萧何抬头扫了一眼这两边狰狞恐怖的雕像，心头又略微寒冷了一分，连忙不敢再看，低头走入了宫殿深处。

　　不久之后，宫殿深处已经现出了一座高大的王座，一个高大黑暗的身影端坐在王座之上。这宫殿已经足够黑暗，这身影却更加黑暗，黑暗地看不清楚真面目，真不清楚大致的形体！

　　远远看到王座上的身影，萧何浑身忍不住一个激灵颤抖。

　　这王座上的人影并未发出任何的气息威压，如同死物一般安静，然而萧何内心里头，却一直敬畏这身影，因为他曾经亲眼见到，知道这死物一般的身影之恐怖，打个喷嚏都是能令天地开裂的恐怖力量！

　　这高大黑暗的身影在萧何心头留下了难以磨灭的阴影，因此即便只是远远看着，萧何依然已经是战战兢兢，冷汗滴了下来。

　　动作恭敬到了极点，躬身跪拜在地上，萧何头都不敢抬，声音略带一丝颤音地说道：“神王大人，这一次搜寻入侵者的行动已经完毕，但属下隐隐感觉被击毙之人未必就是那入侵禁地高塔之人。不怕一万，就怕万一，如果真正的入侵者还混杂在人群中的话，那就糟糕了，属下建议将这一次天舟上的外人全部灭杀……”

　　“没想到竟然能有人无声无息地潜入守卫严密的高塔……”

　　毫无感情色彩的声音从王座之上传了下来，深远空虚，根本不似这人世间的声音，已经听过这声音多次的萧何，禁不住又打了一个冷战，依然是头不敢抬，大气不敢喘。

　　略微顿了片刻后，王座上的声音才说道：“天舟之上，各国皇室贵胄众多，若全部灭杀，牵扯太大，对于我们的计划不利……将他们全部驱逐出天舟吧，天舟开放百年来，并未得到想获得的东西，这一次之后，天舟将重新回归封闭。”

　　“是，神王大人！”

　　萧何接令，立即解脱一般，恭恭敬敬着，迅速退了出去。

　　一直出了那阴森的宫殿，萧何才长长出了一口气，哪怕在别人眼中，他已经是强大的强者，但是他依然受不了那阴森宫殿中那种压抑和阴冷。


第四百五十三章 优势

　　轰隆！

　　庞大的天舟降落在了一片平原之上，舟身那深红色护盾已经打了开来。

　　“我天舟热情接待你们，你们中的某些人却图谋不轨，意图入侵我天舟禁地，刺探其中的秘密！这本是罪不可赦的大罪，你们所有人都会被牵连，但我天舟舟主仁慈，不想如此大开杀戒，所以决定将你们全部驱逐出天舟！现在，限你们在一炷香的时间内，全部离开天舟！逾期者，杀无赦！”

　　一名黑衣人凶神恶煞地嘶吼着，带领着数队黑衣人，两者明晃晃的兵器，将天舟上多大五六百名的乘客都驱逐下了天舟。

　　过程之中，这些黑衣人都蛮不讲理，一旦有动作稍微慢的，不敢是男是女，都是一顿大骂。

　　这些各国的皇室贵胄们，什么时候遭过这样的罪？

　　于是，“呜呜”哭喊声中，不少人一把鼻涕一把泪地哭喊起来，可惜他们的哭声，却只换来黑衣人更加不耐烦地咒骂和拳打脚踢。

　　相比这种混乱，乾无双等身法更加高贵之人，情况要好多了，基本是被首先客客气气地送下天舟的。

　　而乾无双还有叶问一路陪着，基本没受到什么骚扰。连宁冲也沾了光，跟随着乾无双等，顺利下了天舟。

　　“唉……无双公主还请见谅，这是舟主的决定，老朽也无能为力……”

　　叶问长叹一声，不停摇头。

　　乾无双多次乘坐天舟，认识叶问很久，和叶问极为熟悉，叶问是极为喜欢乾无双这种毫无贵族架子、活泼好玩的性格的，双方也算是忘年之交了。这一次，叶问对于驱逐天舟所有外人的命令无能为力，自然感觉愧对乾无双了。

　　乾无双笑道：“叶问大师言重了。无双是知道的，叶问大师能一路保护我们安全下了天舟，已经是尽了最大努力，大师不用自责。”

　　叶问点点头，笑了笑，拱拱手道：“老朽还有事情，就不多说是什么，无双公主还请保重。真不知道下次再见面，是什么时候了啊……”

　　“叶问大师也请保重！”

　　乾无双等辞别了叶问，不久之后，天舟之上的五六百名客人，在哭爹喊娘的混乱中，被毫不留情地“请”下了天舟。

　　外人被请走之后，天舟当即关闭了通道，一阵闷雷般地声响中，舟身微微震颤，再次开动，庞大的舟身缓缓升上了天空。也就是一会的功夫，天舟就越缩越小，最后缩小成小黑点，消失不见。

　　天舟一走，黑衣人所造成的混乱和“黑色恐怖”自然也消失，众人都是长长出了一口气。

　　略微一安静后，不少人发现自己所处的地方偏僻荒凉，不由得破口大骂起来。天舟已经远离，又有人带头之后，立即就形成了连锁反应，众人纷纷破口大骂：

　　“好大的狗胆！我是堂堂神风国三王子，他们竟然敢把我扔在这里！”

　　“见鬼！把我们扔在这种鸟不拉屎的鬼地方，这算什么？这些天杀的王八蛋！”

　　“天舟上的人都该死！我要回国调来军队！灭了天舟！”

　　……

　　怒骂声中，不少人都信誓旦旦地说回国之后，要带着势力前来报复。不过，众人其实心头都清楚，这些人也就是耍耍嘴皮子过过瘾而已！

　　毕竟，以天舟表面显露出来的恐怖实力，这个神武大陆之上，只怕没有任何国家能和天舟抗衡！想要毁灭天舟，只怕得神武大陆上的所有势力联合起来，发动一场大战才行！

　　宁冲和乾无双等可没无聊到陪着这些耍嘴皮子的人在这里喝骂，他们已经启程，远离了这党还是喋喋不休之人。

　　一路上，宁冲才发现乾无双这回其实带了不少人。首先是长宽依然脸色难看地跟随着乾无双，不时用充满敌意的眼神扫扫宁冲；其次就是十多个女子，其中大部分是侍女，而少数几个，却是先天境界的强者，估计是乾无双的贴身护卫。

　　这一路上，乾无双的队伍加上宁冲，说不上浩浩荡荡，却已经是一只小队伍了。

　　“宁冲，接下来你有什么打算吗？”

　　路上，乾无双忽然开口问道。

　　宁冲笑了笑：“坐了几日的天舟之后，这南荒已经不太远了，我打算继续前往南荒。”

　　乾无双吐吐舌头道：“你到好了……我们就惨了！我们距离目的地还有十万八千里呢！唉……这下只能是换做走水路了，真不知道什么时候才能到达禹国……”

　　看着乾无双愁眉苦脸的样子，宁冲正要开口，忽然却眉头一沉，扭头看向了左侧的天空。

　　那天空之中，除了白云外，就是明朗朗的蓝天，什么都没有，然而宁冲的眼睛注视着，表情却越来越凝重。感觉极为敏锐的他，此时早已经感觉到那个方向上，两道充满威胁的强大气息正在高速接近！

　　这两道气息，即便不亲眼所见，宁冲却也能猜测，并确定就是那玄冥二老追赶上来了！

　　“这两个阴魂不散的老家伙，个人实力高强，而且手头拥有狮鹫兽，移动迅捷而便利，若是不解决他们的话，我别想安安稳稳地到达南荒！所以我必须冒些风险，先除掉这两个老家伙！”

　　宁冲心头做出了决定，也不拖泥带水，向乾无双就说道：“无双公主，多谢你这几日的照顾，到了这里，我们也是该分别的时候了。无双公主还请保重！”

　　“嗯！你也保重！”

　　宁冲告别了乾无双后，体内内元气运转起来，顷刻间，一对由风行元力高度凝聚而成的包透明灰色“风之翼”已经展开在身体两旁。

　　呼——！

　　“风之翼”一扇动，宁冲人已经冲天而起，几个眨眼后，飞离而去，无影无踪。

　　看着宁冲离去，乾无双虽然没有说些什么，但是却微微叹息一声，只感觉接下来的旅程，只怕要枯燥无趣了……

　　……

　　天际之上，白云朵朵，阳光柔和。

　　不知道什么时候，一道人影忽然穿透了云层而出。

　　而紧接着，几声妖禽尖锐戾叫中，两只庞大的妖禽振翅突破了云层，追逐而来，妖禽背上，却是两个满眼恶毒的老者，单眼之上，戴着一片怪异的目镜。

　　这前后三人，自然就是宁冲和追赶的玄冥二老。宁冲在告别了乾无双，展开“风之翼”飞走，不久之后，就被称作狮鹫兽的玄冥二老盯上了。

　　“哈哈哈！小贼，看你往哪里跑！”

　　“今天你若还能逃出我们兄弟的手掌心，我们兄弟就把名字倒着写！”

　　疯狂吼叫着，玄冥二老连连催动狮鹫兽，紧紧追逐宁冲而来。

　　此时，宁冲已经飞地很高很高了，那厚实的云层如同大地一般地就在脚下，高空的流风猛烈异常，吹在人脸上如同刀割，不过这对于掌控“风行元力”的宁冲来说，却不是什么问题，这反而是他有意为之！

　　一般对于任何武修来说，若能有一个和修炼功法武技极为相符的环境的话，所能发挥出的功夫武技的威力，就能增加许多！比如，“水行”功法武技的武修在水中；“火行功法武技”的武修在火焰旁等等。

　　现在这高空剧烈的流风反而对宁冲的战斗有利。

　　四处看了看，宁冲极为满意这个环境，一点头后，忽然停住了身形，转回身冷冷看着追赶上了的玄冥二老。他选择了再次和玄冥二老决战！

　　宁冲会如此做，绝非一时意气用事，而是经过深思熟虑，和充分分析的。毫无疑问，玄冥二老任何一人的实力都在他之上，他想要反杀玄冥二老是极难的事情！但宁冲依然看出了自己机会，看出了自己更大的胜机！

　　首先，宁冲最大的优势就在于可以自由飞行！虽然玄冥二老实力更加强大，却不能在天空飞行，他们只能靠着笨重的狮鹫兽在空中移动，如此一来，玄冥二老的灵活和实力发挥都会受到极大影响，宁冲完全可以在行动迅捷灵活上占据不少上风；

　　其次，宁冲炼制成功了上古魔猿傀儡。经过测试，这上古魔猿傀儡，至少可以和一名先天“凝罡境”强者抗衡，这样一来，在加上对攻击有着极大抗性的上古邪君相助，玄冥二老人数的优势被消弱到了最低！

　　以上种种，使得宁冲有决心和魄力，选择了这个战场，和玄冥二老凶险地决一死战！

　　玄冥二老自然不知道宁冲的打算，见到宁冲停了下来，只以为宁冲看清楚了形势，知道无法逃走，干脆停了下来。

　　一起停住脚下狮鹫兽，玄冥二老“嘿嘿”冷笑着望着宁冲道：

　　“咦！小子，知道自己跑不了，所以不跑了吗？”

　　“是聪明人的话，自己动手了断吧！否则我们兄弟出手，你就求生不得，求死不能了！”

　　宁冲并不回答，虽然即将开始的一战极为凶险，下定决心的他却只冷冷一笑，手中已经出现黑黝黝的玄铁重剑直直指向玄冥二老，口中冷笑道：“两条老狗，我为你们选的这处葬身之地如何？”


第四百五十四章 这葬身之地如何？

　　“两条老狗，我为你们选的这处葬身之地如何？”

　　宁冲这话一出，玄冥二老都是一愣，没想到一个死到临头的小子，竟然还敢这么嚣张。

　　一愣之后，玄冥二老随即就暴怒了起来，一左一右控制着狮鹫兽，扑了上来。

　　“找死！”

　　“灭了他！”

　　口中吼着，玄冥二老身上气势猛然高涨，大片的黑色风气在周身旋转了起来，而接近宁冲百步之时，他们右掌已经一左一右地挥击而出，顿时就见空间中出现了两只巨大的漆黑风气大手。

　　哗！

　　黑气漫天间，两只巨大的黑色风气手掌，如同铺天盖地的乌云一般，暴射而出，拍苍蝇一般，朝着上方宁冲合拢拍去！

　　宁冲是亲眼见识过的，在南沙城拍卖场中时，玄冥二老是用这一招灭杀了不少武修，即便是先天“凝真境”的武修，也休想抵挡一个回合！

　　不过，虽然感受到了这一双黑色风气手掌比在那南沙吗拍卖场中时的还要强大，宁冲却没有惊慌。

　　精神集中，意念一动，须弥戒一阵震颤，瞬间，一道金红色身影已经凭空出现在宁冲前方，那金红色身影猛扑而去，双拳猛烈一握，随即毫无花哨地击打而出，目标球就正是玄冥二老左右拍击而来的黑色风气巨掌！

　　轰！

　　天空一阵剧烈摇晃，上古魔猿拳出，两边巨大的黑色风气手掌立即粉碎成了烟尘粒子，消散在了空间之中。而与此同时，上古魔猿也受到了强大的反击力，却如被炮弹打中一般，瞬间已经被震飞出了老远的距离。

　　宁冲眉目一凝，迅速通过灵魂上的联系，将上古魔猿收入了须弥戒中，随即又通过灵魂联系，仔细检查了一下上古魔猿的情况。

　　宁冲发现，在玄冥二老一左一右的合击威力之下，上古魔猿虽然挡住了，身上却已经出现了数道裂纹。好在这损伤并不大，并没有降低上古魔猿的战斗力！

　　果然，先天巅峰的强者可都不是庸手！上古魔猿的确能和一名先天巅峰强者抗衡，但同时抗衡二人，还是太勉强了！

　　看清楚了这点，宁冲却反而一笑，他本来就没指望上古魔猿能完全抗衡玄冥二老，此时，上古魔猿能抗衡住玄冥二老联手的一招，而只是受到不重的损伤，他已经很满意了！

　　“什……什么！”

　　“那是什么？”

　　玄冥二老齐声的惊呼后，就是不敢相信的寂静，四道惊愕的目光，齐齐集中在了宁冲身上。宁冲刚才召唤出了一个金红色的影子，挡住了他们联手的一击，这太让他们意外了！

　　要知道，玄冥二老可是老牌的先天巅峰强者，他们联手的一击，普通的先天巅峰强者硬接的话，根本只能粉身碎骨！可是这道金红色的影子竟然能抵挡住他们联手的一击！这到底是什么怪物？

　　短暂的吃惊后，玄冥二老目光顿时冷了下来，全部集中在宁冲身上。不管宁冲刚才是用了什么手段，他们都只认准了宁冲，解决掉宁冲后，那金红色影子是什么就不重要的！

　　“灭了他！”

　　“上！”

　　玄冥二老驾驭着脚下狮鹫兽，凶狠喊着，再次朝宁冲一左一右地夹攻而来。

　　宁冲“哈哈”一笑，忽然右手一扬，大喊道：“看招！”

　　“小心！”

　　玄冥二老齐声喊了一声，速度略微一顿，都是提高了警惕。

　　虽然玄冥二老不想承认，但是刚才宁冲忽然召唤出了那金红色影子，惊鸿一瞥地抵挡住了他们联手一击后，对他们心理多少有一些影响。所以他们才会对宁冲的动作如此大的反应。

　　然而，下一刻，玄冥二老就知道自己被宁冲戏耍了，一张老脸涨得通红，双眼都是喷出愤怒火焰。

　　原来，宁冲在喊完话，做完动作后，却根本没使出什么招数，而是忽然转身飞速而逃。

　　“该死的小贼！灭了他！”

　　“剥皮拆骨！”

　　玄冥二老一时间，头顶都是鬼火直冒，狰狞着表情，恶狠狠地驾驭狮鹫兽朝着宁冲飞扑而去。

　　这一回，宁冲飞行的速度却不太快，总是忽近忽远地在玄冥二老前头飘着。玄冥二老暴怒之下，接连发动攻击，周身黑色风气高速涌动，化作一道道黑气箭矢、刀剑，毫不留情地朝着宁冲飙射而去。

　　在空中高速飞行这样的环境下，这样的攻击威力和准头，自然是开玩笑一般，宁冲振动着“风之翼”，迅捷而灵活地将这些攻击意义闪躲开来。

　　在后边追赶了一阵，也攻击了一阵，玄冥二老微微喘气，额头见汗，宁冲却依然在前头活蹦乱跳地飞行着。

　　玄冥二老毕竟是老江湖，微微冷静一些之后，忽然就明白了过来。

　　“该死！我们上当了！这小子在故意戏耍我们！”

　　“没错！他在故意消耗我们的战斗力！”

　　明白了是怎么回事的玄冥二老气得不轻，一齐停住了狮鹫兽。

　　这时，原本在前方飞行逃遁的宁冲却也同时停了下来，在空中划出一道弧线后，拐了回来，依然在玄冥二老面前晃悠。

　　“哈哈哈！本来还想在放会风筝往往，没想到你们两条老狗反应到快，竟然这么快就明白了！”

　　宁冲大笑起来，玄冥二老却脸色瞬间比锅底还黑，都气得“哇哇”大叫，一拍狮鹫兽的背脊，就朝着宁冲飞扑过来。

　　这一回，宁冲却没在选择逃走，反而一反常态地“风之翼”一振，朝着玄冥二老也扑了过来，手中的玄铁重剑上风行元力高度汇集，已经做到了蓄势待发的攻击准备！

　　看到宁冲如此，玄冥二老更是被气得不轻，觉得宁冲这一次没选择逃跑，是在蔑视他们！

　　“死！”

　　玄冥二老狰狞着面孔，双目射出无尽怨毒，浑身的黑色风气猛然一凝聚，一左一右铺天盖地地涌向宁冲，仿佛要将宁冲吞噬得骨头都不剩。

　　玄冥二老虽然暴怒异常，但长期形影不离，配合却足够默契，就见他们一左一右的黑色风气风暴疯狂旋转指示，已经化作一道道长刺的锋利鞭子，编制成了一道密集的网络，几乎瞬间就将冲来的宁冲完全网在的其中。

　　嗤嗤嗤——！

　　宁冲一头就撞进了玄冥二老黑色风气编织的网子中，被困在这黑色网络之中，顿时失去了灵活和快速的优势，已经没法自由行动，就见那一道道黑气密集地运动了起来，将宁冲团团包围，锋利的黑色风气利刺锋利胜过刀片，迅速绞杀住宁冲的身躯，发出了切割血肉的恐怖声音。

　　如此强大的攻击下，也就是一瞬间的功夫，宁冲就被绞杀成了漫天血雾，死无全尸。

　　看到如此，玄冥二老都是一阵痛快，狰狞地大笑起来。宁冲一死，就意味着他们的这一次行动终于是结束了，他们总算能轻松下来了。

　　至于宁冲的死，他们丝毫没有怀疑。毕竟，他们的手段，就连钢铁也能绞杀成碎末！宁冲区区血肉之躯，哪有不死的道理！

　　然而，玄冥二老才狰狞笑了几声，却同时脸色大变，因为他们此时才感觉到一股气息迅速接近，竟然已经来到了距离他们不过十多步的地方！

　　对于玄冥二老这样的先天“凝罡境”强者来说，让实力比他们弱的敌人接近到如此近的距离，这简直是不可思议！

　　一时间，玄冥二老甚至都不敢相信自己的感觉，然而当宁冲的确在他们十多步的地方现出身形时，他们都不得不相信了这个事实！

　　“这……这小子没死？”

　　“怎么可能！这小子怎么做到的……”

　　玄冥二老惊呼声才出口，忽然左边的陆冥就脸色一阵难看，吃惊得口呆目瞪！因为他看到眼前一道金红色身影闪过，正是那一道上次被宁冲召唤出来抵挡他们兄弟两攻击的金红色影子！

　　这金红色身影虽然高大异常，浑身仿佛充满无穷无尽的巨力一般，让人忌惮，但这金红色身影实力倒是够强了，动作等但却都许些僵硬，犹如木偶一般，缺乏一种灵动。

　　而此时，这到金红色影子已经成功地站在了狮鹫兽身上，和陆冥面对面！

　　“这……这是傀儡！这小贼竟然懂地炼制傀儡！啊……上当了！陆冥小心！”

　　另一边的陆玄本来要对不远处宁冲发动攻击，此时却也被这金红色身影的忽然出现吃了一惊。而他反应极快，首先判断出了这金红色身影的来历，也忽然意识到了宁冲的目的，不禁惊呼着大声提醒陆冥。

　　看到如此，宁冲不禁冷嗤数声。他所做的一切，不惜将三天之内只能施展一次的“替身术”用掉，如此冒险地接近玄冥二老，目的就是为了让上古魔猿登上玄冥二老中一人控制的狮鹫兽脊背！

　　此时，宁冲的目的已经成功达到，这玄冥二老虽然现在似乎已经发现了他的目的，其中一人还大声发出提醒，却肯定是晚了！

　　果然，上古魔猿才登是陆冥狮鹫兽的脊背，立即怒吼着，巨大的右臂一阵膨胀，携带着雷霆万钧之力，在陆冥口呆目瞪的惊呆中，恶狠狠地朝下砸在了狮鹫兽的背脊之上——没错，宁冲真正的目的其实是玄冥二老脚下的狮鹫兽！只要干掉了狮鹫兽，玄冥二老无论实力在如何高强，也只有从高空坠落，摔成肉泥的份！

　　上古魔猿力大无穷，铜皮铁骨，这一拳击打而下，爆炸性的力量立即爆发开来，轻而易举地在狮鹫兽不设防的脊背下砸开了一个巨大的血肉深坑。

　　戾！

　　狮鹫兽悲鸣着，瞬间就失去生命，完全失去了控制，身躯一僵，翅膀停止了震动，在高速的风气中一阵剧烈摇晃后，眨眼高速从高空坠落而下。

　　玄冥二老虽然是先天“凝罡境”的武修，却没有飞行的能力，一旦没了狮鹫兽，他们就会自由落体坠落，甩成肉泥，死无全尸！

　　别看玄冥二老平时总是互相看不顺眼，为了争夺兄长的位置，弄得脸红脖子粗，其实兄弟二人感情极好，自小就形影不离，如同一个人一般。

　　此时，看到死去的狮鹫兽在高空风气高速翻滚这，上古魔猿和陆冥同时从狮鹫兽背脊上跌落而下，直接朝着下方落去，陆玄早已经目眦尽裂，大喊一声：“啊！陆冥！”完全顾不上宁冲了，立即调转狮鹫兽的头，朝着陆冥而去，要救下高速坠落的陆玄。

　　这一切，却基本在宁冲的算计之中。看到如此，宁冲冷嗤一声，心中喊道：“老邪，动手！”

　　“嘿嘿！主人放心！包在老朽身上！”

　　上古邪君的声音在宁冲脑海中传来，而下一刻，宁冲已经已经以一招“千风灭杀”，发射出一大片有形的风气，高速席卷向陆玄。陆玄此时只想着救下陆冥，顾不得其他，草草一招击碎宁冲的绝招后，继续朝着高速坠落的陆冥赶去，他却不知道，在他应对宁冲的攻击之时，一高隐蔽的身影早已经从宁冲身边一闪，潜伏进了他高速飞行的狮鹫兽腹部皮毛下方。

　　陆玄终于成功接住了陆冥，但陆冥不轻的身躯，加上下落时的高速，落在陆玄的狮鹫兽上，顿时砸地狮鹫兽都是惨叫一声，一阵剧烈摇晃，足足往下落了好几十丈，这才稳住身形，重新飞了起来。

　　一时间，救人的陆玄和被救下的陆冥一阵心惊肉跳同时，也暂时微微松了一口气。然而这时，他们脚下的狮鹫兽却再次悲鸣一声，巨大的身躯摇晃了起来。

　　“这……这是怎么回事！”

　　惊魂未定的玄冥二老一波未平，又遇到这情况，不禁不约而同地怒骂一声。然而下一刻，他们就看到他们脚下的狮鹫兽胸口已经被开出了一个巨大的伤口，鲜血不要钱一般喷洒了出来。

　　完了……

　　玄冥二老同时意识到了这一点，一时间心头一片冰凉，大脑一片空白，什么话语和动作都无法出来了……


第四百五十五章 走了狼，来了虎

　　“哈哈哈！两条老狗，安心去死吧！这里就是你们的葬身之地！”

　　玄冥二老头脑一片空白的时候，天空之中一声大笑声传来，宁冲悄然现出了身形。

　　到了这一刻，玄冥二老哪里还不明白，这一切都是宁冲的算计！

　　想到如此情况下，宁冲竟然可以如此心思缜密地算计好一切，并让一切都按照计划进行，玄冥二老就一阵不寒而栗。出于对死亡的恐惧，玄冥二老挣扎了起来，浑身的先天真元不要钱一般外放出来，一时间，兄弟二人竟然减缓了下坠趋势，隐隐有飘在空中的样子。

　　然而宁冲却又怎么会束手旁观？

　　呼呼——！

　　宁冲飞在玄冥二老上空，也不接近，只将拳头打出一记记力量强大的空气炮，朝着下落的玄冥二老砸去。

　　若是平时，宁冲这样的空气炮简直是给玄冥二老挠痒痒，根本造不成什么伤害，然而此时在这高空之中，却成为了压倒骆驼的最后一根稻草！

　　玄冥二老如同待宰的羊羔，不但无法有任何反击，也无法做出闪避动作，而他们无论是抵挡，还是不抵达，空气炮撞击之后，造成的后果都是直接破坏他们好不容易才费力减缓的下落速度！

　　玄冥二老眼睛都红了，急怒得要发疯，却已经没有任何的办法，只能看着自身速度越来越快，越来越接近死亡。极度的不甘心之下，玄冥二老在高速下落的同时，眼神无尽怨毒地瞪着宁冲，咬碎满口牙齿地大声咒骂了起来：

　　“啊！小贼，你好狠的手段！”

　　“我们兄弟做鬼都不放过你……”

　　……

　　风声呼啸间，玄冥二老的咒骂声以极快的速度远去，不过几个呼吸的时间，就听不到了，而玄冥二老的身躯早已经化做了两点黑色小点，消失得无影无踪。

　　充分利用了自己的优势，在精心是算计，终于是将强大的玄冥二老干掉了，宁冲伸展着风之翼，飞停在天空之中，长长松了一口气。

　　“嘿嘿，主人就是厉害！耍人似地将两个先天境界巅峰高手耍得团团转，还一举灭了！”

　　悄然间，上古邪君灵魂凝成的实体身体出现在了宁冲身旁，笑着拍马逢迎起来。他这灵魂身体根本不受重力限制，倒是可以自由飞行。

　　宁冲点点头，望着上古邪君道：“老邪，干得不错，你的功劳我记下了。”

　　“嘿嘿，这是老朽应该做的！主人，老朽还想告诉住人一个消息，主人命令我束缚的四兽牌终于停止了挣扎震颤了！”

　　听到这个消息，宁冲精神一震。当时，宁冲在禁地高塔中被发现后，忙于逃命，根本顾不上有所异动的四兽牌，于是将四兽牌扔进了锁龙牌的世界空间中，让上古邪君束缚保管。

　　后来，逃出了高塔禁地后，这锁龙牌虽然安静了不小，却一直处在挣扎振动的状态，如同活物要挣脱逃走一般。因此，此时忽然听到上古邪君说这四兽牌竟然安静下来了，宁冲到是有些吃惊了。

　　“哦！老邪，这是什么时候的事情？”

　　“要说准确时间的话，应该是主人离开了天舟之后吧……”

　　“离开天舟之后……”

　　宁冲眉头一沉，陷入了沉思之中。

　　到底，这四兽牌为什么会忽然莫名其妙地发生了异变呢？一直以来，四兽牌都是安安静静地躺在空间戒指中的，四兽牌是在接近禁地高塔第九层中的密室中，那巨大如天柱一般的金红色柱子后，才产生异变的，这是不是说明，这四兽牌和那根巨大的金红色柱子有什么联系呢？

　　想到这里，宁冲一副沉思的表情，心头问上古邪君道：“老邪，你觉得这四兽牌为什么会发生异变？”

　　“嘿嘿，主人，这四兽牌老朽已经研究过好长时间了，四兽牌背面刻画着一副地图，记载着神秘线索，而且它的本体也是直接和异灵有某种关联的！四兽牌发生异变的原因，很可能和异灵有关！”

　　“和异灵有关？”

　　宁冲吃了一惊。按照上古邪君这说话，莫非这天舟之上其实隐藏着某种异灵，因此当自己接近时，四兽牌感应到了异灵的存在，就发生了异变。

　　宁冲正思索着时，上古邪君随后的话却肯定了宁冲的猜测。

　　“没错！主人，老朽可以肯定这四兽牌的确和异灵有关，很可能是主人接近了某种神秘的异灵之后，四兽牌感应到了异灵的存在，所以发生了异变！如此一来，老朽可就要恭喜主人了，这四兽牌不单单只有记录地图的价值，它还能感应到异灵的存在，而且距离越近，反应越激烈，主人日后寻找异灵，可就得多依仗这四兽牌了！”

　　宁冲若有所思地点了点头，忽然心头一震，意识到了什么问题，心头惊呼道：“等等！老邪，你说这四兽牌能感应到异灵的存在，而且距离越近，反应越激烈，这么说，天舟禁地高塔中，那高大金红色柱子中，极有可能存在着异灵？”

　　“嘿嘿……主人，这……”上古邪君的声音干笑了两声，有些无奈地说道，“主人的猜测是没有错的，以老朽以前寻找异灵的经验来看，那高塔密室中巨大的金红色柱子之内，的确存在着一个极其强大的异灵！老朽甚至可以肯定，这个异灵威力和品质都极高！已经能排进《异灵榜》前十位置！不过……”

　　上古邪君话音一转，顿了顿，才带着忧心，继续又说道：“主人，在您足够强大之前，您还是放弃打那巨柱之内的异灵的主意吧……天舟太过神秘，太过强大，即便是老朽当年巅峰之时面对，也是极为忌惮啊……”

　　上古邪君难得如此正经郑重地提醒，宁冲默默点了点头。

　　实话实说，当听到上古邪君肯定那巨柱中有异灵，而且品质极高时，宁冲的心的确是“砰砰”狂跳起来，极为渴求。然而，即使上古邪君没有提醒，只下一刻，他就意识到最现实的“实力”问题。

　　的确，天舟上的神秘势力之恐怖，宁冲已经亲身体验过了，上一次冒险进入禁地高塔中冒险，能逃出来，已经是极为庆幸的事情，再来一次的话，宁冲绝对没有半点把握，能再一次安全逃出来。

　　面对天舟这样恐怖的势力，最好还是有多远，躲多远，在有足够的实力之前，都不要去触碰。这才是对于现在的自己最现实的选择！

　　做出了这决定，宁冲不在多想什么，迅速将对那密室巨柱中异灵的垂涎扔到了一边，随即朝玄冥二老坠落的地点飞行而走。

　　此时已经过了段时间，宁冲估摸着玄冥二老肯定已经摔成肉泥了，这两个老家伙一身实力强横而恐怖，身上的好东西定然是不少的，可不能浪费了！

　　所以，宁冲选择前去搜查一番的决定，高速朝下方飞行而走。

　　不出宁冲所料，飞了一阵之后，他已经远远看到玄冥二老残缺的尸体躺在一片乱世区域之中。

　　玄冥二老是老牌的先天境界强者，个人实力极为高强，即使从如此高的高空摔了下来，倒是没有成为肉酱，最多也就是身体变形，死不瞑目而已。

　　宁冲扇动着风之翼，缓缓接近，正打算下落到玄冥二老尸体旁边，拾捡战利品时，忽然心头闪过了一丝不寒而栗的感觉。他回头扫了一眼，玄冥二老的尸体，果断放弃了玄冥二老身上诱人的宝物，风之翼一展，全力扇动，朝着一个方向高速飞行离开。

　　几乎在宁冲才离开了片刻，天空之中就传来一声暴怒大喝：“废物！没用的两个垃圾废物！”

　　在这雷霆暴喝中，玄冥二老尸体上方的天空忽然剧烈震荡起来，一道黑色裂纹忽然出现，并迅速扩大成了一道容一人进出的空间裂缝，一只大手从空间裂缝中率先钻了进来。

　　也就说几个眨眼的功夫，空间裂纹中走出了一个面对愠怒的老者，空间裂纹随即自动关闭。

　　这老者白须白发，表情和目光都充满极度的愠怒，双目之中，布满了多条血丝，闪烁着疯狂光芒，如同好几日没有睡过觉一般。

　　这老者才完整出现，身上的气息已经不怒自威，强大而震慑地扩展了出去，一时间，十里之内的树林等处原本啼叫吵闹的妖兽嘶鸣之声，竟然如同大风吹袭的烛火一般，迅速熄灭，产生了一种让人心悸的死寂！

　　即使早已经逃出了三十多了的距离，这老者出现后，此时依然在高速飞行的宁冲依然是背脊一凉，冷汗滚滚而出。

　　禁不住回头扫了扫生后那浓郁如冲天风柱一般的强大气息，宁冲脸上已经变色，眉目凝着，口中情不自禁地挤出了几个字：“武尊高手！”

　　没想到这一趟南荒之行，竟如此多灾多难，才走了狼又来了虎。宁冲表情凝重着，知道自己要被一个武尊高手盯上了，这处境可实在不妙……


第四百五十六章 佣兵之城

　　没错！

　　这出现玄冥二老尸体上空的老者，正是纳兰庆佳的爷爷纳兰衮！

　　纳兰衮本来在密室中调息养伤，却因为伤心孙子惨死他人之手，一直无法安心做任何事情，始终关注着玄冥二老的动作情况。

　　哪知道，玄冥二老却不但没带来什么好消息，反而是命牌忽然碎裂开了。

　　看到如此，纳兰衮就知道这玄冥二老是被人干掉了！而且干掉他们的人，很可能就是杀死纳兰庆佳的凶手！

　　一时间，纳兰衮暴怒了，不管不顾地取出了珍藏的一次性“传送玉符”，捏碎之后，通过和玄冥二老之间的联系，撕裂了空间，传送到玄冥二老身边。

　　可是，纳兰衮虽然人传送过来了，宁冲却早已经没了踪影。

　　怔怔地四处扫了扫，纳兰衮虽然恨怒到了极点，却是无法发现凶手的任何下落，甚至连留下的气息都没有半点痕迹！

　　“可恨的狗贼！跑得到快！白白浪费了我手中珍贵的传送玉符！”

　　“不可原谅！绝对不可原谅！小贼，你等着，我纳兰衮就是寻遍天下，也要将你碎尸万段！”

　　纳兰衮被暴怒、伤心、焦虑等情绪影响着，朝天发出了震天怒吼，那回身在十万大山的森林之中远远传开后，四处回响……

　　而与此同时，宁冲人却朝着一方向，早早地飞远了。虽然知道被一个武尊高手盯上了，但宁冲至少此时已经远离，并且一路掩盖好了痕迹，那武尊高手想要寻到线索，追赶上来，短时间内是不可能的。

　　因此，接下来的很长一段时间，宁冲基本可以肯定自己都会是安全的，自然没必要杞人忧天。

　　……

　　这十万大山之中，几乎只有两种颜色——黑色和灰色。

　　森林广阔无垠，连绵起伏，一座座大山高低相连，没有尽头，这里的一切色彩单调而乏味，一路而走，几乎没什么变化，让人产生一种厌倦感。

　　宁冲已经在这十万大山之中，飞行了十多日，却依然没有看到尽头的意思。

　　这一日，宁冲在一棵大树之上休息。

　　不知不觉，宁冲又取出了须弥戒中的两个黑色小铁盒子，对照着看了起来。

　　现在，那禁地高塔密室中，也叫做“卢久生”的神秘老者的真实身法依然是迷雾重重，而从其他地方，已经无法得到更多的线索，因此宁冲把焦点放在了两个一模一样的小铁盒子上。

　　宁冲想弄清楚的问题很多。

　　那神秘老者到底到底是不是当年的剑圣“卢久生”？这两个一模一样的小铁盒子间，到底有什么联系？那蛇巢密室之中，那具枯骨到底又是什么身份？和禁地高塔中的神秘老者有什么联系……

　　这些问题并非至关重要，所以平时宁冲是没时间去思索这些问题的，此时他到是有时间探索一下。

　　将两个小铁盒子各自放在两只手掌中，平举着凑到了眼前，宁冲观察一阵之后，禁不住再次惊叹一声。

　　要知道这世上是没有两件完全一样的事物的，一棵树上的任意两片叶子都不会完全相同。但是这两个小铁盒子却创造了一个奇迹！宁冲无论怎么比较，怎么观察，始终发现两个小铁盒子根本是一模一样！就如同照镜子一般地，没有任何差别！

　　这不是宁冲第一次在休息时观察两个小铁盒子，虽然宁冲恪守着承诺，没有试图打开小铁盒子观看，但他做过实验，这两只小铁盒子看着只是普普通通的黑铁铸造的，却坚韧得让人大吃一惊！发现哪怕是最锋利的武器，也休想在这两只小铁盒子上留下任何的痕迹！

　　这说明，铸造这两只小铁盒子的材料，根本不是黑铁！而是某种神秘而陌生的金属！

　　除此之外，宁冲还早已经依靠敏锐的感觉，隐隐发觉这两只小铁盒子中，是隐藏着什么东西的。

　　至于是什么东西，他却无法判断了。但这小铁盒子中的东西，宁冲有中说不清楚的直觉——肯定极其神秘！很可能谜底揭开的时候，会让所有人都感觉出人意料！

　　定定观察了掌心中的两只小铁盒子一阵，宁冲忽然心中一动，有了个想法，他两只手分别拿住了一只小铁盒子，随即往中间一合，将两只一模一样的小铁盒子对撞而去。

　　让宁冲吃了一惊的是，他意想中的清脆金属撞击声根本没有产生，反而是在撞击在一起的同时，忽然如同粘糕一般，产生了一股奇异的粘力，竟然瞬间相互融合在一起，任由宁冲如此拉扯都无法阻止！

　　也就几个呼吸的时间，宁冲两只手掌中的小铁盒子就完全融合在一起，发出一阵刺眼光芒后，宁冲再看时，却已经哭笑不得地发现，眼前只剩下了一个小铁盒子。这个小铁盒子和原先的两个小铁盒子一模一样，只是体积明显大了一圈而已！就如同把先前的两个小铁盒子放大了一般！

　　把这融合后的小铁盒子仔细观察、把玩了一阵，宁冲发现除了体积更大之外，和原先的小铁盒子根本没有任何区别！

　　一时间，宁冲再也找不到任何的突破口和线索，只得停了下来，将小铁盒子收入了须弥戒中。

　　这小铁盒子上，也蕴藏着许多秘密，绝不是一朝一夕能够解读出来的。宁冲也不慌忙，打算慢慢研究，他收起了小铁盒子后，就不在理会，好好地在树枝上休息。

　　休息够了之后，宁冲再次振翅飞上了天空。在空中略微停顿了一下，辨明方向后，他风之翼一振，高速飞行而走。

　　脚下是黑色的森林，天空是灰色的云层，宁冲已经厌倦地不想再看，却又不得不看，因为他不确定会不会恰好遇到，脚下就是四兽牌背面地图标示的区域。

　　飞行了一阵，宁冲揉了揉眼睛，禁不住心头问上古邪君道：“老邪，这南荒太大了，若是只以观察地形的方法找寻四兽牌背面地图标示的区域，简直是大海捞针。有没有什么更好的办法？”

　　“嘿嘿，主人，的确是这样……这四兽牌虽然背面刻画了地图，但是地图太小，很难知道是在哪里，而且这四兽牌不知道有多长时间的历史了，背面的地图标示的区域，也许地形等都已经发生了改变。所以，老朽还是建议主人先寻找一副和四兽牌年代接近的古地图，越旧越好，有了古地图后，就能和四兽牌背后的地图相互对照，四兽牌所标注的坐标也才能发挥作用！”

　　宁冲默不作声，只点了点头。

　　这事上古邪君很早之前就说过了，但宁冲却是知道的，这寻找古地图的难度未必比直接寻找四兽牌背面地图标示的区域小。

　　因为上古之物流传至今，能完整保留的很少很少。而古地图是基本没什么大用的东西，因此保存下来的难度就更大！宁冲想要寻找到，基本只能靠运气。

　　仔细思索后，宁冲觉得的确不能这样没头没脑，大海捞针一般地找寻了，干脆就试着找找看，看能不能获得一份古地图。

　　在空中暂时停住身形，宁冲掏出了一份南荒地图，一番对照后，发现自己距离南荒中心的“佣兵之城”已经不远，不如就到“佣兵之城”中试试运气吧！

　　做出决定，宁冲收好地图，风之翼一振，已经朝着南方高速飞行而走……

　　宁冲专心赶路之后，速度自然提升了好多倍。他一路往南飞去，偶尔在十万大山的森林之中，看到一些雇佣兵团在其中寻宝、猎杀妖兽，许多方面，已经颇有南荒的特色。

　　但宁冲忙着赶路，对此并不怎么感兴趣，也不引人注目，飞掠而过之后，继续赶路。

　　大约又飞行了三天的时间后，宁冲终于远远看到了一座城市，不少佣兵打扮的武修进进出出那座城市，极为热闹。

　　“那就是佣兵之城？”

　　宁冲眉头挑了挑。

　　从远处看来，这座“佣兵之城”和宁冲曾经见过的所有城市都不一样，最大的特点就是“不规则”。

　　没错，宁冲以前到过的城市，形状都很规则，有高大的城墙，有整洁的街道，屋舍等建筑的布局也极为整齐合理。然而这座“佣兵之城”却看上去乱糟糟的，没有围墙，各种建筑也是乱七八糟地建在地上，有的地方甚至见缝插针地挤了三四座建筑！

　　除此之外，这“佣兵之城”，到处可见脏乱和垃圾，进出的佣兵冒险者们，也是头发胡子乱糟糟的，身上的衣服很有少有华贵干净的，有的佣兵身上的衣服甚至已经看不出本来的颜色，一看就知道只怕几年没有换洗了。

　　宁冲在一处无人处悄然降落，收起了风之翼。随后，他走出了树林，随着人流，从正道大步朝“佣兵之城”走去。

　　小半个时辰后，宁冲跟随着一些佣兵冒险者，已经接近了庞大的“佣兵之城”。

　　奇葩的是，这佣兵之城虽然没有城墙，却有一座高大的城门，城门之上的匾额刻写着“佣兵之城”四个字，字迹扭曲难看，如同鸡扒一般，真不知道是出自那位书法“大家”之手！


第四百五十七章 罪恶

　　这佣兵之城城门上的字，只看得宁冲嘴角直抽搐，只感觉视觉瞬间受到了数倍的“暴击”伤害！

　　不过，宁冲却也记住了这四个大字旁边的小字，记住了这城门头的字是一个叫做“南荒尊者”的人题的。

　　神武大陆之上，一般敢自称“尊”的武修，都是“武尊境界”的高手，却不知道这个所谓的“南荒尊者”名号如此霸气，是不是真的是个武尊高手？

　　不过，宁冲觉得这种几率比较低，武尊强者在神武大陆之上，都是稀有强者，他们不会放弃大宗门优越的地理位置，和丰厚的修炼资源，而来像佣兵之城这等鸟不生蛋的苦地方。

　　佣兵之城给人的印象就是脏、乱、差三个字，没有城门，但让宁冲觉得有趣的是，进出城的人都十分有序地从城门之中进出。

　　这当然不是这些佣兵冒险者素质极高，自觉遵守秩序，而是城门前后，有着十多个凶神恶煞的黑衣劲装男子守着城门，他们人人身材高大，至少是武师境界初期的实力，手中持着寒光闪闪的利刃，胸口都绣着一个凶狠的“熊头”徽记。

　　这些黑衣劲装男子，仿佛把这佣兵之城当做了自己家的后院一般，任何进出其中的人，都必须向他们交纳一大笔不菲的进出城费用，才被允许进出。

　　而若是进出者有所表现，哪怕只是一个瞪眼，一个肉痛的表情，都会立即遭到这十多个凶神恶煞的男子狠毒的殴打。

　　宁冲亲眼见到这十多个凶神恶煞的男子，将一个瘦子痛打一顿之后，又骂骂咧咧，毫不留情地扭断了那瘦子的脖子，顿时更加明白了为什么这佣兵之城没有城门，佣兵冒险者们不从其他地方进出，而是有序通过城门进出的原因。

　　对此，宁冲选择了冷眼旁观，不动声色地跟着人流，缓缓朝城门走去。

　　宁冲正缓缓跟随着人流前进之时，忽然见到前方骚乱了起来，一个暴躁骂声如雷响起：“小王八蛋！你竟敢插老子的队！给老子滚后边去！”

　　在这大吼声中，旋即就见人群微微散开了些，宁冲看到了一个黑脸大汉正瞪着铜铃般的双目，凶恶地将他面前一个矮小男子拎了起来，就要往后边扔去。

　　那矮小男子和黑脸大汉身形相差极大，看上去似乎不堪黑脸男子的一击，然而他被黑脸男子揪住后，双目之中却闪烁出了冰寒杀气的目光，衣袖之中，一道寒光已经闪烁而出，迅捷无无比！

　　“啊……”

　　黑脸大汉措手不及，虽然缩了一下脖子，却是于事无补，脖子瞬间被矮小男子手中的寒光划断，顿时鲜血狂飚。

　　黑脸大汉满脸惊恐，浑身颤抖不停，双手仅仅握住了脖子上的伤口，似乎要用力量来阻止血液流失，阻止生命的流逝。

　　口中模糊发出了几个音节，黑脸大汉大睁着双目，不甘心地软到在地上，抽搐一阵之后，断气死去，死不瞑目。

　　自始至终，宁冲都在不起眼处，注视着这一切，他发现那矮小男子杀死黑脸大汉后，竟然仿佛什么事情都没发生一般，上去继续排到了队伍中。而周围的人也只是看了黑脸大汉几眼，饶有兴致地看着热闹，没人上去帮忙。

　　至于守门的十多个黑衣劲装大汉，看到有人发生了冲突，发生了打斗，他们在继续收费的同时，都兴奋笑着看着这一切，不时还指指点点，嬉笑着说上几句火上浇油的话。而那黑脸大汉被杀之后，他们更是不屑吐口水，骂那黑脸大汉中看不中用，竟然被一个矮子抹了脖子。

　　黑脸大汉断气后，人群中有人一脚将黑脸大汉的尸体踢到了一边，随即众人就漠不关心，仿佛踢开的只是一袋垃圾，继续排着队，缓缓通过城门进出城。

　　宁冲眉头沉了沉，已经看清楚了这个佣兵之城的本质，完全是一片弱肉强食的原始世界！各种杀人、抢劫罪恶横行，人命比草芥还不如！这些黑暗和犯罪，倒是和这座城市的脏乱差极为相否！

　　先前的黑脸大汉被杀，不过是一个小插曲而已，早已经没人在注意，而那杀人的矮小男子缴纳了入城税后，就若无其事地走入了城中，消失不见。

　　整个进出城的队伍继续缓缓地前进。

　　而大约排队排了小半个时辰后，终于是轮到了宁冲入城。宁冲不想一来就惹什么麻烦，随手将一叠金票递了过去。

　　守门的黑衣劲装男子看到宁冲如此大方，先是一愣，随即打量了宁冲几眼后，“嘿嘿”一笑，贪婪地收下了金票，手一挥后，放宁冲进入城中。

　　进入了佣兵之城中，宁冲这才真正知道了什么叫做“混乱”，什么叫做“罪恶”，他只沿着短短不到百丈的街道前行，未走完一半，就看到了数十起战斗流血事件，一个个小团队因为各种矛盾，动辄刀剑相交，流血都是小的，死人基本是正常事情！

　　宁冲微微摇了摇头，心中想道：“这佣兵之城中如此混乱，在这种地方，不小心点，又没什么本事的话，只怕根本活不长……这种地方，是强者的天堂，弱者的地狱！”

　　虽然这样想着，宁冲却没有在继续想太多，他对这方面根本没什么疑惑，他不是什么滥好人，也不是慈悲为怀的救世圣人，他想做的只是让自己强大起来，有能力保护自己，保护身边的人而已。

　　宁冲避开了这些小团队的火并，继续在佣兵之城中走着。

　　不知道什么时候，宁冲忽然眉头沉了沉，忽然改变方向，转入了一条安静小巷之中。

　　宁冲人才消失在小巷中，立即就有四五个黑衣劲装的男子紧紧尾随着，也走进了小巷之中。

　　被人跟踪，宁冲心中却冷嗤一声，装作不知，继续朝着前走去。

　　这小巷中足够安静，也没什么人，宁冲感觉这跟踪的人只怕会在这里对他下手，这也是他进入这安静无人小巷的原因——他想知道，为什么他才来，就会被人盯上了？

　　果然，宁冲才又走了几步后，忽然就听到一个大汉冷笑的声音传来：“原来是一只什么都不知道的菜鸟，竟然主动走到这里来！也好，就在这安静无人处剥了他吧！”

　　声音之中，宁冲眼前已经黑影一闪，一道寒光闪烁而过。

　　宁冲脸色一沉，脚步猛地后退了一步，那一道寒光贴着他的头发而过，在小巷一侧墙壁上留下了一道锋利痕迹。

　　这一切就发生在一个眨眼间，从这大汉的出手来看，这大汉竟然是不打算留人活口！实在是够凶残狠毒！

　　“咦！这小子动作到挺灵活的！”

　　宁冲避开了这致命一击，那偷袭的大汉不禁发出了一声惊咦声。而随即，四周却风声响动，其他几个大汉熟练地围了上来，将宁冲包围在中心。

　　宁冲眼神渐渐冰冷，扫视着四周包围的这四五个大汉。而当宁冲的目光落在前方那个偷袭他的大汉身上，发现那大汉正是他进城时，接过他大方的入城费之人！

　　一时间，宁冲已经明白了，看来是自己当时毫不在意地缴纳了一笔丰厚的入城费，引起这守门的大汉的贪婪，于是带人悄悄跟随着自己，打算杀人抢夺钱财！

　　“我已经交了超额的入城费，你们还跟着我到这里，这算什么意思？”

　　宁冲冷冷的瞥了一眼四周的几个大汉，虽然杀意暴涨，却暂时没有动作，故意冷冷问了一声。

　　“什么意思？哈哈哈哈！当真是才进如佣兵之城的菜鸟啊！哈哈！”

　　“哼哼，这小子细皮嫩肉的，模样很是俊俏，看来是哪个大家族不知好歹的公子哥，无聊之下离家出走到这里玩吧！”

　　“管他是什么身份，来到了我们的佣兵之城中，就好好的享受吧！哈哈哈！”

　　……

　　几个大汉哄笑了起来。

　　而那带头的大汉笑了几声后，忽然做出和气样子，笑道：“小兄弟，我们只是手头有点紧而已，你不用紧张，只要你把身上值钱的东西全部拿出来，我们就不为难你。”

　　宁冲心头冷笑连连。这白痴还真把自己当做初出茅庐的菜鸟了！只怕自己当真把身上藏着的好东西全部交待出来，也是自己死到临头的时候！

　　宁冲没有立即反应，周围的几个大汉顿时不耐烦了，纷纷凶神恶煞地出声恐吓：

　　“小子！磨蹭什么！快把身上的好东西自己交出来！”

　　“没错！小子，给老子动作快点！不然把你卖到男妓勾栏中，让你尝尝被男人和女人同时糟蹋的滋味！”

　　……

　　心头杀意席卷，宁冲反而微微笑着道：“好东西吗？我这里到多的是……”手掌一晃，黑黝黝的玄铁重剑已经出现在了右掌之中。

　　看到宁冲亮出武器，几个大汉都是脸色一寒，互相一使眼神，不在多说什么废话，忽然一起亮出手中利刃，带起一片寒光，直接朝着宁冲狠狠劈来，狠辣凶残。

　　呜呜——！

　　众大汉砍出的利刃还劈到宁冲身上，随即就听风声爆裂，一道黝黑中带着雪亮的剑罡骤然划过。一时间，众大汉惊骇之下，都是脸色一阵惨白，迅速展开身法，高速退后闪避，然而却是已经晚了！

　　嗤嗤嗤——！

　　切割血肉的声音刺耳响起，鲜血瞬间喷射而出。

　　“怎么……可能……”

　　几名大汉眼睛惊恐地睁大，不敢相信地看着自己身上一道将身体一分为二的伤口，口中喃喃。

　　“后悔吗？可惜晚了！”

　　宁冲已经收起了玄铁重剑，冷冷一笑，周身的气息毫不掩饰地爆发了出来。

　　“啊！”

　　“武师境界巅峰……”

　　……

　　众大汉终于看清楚了宁冲的修为实力，惊呼出口，而下一刻却几乎同时戛然而止，他们的身躯都从伤口处一分为二，滑落了下来，大量鲜血夹杂着内脏碎片，喷洒了出来，生命随着他们的罪恶一起消逝。

　　脸色淡漠地扫了扫死去的几个大汉，宁冲收回了目光，缓步走出了小巷。

　　小巷之外，却有一些人头攒动，看到宁冲走过来后，都迅速缩回了脑袋。

　　对于这些人的出现，宁冲并不感觉奇怪，他早就感知了，知道他们不过是闲着无事，被打斗声吸引后，过来看热闹，欣赏杀人的。

　　宁冲已经收敛了身上的气息，但他走过去之时，冷冷扫了一眼这些人，这些人都是身子一颤，略微呆滞后，迅速缩回了脖子。

　　宁冲不在理会这些人，飘然而走，离开了这血腥味浓烈的小巷。

　　宁冲消失之后，这些人才恢复了过来，纷纷缩了缩脖子，扫视着小巷中满地的尸体，一脸的不敢相信。

　　“啧啧！原本以为是个菜鸟，谁知道是老大一块铁板啊！”

　　“是啊！这个年轻人真是够狠辣的，出手干脆利落，杀起人来没有半点迟疑！郭四这混蛋这回当真是踢到铁板了！”

　　“不过那年轻人可能要糟啊！这郭四可是南荒尊者的小叔子，虽然实力极差，但在黑熊佣兵团中地位很高，这年轻人杀死了南荒尊者的小叔子，只怕将会面临黑熊佣兵团的全面追杀啊！”

　　“是啊！这黑熊佣兵团南荒第一佣兵团的名声可不是吹出来的，佣兵之城中谁敢惹啊！这年轻人一时冲动，算是捅了马蜂窝了！”

　　……

　　宁冲自然是不知道这些议论的，他一路走出了城中心，在好几个商铺里寻找了一阵，却失望地发现，这佣兵之城中，别说古地图了，就是新地图也几乎没卖的！

　　郁闷的摇了摇头，宁冲感觉这可能是因为自己对于佣兵之城不太熟悉，找不到正确的卖点。想了想后，他决定找个人来做向导。

　　于是混在人流中，宁冲信步走着。不久之后，他又在街角遇到了一场斗殴，这一回却是七八个佣兵在殴打一个瘦弱少年。

　　宁冲本来没打算管这事，但是下一刻，但他看清楚那少年胸口绣着的徽记之时，心头猛然一振……


第四百五十八章 残酷

　　“小杂种，快把黄金参拿来，不然废了你！”

　　“别他妈的不识趣！快放手！”

　　……

　　这一群佣兵大汉包围着那瘦弱少年，口中忙忙碌碌的，拳打脚踢，试图从瘦弱少年手中抢夺一棵萝卜似的草药。

　　“这草药是我好不容易找到的！我要用它来救人，绝不给你们！”

　　那瘦弱少年倔强喊叫着，始终紧紧把黄金参抱在怀中，甚至为此放弃了用手部防护透露等要害部位的打击，早已经是浑身青肿伤痕，鲜血淋漓。

　　这七八的个佣兵大汉一听，顿时更怒了，一名大汉冷笑道：“哼哼！你找到的又如何？老子们管你救猫救狗，老子们看到了想要，你就得给老子们乖乖送过来！”

　　其他几个大汉也威胁道：

　　“小杂种！再不来，老子们就杀了你！把你扔垃圾一般扔臭水沟！”

　　“他妈的！老子们的耐心是有幸的！你要是遇到其他佣兵团的人，早被你剁了，谁还会和你这般废话！最后问你一句，你拿来不拿来？”

　　……

　　面对这七八个凶神恶煞的佣兵大汉威胁，瘦弱少年却一脸的坚毅，牙关一咬，坚决地吐出了两个字：“不给！”

　　“他妈的找死！”

　　“哼！看来好久没杀人，是有人以为我们西风佣兵团变软了！就拿这小子开刀吧！”

　　“对！别废话了，杀了他！”

　　……

　　这七八个佣兵大汉叫骂着，已经抽出了腰间寒光闪闪的利刃，就要一拥而上，将这瘦弱少年分尸。

　　这个时候，忽然听得背后有风声响动，一道速度极快的人影已经扎进了七八个大汉之中，挤到了那瘦弱少年的面前。

　　这道人影这么一冲，顿时将措手不及的几个大汉，挤地东倒西歪，还有人一屁股坐在了地上，被自己的利刃割伤了手。

　　吃了这么一个亏，众大汉都是暴跳如雷，纷纷大骂道：

　　“哎哟！是哪个混蛋！”

　　“他娘的敢挤你爷爷！找死！”

　　……

　　冲到瘦弱少年面前的宁冲，却没时间理会这七八个佣兵大汉，扫了扫口呆目瞪地注视着自己的瘦弱少年一眼，随即目光已经锁定在少年胸口的刺绣徽记上。

　　仔细一番观察，宁冲终于做出了确定，带着惊喜道：“你是‘兄弟佣兵团’的人？”

　　瘦弱少年下意识地点了点头。他被宁冲忽然挤开几个即将对他行凶的大汉，来到他面前这事，弄得有些发愣。

　　宁冲脸上露出了笑容，正要继续和瘦弱少年说话，却听得背后怒骂声夹杂着利刃破空声急速袭击而来。

　　宁冲脸色一沉，他本来是不太想惹事的，但这事情似乎根本不由他决定。他绝不是怕事之人，竟然都如此了，他也不用在低调！

　　嗤嗤嗤——！

　　一道乌黑中带着雪亮的剑罡闪过，数声闷响，紧接着就是血液狂喷的声音，七八个试图将宁冲乱刀分尸的佣兵大汉，尽数被劈做两断。人虽然死了，他们却犹自瞪大着眼睛，一副不敢相信的样子，有几人残缺的尸体甚至还神经性地挣扎、抽搐着。

　　佣兵之城中，干净利落地第二次杀人，宁冲却如同没有这回事一般，玄铁重剑早收回了须弥戒，看了瘦弱少年一眼后，说道：“走吧，带我去你们佣兵团总部。”说完，已经转身而走。

　　“好……好厉害……”

　　听到宁冲说话，此时瘦弱少年总算是反应了过来，口呆目瞪地惊呼了一声，忽然看向宁冲背影的目光变得充满了希望，“噗通”一下就跪了下来，带着哽咽声音，朝着宁冲跪求道：“大侠救命！求你救救我们团长！”

　　宁冲一愣，他原本缓缓走在前方，是等着瘦弱少年跟上来带路，却没想到等来了瘦弱少年痛哭流涕地拜求。

　　不过，听到瘦弱少年是说救他们团长时，宁冲意识到了不妙，脸色凝重起来，上去拉起了瘦弱少年，说道：“你起来吧，在带我去你们佣兵团总部的路上，边走边说。”

　　“谢谢大侠！谢谢大侠！”

　　瘦弱少年知道时间紧迫，抹干了眼泪，遵照宁冲说的，一边解释着，一边迅速在前边带路。

　　果然，宁冲的判断一点都没错，从这瘦弱少年口中，宁冲已经知道，这少年所在的兄弟佣兵团，正是当年李进在轩辕城创建的那只“兄弟佣兵团”！

　　原来，当年，李进带着阮红芙等人离开了轩辕城后，就一路南下，来到南荒，重新在佣兵之城中建立了兄弟佣兵团。

　　兄弟佣兵团的宗旨一直没变，团结友谊始终是放在第一位的。李进为人极好，对待兄弟朋友极重义气，又能吃苦耐劳，做什么事情都身先士卒，冲在前头。而和大多数佣兵团不同，李进很有善心，甚至在有能力的时候，还会用有限的资源去帮助穷困之人。

　　有什么样的团长，就有什么样的佣兵团，兄弟佣兵团的团员都是重义气、热心肠的人，基本没有什么心理阴暗、自私之人，互相极为团结。

　　众人精诚团结，都能同舟共济，团里风气好到每个人即便在弹尽粮绝的时候，手里只剩下一块饼子了，也能掰成几块分给同伴。这样亲如一家的团结，使得兄弟佣兵团能爆发出强大的战斗力，出色地完成了许多困难任务，迅速度过了佣兵团刚组建时的艰难时期。

　　而随着兄弟佣兵团发展壮大，继续完成许多困难任务，兄弟佣兵团的名气越来越大，迅速发展了起来。

　　到了后来，一切就如同李进希望设的一样想，兄弟佣兵团成为佣兵之城中有数的强大佣兵团之一。

　　然而，这一切却在不久前，李进受了重伤后，彻底改变了。

　　约一个月前，李进带领兄弟佣兵团主力外出，在十万大山中猎杀凶猛妖兽。

　　战斗过程中，兄弟佣兵团遭到一只敌对佣兵团的袭击，虽然最终反杀了那只敌对佣兵团，但兄弟佣兵团也是损失惨重，无力在和凶猛妖兽对抗。

　　李进为了掩护其他团员安全撤离，以一己之力生生坚持了许久，最终虽然救下了不少团员的生命，他却也重伤倒下，被救回来后，已经奄奄一息。

　　为此，兄弟佣兵团想出了许多办法救治李进，甚至花高价请来了南荒最有名的丹医，却都只能看着李进一天天地衰弱，情况一点点恶化。

　　团长倒下了，这对于任何佣兵团都是极为沉重的打击。而为了救治李进，兄弟佣兵团不惜代价，也使地团内资源迅速消耗，整个佣兵团迅速衰弱下来。到现在，兄弟佣兵团已经是佣兵之城中，处于末流的佣兵团。

　　这瘦弱少年叫做李鸣，是李进和阮红芙收养的孤儿，他不久前在野外幸运地找到了一只黄金参，想带回去给李进补补身子，谁知道却遇到了另外一只佣兵团的人，动手就想抢夺他的黄金参。

　　于是，就有了后来的事情。

　　……

　　这佣兵之城的建立，不过是几百年的时间，之所以有这么大的规模，完全是因为靠近资源丰富的十万大山，不少人靠着其中的资源发财后，惹得别人眼红，以为南荒遍地是黄金，纷纷而来。

　　于是佣兵之城的规模就急剧膨胀起来。

　　任何事物都是如此，发财壮大的，往往只会是头几个吃螃蟹之人。可想而知，无数抱着淘金发财的目的而来的佣兵冒险者涌入了这座城市，等待他们的只会是现实狠狠的“耳光”。

　　自然，这后来的佣兵冒险者们，大多时刻幻想着发财致富，往上爬去，却沦为了过穷苦日子的人。只有少部分人和势力才能赚得盆满钵满，发财壮大，进而更进一步地拉开和穷苦阶层的差距。

　　这样的城市，规模大，贫富差距也极大，自然是肮脏而混乱的，而这个世界实力为尊的规则，又使得它罪恶而黑暗。

　　走在这其中，宁冲算是活生生看到了处于武道最底层、沦为佣兵冒险者们的最真实的生活。

　　这街道之上，弥漫着灰色的雾气，有一股浓烈的炭灰味。稀稀松松的佣兵冒险者，三三两两，匆匆地从街道上低头走过，他们有的是去某佣兵团总部；有的是组成小团，要出城冒险；还有的，目光阴狠，四处扫荡，竟是打着在街头伺机偷抢财物的主意……

　　“阿连，你受伤了？啊！你……你的左臂……”

　　“唉……别提了，昨日去南边森林中猎杀妖兽，结果遭遇了森林中潜伏的吸血毒虫，我们一个小队七个人，就我一个逃了出来，其他人都被吸成了人干……”

　　“血吸虫！老天爷！你竟然还能活着回来！正是够运气的！”

　　“是啊……当时，其实也有一直吸血虫一下子钻进了我的左臂血管之中，朝着心脏就钻去。要不是我一发狠，当机立断地自己斩断了左臂，早被吸血虫钻入心脏……”

　　“唉……左臂丢掉就丢掉吧……能捡回一条命，已经是运气了……看开点！”

　　……


第四百五十九章 几个无赖垃圾而已！

　　“知道吗，隔壁张蛮子一家一起自杀了！”

　　“啊！这是怎么回事？”

　　“唉……还不是因为家中的顶梁柱张蛮子死了……前几天，张蛮子和几个人去东边的黑水湖猎取水行妖丹，结果招惹了一头强大水妖，当场就把张蛮子半边身子都吞咬了下去！那场面，那就一个惨啊……”

　　“难怪……张蛮子一死，在这吃人不吐骨头的地方，他的妻子和一对儿子，自然是没法活了，不自杀，也会被别人吞得骨头渣子都不剩啊……”

　　……

　　一路走着，宁冲极为灵敏的耳目，随处可以听到类似的对话。仅仅从这一些对话中，就可见一斑，了解到这些底层的佣兵冒险者们生活的艰辛和苦难。

　　而这些谈话之人，显然已经对这等事情见怪不怪了，只当做平时聊天消遣的八卦谈论，最多会兔死狐悲地叹息一声。

　　“这个世界就是如此之残酷……若是我当初无法获得那奇异感觉的相助，我只怕现在的处境，就和这些底层的佣兵冒险者们差不多吧……”

　　宁冲心头微微感叹了一声。而由此，他不禁也更加担忧已经衰落的兄弟佣兵团，担忧李进等朋友的处境。

　　本来，他乡遇故知，宁冲是很想和李进等好好聚聚，畅所欲言，痛饮一番的，但此时他心头着急之下，已经顾不得其他，催着李鸣在走快点。

　　在李鸣的带领下，转过了好几条街道，宁冲终于是来到了一座宽大院子前，院子之中，显目地有一栋三层高度楼房拔地而起。

　　“大侠，院子中的楼房就是我们兄弟佣兵团的总部。这楼房和院子，都是我们当初一点点用汗水苦来的，却不知道还能拥有它多久……”

　　李鸣说了一句，语气中却满是惆怅。

　　宁冲点点头道：“走吧，一切都会好起来的。现在带我去见你们团长。”

　　“好。”

　　李鸣也没再多废话，带着宁冲就走进了院子。

　　才走进院子，宁冲就远远看到那栋大楼之前，里里外外地围着不少人，一切看起来都不太对劲。

　　“嘿嘿嘿嘿！你们兄弟佣兵团就快完蛋了，是聪明人都能看清楚现在的形式！”

　　“就是！你们那团长就剩半条命了，天晓得什么时候腿一蹬，就咽气，到时候，你们兄弟佣兵团依然是完蛋的命！好好想想吧，早点投靠我们吴莱佣兵团，可是能得到更多好处的！”

　　“嘿嘿，你们的团长李进的确算条汉子，但他是铁定没救的，你们就不要犹豫了，与其为他浪费资源，增加他的痛苦，让他生不如死，还不如让他死个痛痛快快，早死早超升！”

　　“就是啊！李进中的可是黑水三头蛇的毒，就连南荒第一丹医易大师都没办法，你们还坚持什么？何必这么固执地守着一个死人呢？瞧瞧，我们吴莱佣兵团可是佣兵之城三大佣兵团之一，高手如云，待遇超好！其他人想加入都没门路呢！”

　　“我们团长是念在和李进相识一场的份上，才准许你们加入的，你们却还推三阻四！真是给脸不要脸啊！”

　　……

　　三层楼之前，数名胸口刺绣着一个“拳头”徽记的佣兵围在了一楼入口，口水横飞地游说着，不停相互附和，提及李进和兄弟佣兵团要完蛋了，说得不亦乐乎。

　　一楼门口中，却是十来个面带愁容地保持着沉默的佣兵，他们脸色都能见到疲惫和憔悴，胸口和李鸣刺绣了一模一样徽记。

　　看到如此，李鸣眼中闪烁着愤怒的光芒，向一旁的宁冲解释道：“他们是吴莱佣兵团的人，干爹倒下后，他们就一直想吞并我们兄弟佣兵团和团里的财产！”

　　宁冲没说什么，只点了点头，眼中却有火苗在燃起——这吴莱佣兵团的无赖们，这是想趁火打劫呢！

　　“无论如何，我们都不会丢下团长加入你们佣兵团！我们兄弟佣兵团辛辛苦苦得来的一切，也不会白白便宜你们！你们别在大声吵嚷，请回吧，我们团长现在需要静养！”

　　吴莱佣兵团的几个佣兵正说得口沫横飞之时，一楼人群中站出了一个瘦高男子。瘦高男子隐忍着脸上的愤怒，不客气下达了逐客令。

　　这瘦高男子，宁冲却是认识的——正是最早跟随李进的团员之一的六子。

　　六子不客气的话，却没让几个吴莱佣兵团的佣兵退却，反而惹来了他们一阵冷笑：

　　“哟呵，绝不会加入我们佣兵团？好大的口气！”

　　“真他妈皮子贱，给脸不要脸！”

　　“老子们耐心是有限的！想怎么样可由不得你们！不想加入我们吴莱佣兵团，就滚快点！但这座院子和楼房，还有其他的一切，你们别想带走半点！”

　　……

　　这话说到后面，吴莱佣兵团的这几个佣兵终于没耐心了，暴露了本来面目，直接把目的说了出来。

　　听到如此，兄弟佣兵团的人都是一阵愤怒——这吴莱佣兵团果然打的是侵吞兄弟佣兵团财产的主意！

　　虽然六子等实力不怎么样，却都是血性男儿！对方如此赤裸裸地打兄弟佣兵团财产的主意，视他们如无物，他们哪里还能忍受！

　　六子怒火之下，向其他人使了个眼神，顿时兄弟佣兵团的人都纷纷拔出了刀剑，指向吴莱佣兵团的人。

　　与此同时，吴莱佣兵团的人也纷纷冷笑着，拔出武器指向兄弟佣兵团之人。他们来之前，就已经得到授意，若兄弟佣兵团的人不上当，那就用实力说话，强行抢夺！

　　在吴莱佣兵团的人看来，这可是一个极为轻松的任务，现在兄弟佣兵团团长李进倒下之后，团里就大猫小猫那么几只了，实力前所未有地削弱，他们只需要稍微使点力，就能拿下兄弟佣兵团。

　　“嘿嘿”冷笑着，吴莱佣兵团的人左右散开，直接呈一个包围圈，将一楼出入口团团包围。

　　眼看着双方剑拔弩张，就要发生冲突的时候，忽然一声冷笑声传来：“吴莱佣兵团？这名字取得名副其实，这团里的果然都是一些无赖。”

　　“嗯……！”

　　“他妈的找死！竟敢侮辱我们佣兵团！”

　　“是谁！”

　　……

　　吴莱佣兵团众佣兵一愣之后，都立即反应了过来，顿时暴怒大吼着，一起回头，朝声音传来的方向望去。却见冷笑的是一个面目清秀的少年，约莫十五六岁的样子。

　　几个吴莱佣兵团的佣兵中的头目扫了宁冲几眼，冷笑连连，口中恶狠狠地发出了威胁：“小子，胆子够肥的，竟敢来多管闲事！现在给你个机会，识趣的，赶紧跪下来自打一百个嘴巴，磕一百个响头，然后从这里滚出去了！否则，老子们让你吃不了兜着走！”说到这里，那头目目露凶光，残忍地怪笑了一下。

　　“没错！小子，你招惹了大事了！不想死的话，立即照我们队长的话去做！”

　　“哼哼！和这小子废话什么，早点剁了多好！我们可是好久没吃过人肉了，像这小子这么细皮嫩肉的，这滋味肯定不错！”

　　“是啊！嗯……蘸上点酱汁，在撒点作料，放火上烧烤出来，那味道……啧啧！”

　　……

　　那头目的话音才落，其他几个吴莱佣兵团的团员，就都不怀好意地怪笑起来，狰狞的目光上下打量着宁冲，显然将宁冲当成了待宰的羊羔。

　　此时，另一边，吃惊的六子总算是肯定了来的人，竟然真是宁冲！

　　虽然朋友异地相见很是欢喜，但六子更加担心几个吴莱佣兵团的人动手！这几个吴莱佣兵团的人，可有几个是武徒巅峰的实力！发生战斗的话，六子不认为宁冲能本事抵挡下来！

　　这样想着，六子顾不上招呼宁冲，忙大声向那吴莱佣兵团的头目说道：“黄明，你有本事就冲我来！迁怒外人算什么本事！”

　　那叫黄明的头目狞笑数声：“有人自己想找死，你管得着吗？”

　　话音未落，黄明打了个响指，其他几个吴莱佣兵团的人立即会意，凶狠狞笑着，将宁冲包围在的中心。

　　见到如此，宁冲脸上却是一副看黄明等人如可怜虫的样子，随即看向六子，笑着大声道：“六子哥，别来无恙？”

　　宁冲此时主动招呼，六子只能无奈地苦笑着道：“兄弟，抱歉，你来得真不是时候……”

　　宁冲轻笑一声：“不就是几个无赖垃圾吗？我替你清理了便是！”

　　嗖！

　　一柄足有一人高、如小门板一般的黑色巨剑出现在了宁冲手中，那无锋剑刃之上，风气“呜呜”急速流动着，威势惊人。接着，宁冲右臂一划，挥动这黑色巨剑，旋转出了一个完美的平面轨迹，幻出了一道黑中带着银白色的剑罡！

　　噗！

　　这道绚烂剑罡闪过，刹那间，鲜红的鲜血犹如喷泉一般迸射，将数颗大好头颅抛冲得飞上了天空。

　　略微晃动，几具无头尸体前后，栽倒在地上，那不停喷涌的鲜血已经迅速染红了地面，形成一滩滩血泊，刺目惊心。


第四百六十章 一个不留！

　　嚣张！太嚣张了！在佣兵之城中，还是首次有人敢在大庭广众之下，杀死吴莱佣兵团的成员！

　　一时间，在场之人都如同见鬼一般，整个场面变得死寂，落针可闻，目光都聚焦在了宁冲身上。几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，不敢相信宁冲竟敢肆意杀戮，眼睛都不眨地就屠杀了数个吴莱佣兵团的佣兵！

　　“宁冲，你……你鲁莽了！”

　　六子也是目瞪口呆，有些手足无措，半天才挤出了这句话。

　　对于兄弟佣兵团来说，现在的处境极其不妙，可宁冲一来，就出手斩杀了吴莱佣兵团的数个佣兵，招惹了这佣兵之城三大佣兵团之一的强大佣兵团！这简直就是火上浇油，乱上添乱！

　　若是吴莱佣兵团以此为借口，直接来报仇，那就糟糕了！以吴莱佣兵团的习性，一旦如此，就不是兄弟佣兵团成员走人的问题，而是兄弟佣兵团的全体都会被吴莱佣兵团屠杀殆尽！

　　“你……你竟敢杀我们吴莱佣兵团的人！找死！”

　　黄明的确没想到宁冲敢出手杀人，而且下手如此狠辣、迅捷！而亲眼目睹几个手下，还没吭声就身首异处后，黄明的怒火如同火山爆发一般不可抑制，狂暴咆哮就着朝宁冲扑了过来。

　　“啊！你竟敢杀我们的兄弟！我要将你碎尸万段！”

　　“杀了他！为兄弟们报仇！”

　　“狗贼！好狠的手段！受死吧！”

　　……

　　黄明发动了攻击后，其他吴莱佣兵团的人也是反应了过来，纷纷暴怒咆哮着，朝宁冲扑了过来，各自施展了拿手绝招。

　　刷！

　　一马当先的黄明手里已经多出了一柄锋利长刀，刀身之上，一圈圈的内元气喷薄而出，增强着刀身的攻击力。

　　与此同时，其他吴莱佣兵团的成员，或者施展大锤；或者亮出长剑；或者直接使用拳头……谁都没有保留，凶神恶煞地从四面八方扑向宁冲。

　　吴莱佣兵团这十多个人，个个都是武徒五阶以上的好手，尤其是那黄明，更已经是武师境界的武修！如此阵容，在佣兵之城中，已经可以让任何人都脸上变下颜色！

　　而此时，六子等兄弟佣兵团之人的脸色更是无比难看。虽然宁冲当年的表现让六子印象极为深刻，但六子可不认为宁冲在短短几年内，实力能翻几番，最多能和武徒巅峰武修抗衡就已经是极限了！

　　而现在，不但有一个武师境界的黄明，其他人都是武徒境界的好手！面对这样的阵容，宁冲只怕连还手的机会都没有，就要被碾碎！

　　宁冲唇角却勾起一丝不屑的微笑。这黄明等人，大约把习惯性地隐匿着气息以达到修炼目的自己，当做了软柿子，这注定了他们要踢到铁板的悲剧！

　　“吼！吃我一锤！”

　　那使锤的大汉人高马大，一身肌肉高高隆起，一看就知道爆发的力量极其可怕。他手中的武器最重，人却是最早接近宁冲的，就见他双腿一蹬地面，借力跃在了半空，两个人头大小的重锤撕裂了空气，带着呼啸声，毫不留情地就要将宁冲一锤砸扁！

　　宁冲也不移动，目光一冷，下一刻，手中的玄铁重剑以不可思议的灵活和速度，豁然闪现而出，带起一抹玄黑色剑罡。

　　“啊！”

　　那大汉人还在半空，就猛然爆发出惊天的惨叫声，因为他自腰部以下的下半身，轻而易举地就都被斩下，脱离了身体，鲜血内脏喷射而出，惨不忍睹！

　　虽然如此，这大汉人却一时没有死去，那剧烈的痛楚让他嚎叫不停，人已经摔在了地上，打起滚来。

　　“什么！”

　　“这……这怎么可能！”

　　吴莱佣兵团的人全都倒抽了一口凉气，本来高速前冲的他们，瞬间硬生生地止住了脚步，呆呆地看着那在地上哀嚎打滚的大汉，满眼的难以置信！

　　这小子是怎么做到的？他身体根本没有半点移动，不过是手指头动了一下，连手臂都没移动，竟然就带出了一道剑光，直接把半空中的大汉劈成两半了！这大汉，可是武徒九阶的实力的，和先前被杀的几个废物，根本没得比！

　　吴莱佣兵团之人正吃惊之时，下一刻却又见一道黑白色剑光，翩若惊鸿，以不可思议的速度瞬间闪过了那哀嚎大汉的脖子。顿时结束了这大汉的痛苦，哀嚎声戛然而止。

　　“你……你……”

　　头目黄明惊怒交加，满脸的惨白，他看着那大汉滚在地上的头颅，一瞬间有种不寒而栗的感觉，忽然意识到这一回只怕是踢到铁板了！

　　就在黄明惊愕之时，宁冲冷冷一笑，身若游龙，迅如闪电，只留下了一个残影，已经朝这黄明等人冲了过去。

　　“啊！等等！有话……”

　　黄明浑身打颤，胆子都被吓破了，他在脑残，也知道能秒杀那大汉的武修，绝不是他能抵抗的庸手，顿时战战兢兢地喊停。可是一切都已经晚了，等待他的，只是一道快到无法抵御的黑白色剑光！

　　嗤！

　　这黑白色的剑光轻轻颤了一下，就削断了黄明的兵器，带走了他一条右臂，如同热刀切牛油一般轻而易举。

　　“不！别杀我……”

　　黄眉恐惧地圆睁着双眼，发出了求饶声音，但那黑白色剑光却灵活到不可思议地一转，一迅雷不及掩耳地一下子就刺穿了他的心脏，又急速收回！

　　“不……”

　　黄明口中喃喃着，不敢相信地看着自己胸口的伤口喷射出大量血液，脸上带着惊惧的表情，双眼一翻，膝盖一软，已经跪倒在地，颓然摇晃了几下，扑在地上，死得不能再死。

　　“看来你们惹上大事了。”

　　宁冲将话还给了吴莱佣兵团之人，他淡然笑着，平平常常，在剩余的吴莱佣兵团成员看来，却比地狱魔鬼的笑容还要令人战栗！

　　一时间，吴莱佣兵团的成员都不由自主地浑身打起摆子来，个个都面白如纸，略微一顿，已经尖叫着扭头四散逃走。

　　“既然来了，何必急着走？”

　　一声冷嗤，却不见宁冲人影，只见那黑白色剑光如同附骨之蛆，豁然飞出，迅如闪电，快逾疾风，眨眼间掀起了一场腥风血雨。

　　“啊！”

　　“别……别我啊！”

　　“饶命！”

　　……

　　惨叫声和求饶声中，那道黑白色剑光却毫不留情，砍瓜切菜，把活人变成了血肉残骸。

　　也就是几个眨眼的功夫，原来气势汹汹而来的吴莱佣兵团，最后就只剩下了一个还能站着的人。

　　望着满地的尸体，这人浑身抖浆，惊恐万分地跪倒下来，朝宁冲拼命地磕头，哀求道：“饶……饶命……我只是吴莱佣兵团一个微不足道的小卒子，别……别杀我……求你了……”话还没说完，已经磕头如捣蒜，额头破开，血流如注。

　　宁冲不为所动，面无表情地举起玄铁重剑，就要解决吴莱佣兵团最后一人。这时，六子跑了过来，挡住了宁冲。

　　“宁冲，你……你杀得够多了，就绕过这人吧……”

　　六子目光紧紧地盯着宁冲之时，心头也是寒意阵阵，额头冒出了数颗冷汗。眼前的宁冲虽然容貌依然熟悉，但却已经不是六子熟悉的那个宁冲，宁冲身上的杀气实在太重了，在宁冲面前，他感觉到了巨大的压力。

　　宁冲眉头沉了沉，冷冷说道：“六子哥，在这地方待了这么久，你还没有觉悟吗？这里弱肉强食，强者生存，对于敢于进犯的敌人，就要赶尽杀绝，给他们最深刻的教训！犹豫不决，束手束脚，只会让人觉得你软弱可欺！”

　　“不不……宁冲……”

　　六子想要解释，话没说完，就见宁冲手中的玄铁重剑已经动了，瞬间已经削下那人的脑袋。

　　“啊！你……你……宁冲，你怎么真的把他们都杀了……这下麻烦大了！你知不知，吴莱佣兵团是佣兵之城三大佣兵团之一，团里高手无数，这次来的只是吴莱佣兵团中普通的团员而已，而他们团长甚至是武师境界巅峰的高手啊！完了……我们完了！”

　　六子愣了一阵，已经慌乱了起来，揪住了自己的头发，满脸的惊慌。

　　兄弟佣兵团即使在李进健康，最强的时候，吴莱佣兵团这样的大佣兵团也是兄弟佣兵团不敢面对的强大势力，更何况现在李进病危，兄弟佣兵团实力一落千丈，摇摇欲坠的时候！

　　宁冲皱眉摇头道：“这些人来到这里，打兄弟佣兵团主意的时候，就已经是不死不休的局面。这种时候，要的是果断，不是犹豫！莫非你以为放过他们几个人，他们就从此偃旗息鼓，不会再来了吗？”

　　“这……我……”

　　六子一时说不出话来。

　　“好了，六子哥，人已经杀了，别说这些没用的，你快带我去见李进大哥吧。听说李进大哥病情很严重，我看看我有没有办法治疗他。”

　　“什么！你……你能救治团长？”

　　六子本来还惶恐不安，焦头烂额地想着该如何处理这局面，此时听到宁冲这么一说，一愣之后，已经是精神一振，满眼的期盼。

　　但随即，他脸色又暗淡下来，叹息说道：“宁冲，你还是不要给我们假希望了……团长他中了黑水三头蛇的毒已经很久，甚至已经进入了脏腑，现在完全是靠各种灵药调着性命……他现在身体都开始腐烂了，怎么还能救治……”

　　宁冲第一次发现六子是如此优柔寡断之人，不禁直摇头，皱眉道：“情况已经如此严重了，不要在说什么废话，你快我去见李进大哥吧！不管能不能救治，试试总是不错的！”

　　大约是听出了宁冲话语中的不悦，六子愣了愣，点头道：“好，你……随我来吧……”

　　说完，六子又吩咐几个兄弟佣兵团的团员收拾门口的残局，才带着宁冲走进了楼层内部。

　　这时，痴呆在门口的李鸣眨了眨眼睛，忽然笑了起来。刚才宁冲的种种表现，太让他震撼，太让他振奋了，让他做梦一般，僵硬在了门口！直到此时，他才回过了神来。

　　兄弟佣兵团自从李进出事后，就一直被欺负，团里的成员都是忍气吞声地活着，而李鸣更是频频被欺压。直到宁冲出现后，李鸣才感觉狠狠出了一口恶气！此时，他忽然就看到了兄弟佣兵团的希望！觉得宁冲来了之后，一切都变得有希望起来！

　　不声不响的，李鸣快步走了上去，和几个团里的成员，一起跟在了六子和宁冲身后。

　　“我们兄弟佣兵团真是命运多舛，本来一切都在往好的方向发展，但团长就这么受伤了……唉……宁冲，如果在几个月前你来的话，我们和团长肯定会高高兴兴地和你把酒畅怀一番，但现在……唉……”

　　六子一边走，一边自言自语一般，对着宁冲唠叨，不知道什么时候，竟然扭过了头去，擦了擦眼睛。

　　宁冲怔了怔，才有些明白这些日子以来，六子所承担的压来。

　　“男子汉大丈夫，流血不流泪，六子哥，一切都会变好的，不要灰心。”

　　宁冲拍了拍六子的肩膀。

　　六子听出了宁冲话中的意思，脸上一热，尴尬找借口道：“啊……眼睛里进了点灰尘……”

　　宁冲笑了笑，也不揭穿，继续跟着六子走。

　　登上楼梯，转了几转，终于来到了三楼。

　　“宁冲，团长就在这间房间中……”

　　六子解释着，打开了房门。

　　房门一开，宁冲不禁眉头一皱，因为他问到了一股刺鼻的腐臭味。

　　宁冲的心猛地就揪紧，李进的情况，只怕比想象还要糟糕吧……

　　房间中的光线很暗，能看清楚房间中央放置着一张床，李进就安静躺在床上，整个人已经不成人样，身上裸露出来的皮肤透出一种惨黑色，不少地方龟裂破开，流出了黑色脓血。

　　那刺鼻腐臭味的来源，就是这些黑色脓血。

　　“六子……是你来了吗……”

　　似乎是听到开门声和脚步声，李进依然没有动弹，却问了一声。

　　“团长……”

　　六子声音哽咽着，已经擦起了眼泪。六子身后的李鸣等人，也是眼睛红了起来，悄然扭头。


第四百六十一章 妙手回春

　　此时的李进，早已经浑身浮肿，面目变形，浑身皮肤呈骇人的黑紫色，一些伤口中，不断渗出黑血，整个看上去，根本已经和死人区别不大。

　　听到呜咽声，李进于是用尽全力，挣扎着坐了起来，大笑着说道：“哭什么哭，是不是男人啊？你们团长我还没死透呢……不！我死了，也不许你们掉猫尿！去，拿酒来，我们好好喝上几杯，反正要死了，能在死之喝几杯也好……”

　　李进絮絮叨叨说着，极为豪爽，却没发现宁冲站在六子身边。

　　宁冲目光敏锐地发现，李进的眼睛肿了起来，根本已经睁不开了，所以才没有看到自己。

　　一时间，宁冲也是心中叹息。他所认识的李进是何等的豪爽潇洒，意气风发，没想到今日却落到这地步了……

　　“团长，先别忙着喝酒……或许还有希望……”

　　六子抹着眼泪，走了上去。其余人跟着他，一起拥在了李进身边。不少人没有说话，拼命忍着，却眼睛红得厉害，像李鸣等则泪水已经涌出。

　　兄弟佣兵团就如它的名字一样，所有团员亲如一家，虽然算不上佣兵之城中最为顶尖的佣兵团，但团员们彼此都相互关心，是最亲密的战友，最亲密的兄弟，感情都颇为深厚。

　　尤其是作为团长的李进，更是受到所有团员的爱戴和尊敬。看着李进挣扎在死亡线上，六子等佣兵团的成员，那个不是伤心欲绝？

　　感受到了众人围拥在周身，不时有哽咽声音，李进叹息道：“我自己的情况，我清楚……我李进这辈子能认识六子和各位兄弟，算不虚此生了，与其这样生不如死地受折磨，拖累着大家，倒不如痛痛快快地去死！我李进虽然不是什么大人物，却也顶天立地，对得住任何人，不愧良心……只可怜了红芙，受我拖累了……”

　　李进说着，忽然猛然咳嗽起来，吐出了几口黑血。六子等吃了一惊，要上去帮李进，却被李进阻止了。

　　“我浑身都已经扩散了剧毒，你们别碰我了……不然一不小心就会连累你们……”

　　“李进大哥……”

　　一直仔细观察这李进情况的宁冲，终于揪心地喊了一声。这李进是他不可多得的朋友之一，看着李进落到这步田地，他心头也是叹息发酸。

　　“咳咳……这声音很熟悉啊，你是……啊！你是宁冲兄弟吧？你……你怎么来到这里了？”

　　李进努力睁开着眼睛，用模糊不清的视线打量着宁冲，虽然看不真切，但加上声音的判断，他可以肯定的确是宁冲来了！

　　欢喜之下，李进脸上带上了一种如同回光返照的红润，伸出了右手，却忽然想到自己的情况，又不禁叹息一声，缓缓收回了手臂。

　　见到如此，除了六子外的其余团员都是一呆，目光望向了宁冲。六子没有特意说明，因此他们没想到这个实力强得不像话的年轻人，竟然会是他们团长的故人。

　　宁冲上前几步，说道：“李进大哥，其他的等会再说，我先看看你的病情……”

　　李进摇头叹息道：“不用了……我是没治了，连南荒第一丹医易大师都没有办法……宁冲，你来得正好，在我临死前陪我喝几杯吧！能在死之前，再见到你这样的兄弟，我很高兴！”

　　“哼，”宁冲不屑冷哼一声道，“那等庸医自然不可能治疗你！”口中说着，宁冲已经深处中食二指，点在了李进右手腕脉之上。

　　李进吃了一惊，随即想起方才宁冲颇为傲气的话，于是抱着点希望，没有乱动，任由宁冲把脉。

　　把脉结束，宁冲已经眉头锁在了一起。

　　这李进的情况比他想象还要糟糕！毒质已经完全侵入了身体各种，甚至混合在了浑身的血液之中，李进能坚持到现在还没死，完全就是一个奇迹！

　　宁冲仔细思索着，一动不动，还悄然招来上古邪君，商量了一下治疗对策。

　　而李进大约是在重病中好不容易把积累的精力用完了，进入了一种昏昏沉沉的状态，已经对外界的一切都没什么知觉。

　　一阵时间后，宁冲脸色凝重地点了点头。

　　李进现在的情况极为糟糕，浑身就像一个盛满毒液的容器，处处都是坏死，想要一次性治疗治愈，这是不可能的。如今之计，只能是先将李进体内的毒液祛除一部分，尤其是在身体要害器官中的毒液，先清除点。之后，在慢慢调理，慢慢祛除剩余的毒性。

　　要祛除毒液，最快最好的方法，自然是将内元气打入李进体内，将毒液逼出来。只是，这样的方法不但操作要求极高，而且会长时间接触李进身体，极为凶险，一旦不慎，那毒液就会反噬进入祛毒者身体，造成难以想象的后果！

　　想到这里，宁冲微微松了一口气，也多亏是李进遇到了自己，而自己拥有那种奇异的感觉，对于细微的引导操控有着难以想象的优势！否则，李进当真是只能等死了。

　　“你们退后，保持安静，我要利用内元气替李进大哥驱毒疗伤。”

　　听到宁冲的吩咐，六子等人互相看了看，都觉得此时此刻，李进已经是病入膏肓，死马当做活马医，就让宁冲试一试吧！于是按照宁冲的吩咐，退到了四周。

　　宁冲略微准备了一阵，伸出了右掌，就要从后边抵住李进后心。

　　就在这时，房间的门忽然被推开了，一个女子走了进来，吃惊地看了宁冲一眼，就喊叫道：“别碰他！你会沾染剧毒的！”

　　宁冲抬眼望去，已经认出进来的女子是阮红芙。

　　阮红芙比当年见到时，身材更丰满，更加成熟，头发也是嫁做人妇后盘起来的形状。显然，李进出事后，为人妻的她更加担忧，肩上的担子和压力都更大，所以她脸色比六子等人更加憔悴、苍白，满脸的疲倦。

　　宁冲一笑道：“红芙姐，难道你不想李进大哥康复吗？”

　　“不是，”阮红芙摇了摇头，“宁冲，你能出现，并出手帮我们，我们已经很感激了，我们不能害你……而且，李进身上的毒的确是无药可救了，我去请了许多丹医高人，都没人敢在为他诊治……”

　　说到这里，阮红芙痛苦地摇了摇头，顿了顿，才有说道：“李进受到的痛苦更深了，我不忍心看他再受这非人的折磨，如果无法治疗，仅仅只能吊命的话，我宁愿选择放弃治疗……”

　　阮红芙这听着有些无情的话一出，房间之中，却没人出声反对，众人都黯然地低下了头，脸色痛苦。看来，长时间地看到李进受病痛折磨，他们都不忍心，此时和阮红芙是差不多的心思。

　　宁冲扫了众人一眼。此时时间紧迫，他也不想多解释什么，只认真说道：“红芙姐，我不会拿自己的命开玩笑，没把握的话，我是不会出手的。”

　　阮红芙一怔，随即眼中闪烁着希望，问宁冲道：“你……你真的有办法治李进？”

　　“我尽量尝试吧……”

　　宁冲说完，右掌郑重地贴在了李进后心，纯粹的先天元气输送而出。

　　随着宁冲先天元气进入了经脉等处，这精纯的先天元气开始发挥了净化作用，沿着李进浑身的经脉和血管，祛除着血液等地方蕴含的毒素。

　　人的血管和经脉是庞大而繁复的，简直如同日月星辰的宇宙一样复杂，也多亏宁冲有那奇异的感觉，根本不用去思索，去计算，只需要清楚自己的目的，然后跟着感觉走就行。

　　宁冲驱毒片刻后，李进却依然是昏昏沉沉的，看到如此，六子等兄弟佣兵团的团员，燃起的希望又渐渐落了下去。而阮红芙摇了摇头，她早明白李进身上的毒几乎是无法祛除的了，虽然早有意料，却还是满脸痛苦地叹了口气。

　　就在阮红芙等都被失望包围之时，忽然李进动了动，竟然舒服地呻吟了一声，缓缓睁开了眼睛！

　　“舒服……舒服啊……好久没这么舒服了……嗯？为什么我整个人忽然变得精神起来了，难道是回光返照……”

　　李进话没说完，就已经发现了背后继续替他驱毒的宁冲。

　　“宁冲兄弟，没想到你……”

　　话没说完，李进忽然剧烈咳嗽起来，随即口中溢出了大量黑血。

　　一连吐了好几口黑血，李进的气色已经变好了许多，呼吸有力多了，而先前僵尸一般的身躯，也明显变得柔软了许多。

　　此时，在场阮红芙等终于是反应了过来，却都面面相觑，依然有些不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼前这个年纪轻轻的少年，竟然真的能治疗他们的团长！

　　这一切都是真的么？

　　六子和阮红芙等等待着现在这一幕的发生，已经不知道有多久了，他们甚至都已经彻底绝望，准备放弃李进了。

　　所以这一刻，当李进渐渐呈现恢复的样子时，一时间，阮红芙和六子等人都不敢相信自的眼睛，竟然有种做梦般的不真实感觉！


第四百六十二章 吴莱佣兵团

　　这一个多月来，为了治疗李进，兄弟佣兵团花了大笔的财富资源，请来了好几个著名的丹医，却一个个的束手无策，甩手而去。其中那号称南荒第一丹医的易大师，甚至断言神仙也救不了李进的性命，让兄弟佣兵团早点准备后事。

　　然而，就在众人都已经绝望，都已经选择了放弃了时候，这个少年却出现了，只是一炷香多的时间，就让许多丹医都束手无策的李进的身体状况转好，瞬间让他们看到了李进彻底康复的希望！

　　“武神在上，宁冲莫非是您听到了我的祈祷后，派来的使者吗？感谢您！请您一定保佑李进彻底康复！”

　　这一刻，阮红芙开始虔诚地祈祷了起来，眼泪不由自主地流淌。她等这一天，等得太久了……

　　“啊……嘶……浑身像刀割一样，但舒服啊！我这辈子都没这么舒服过！宁冲兄弟，谢谢你……”

　　李进不在吐血，他周身皮肤的毛孔开始排除了黑色、腥臭的毒素，他闭上双眼，脸上的皱纹抽搐着，身体微微颤抖，一看就知道在忍受着不轻的痛苦。但他却不说痛苦，只豪爽说“舒服”，因为他的确感觉到极为痛快！

　　这一个多月以来，李进受到的非人折磨难以形容，此时这点治疗时的痛苦与之相比起来，简直不值一提！而且，虽然体内就像刀子刮切一般地疼痛，但李进更能感觉到身体每一处地方，仿佛在被净化、过滤着一样，甚至他还看到了流出的污浊、黑臭血液中，已经隐隐带上了一丝鲜红，焕发了一丝生机。

　　厉害！太厉害了！

　　看到李进在迅速地恢复，在场所有人也越来越兴奋，阮红芙等甚至已经惊讶、狂喜得说不出话来了！宁冲给他们带来了惊喜，所做到的一切，简直就是奇迹！

　　渐渐的，李进周身毛孔之中，排出来的已经是鲜红的血液，浑身原本臃肿紫黑的皮肉，也褪去了大半的黑紫色，隐隐有了正常人的黄褐色。

　　阮红芙等见状，都是大喜过望，阮红芙也不管其他，不管是不是会中毒，已经冲到了李进身前，拿出手帕等，细细地替李进擦拭身上。

　　“我好了！我好了！哈哈……我能感觉到，我的身体已经好了！宁冲，太感谢你了……要不是你，我这条命是捡不回来了！”

　　宁冲满头大汗，不多的先天元气基本耗尽的时候，治疗也是接近了尾声，李进整个人看起来都精神了许多，他爽朗地“哈哈”大笑起来。

　　看到如此，六子、阮红芙等团员都是无限欣喜，他们已经能看出，李进已经没什么大碍了，虽然还显得很虚弱，但已经脱离了死亡危险，体内的剧毒基本是被净化了。接下来，只需要静养半个月，调补身体，补补气血，李进应该就能迅速好起来……

　　“哈哈哈！宁冲兄弟，我李进能认识你真是三生有幸！以前你已经多次帮我，这一次更是硬生生将一只脚踏进鬼门关的我救了回来！我都不知道要怎么谢你了！要是我是个大美女的话，一定以身相许了！哈哈……”

　　李进是个性格爽朗的人，此时知道自己捡回了性命之后，已经和宁冲说起了玩笑。

　　众人听到，包括宁冲在内，都是“哈哈”大笑起来，笼罩在兄弟佣兵团头上一个多月的阴云，今日终于是完全散开了！

　　“红芙，你快下去让人准备好酒好菜，今日我要和宁冲兄弟好好痛饮一番！”

　　心情振奋、愉悦之下，刚刚从死亡线上挣扎过来的李进，竟然想要如平时一样痛饮了。宁冲见到阮红芙脸色一沉，看着李进的目光很不高兴，就知道阮红芙不想李进现在饮酒。

　　宁冲于是笑了笑，说道：“李进大哥，你大病初愈，不宜饮酒。反正……”

　　宁冲话还没说完，这时，忽然就听外面传来了怒骂声：

　　“里面的人都给老子们滚出来！他娘竟敢杀老子们佣兵团的人，都他妈的活腻了！”

　　“兄弟佣兵团的狗杂种，我要你们血债血偿！”

　　……

　　这些辱骂声不但响亮，而且有着无与伦比的穿透力，房间中的每个人都听得清清楚楚，脸色都是不好看起来。尤其是六子，更是身子忍不住一颤。

　　这时，楼下忽然响起了争吵声，随即就是几声惨叫，六子一下脸色白了，失态喊道：“是吴莱佣兵团的人来寻仇了！他们好狠的手段，一来就杀人！团长，我们怎么办？”

　　“吴莱佣兵团？”

　　情况才好转的李进一听，也是身子一震，隐隐感到不妙。他是知道的，吴莱佣兵团的团长吴莱在他病倒之后，就一直打着吞并兄弟佣兵团和团中财产的主意。而且，他听出了吴莱的声音，知道吴莱已经亲自来了！

　　以前，吴莱自恃身份，从来没有亲自前来过，却不止一次地派出了队伍来兄弟佣兵团招降惹事，每次都弄得兄弟佣兵团鸡飞狗跳，团员却敢怒不敢言。

　　这一次，这吴莱不但亲自来了，而且暴喝声里饱蕴着杀人般的狂怒，这一次，只怕不是兄弟佣兵团内鸡飞狗跳一阵这么简单了……

　　这时，六子脸色不好看着，走到了墙边，把头伸出窗户，朝下面一看，立即浑身一阵冰凉。

　　就见楼房入口外面，赫然站着一排身穿劲装的武修，个个都脸带怒容，凶神恶煞，手中寒光闪闪的武器格外刺眼。而在他们的脚底下，赫然躺着几具残缺的尸体，都是血肉模糊，惨不忍睹。

　　“团……团长，他们已经杀了我们好几个人……”

　　六子浑身哆嗦着，焦虑不安。这几个，不久之前，还是好好地守着门的兄弟佣兵团的成员啊，现在眨眼的功夫，他们就被吴莱佣兵团的人残忍杀害了！

　　“别急……除了他们的团长吴莱外，还有什么人来了？”

　　李进虽然对吴莱佣兵团一来就杀害自己属下极为愤怒，但他此时基本没什么战斗力。他只能一边咳嗽，一边忍住怒火，皱眉询问。

　　“团长……这回不妙了！不但吴莱来，吴莱佣兵团中的好多骨干也来了……看他们的样子，他们马上就要冲进大楼了！”

　　听到这话，这一回，不止李进着急，房间中的人都是脸色难看起来。

　　阮红芙等急忙跑到了窗口，朝下望去，看到了吴莱佣兵团气势汹汹的骨干成员，和地上几具惨死的尸体。

　　“这些畜生！”

　　阮红芙气得浑身发抖。这个时候，没有离开兄弟佣兵团的，都是最中心的团员，没想到这样的良才却被吴莱佣兵团狠辣地杀害了！着实让她愤怒心痛！

　　然而，阮红芙心头却有更多的担忧和恐惧。

　　吴莱佣兵团毕竟是佣兵之城三大佣兵团之一，实力雄厚至极，兄弟佣兵团与之比较，是十分弱小的！

　　先前，若是李进没受伤，兄弟佣兵团精诚所至，团结在一起，吴莱佣兵团即使想吞了兄弟佣兵团，也得崩掉几颗牙，所用吴莱佣兵团才会有所顾忌，没有死死逼迫。

　　但现在，兄弟佣兵团已经虚弱不堪，吴莱佣兵团出动了最顶级的主力，兄弟佣兵团还怎么抵挡？

　　“宁……宁冲，你看，我就说你惹来大祸了，吴莱佣兵团的人本来就都是杀人不眨眼的主，凶名赫赫，现在来的还都是他们团里的主力……完了完了！团长是活过来了，我们兄弟佣兵团今天却难逃此劫……”

　　六子惶恐着急之下，说话都已经有些六神无主。他虽然见到了宁冲出手，但依然不认为只干掉了吴莱佣兵团几个喽啰的宁冲，能够和吴莱佣兵团的主力抗衡。

　　阮红芙听到六子的话，吃了一惊：“啊……宁冲，你杀了他们的人？”

　　宁冲淡然地点了点头，看到六子惶恐不安的样子，却不悦地皱了皱眉。

　　考虑到兄弟佣兵团现在的情况，的确风雨飘摇，虚弱不堪，宁冲正打算把事情包揽在肩上，一力承当，这时却忽然听李进拍掌大笑道：“杀得好！杀得好啊！这一群狗杂碎，我早就想动他们了！现在到是让宁冲兄弟抢了个先！哈哈哈！”

　　“啊！团长……”

　　六子没想到李进忽然这样说，吓了一跳，脸色又白了一分。

　　李进摇头道：“六子，你还看不出来吗，就算不杀吴莱佣兵团的人，吴莱佣兵团也不会放过我们的！是男人的都给我拿出豪气来，无论吴莱佣兵团来多少人，都杀他娘的！”

　　李进虽然依然难以下床动弹，但他爆了粗口的几句豪气话语，却让房间中的众人都是士气大振，纷纷附和：

　　“团长说得好！这吴莱佣兵团就是一个无赖窝，就算没有其他事情，他们迟早也要动手吞并我们佣兵团！还不如现在就和他们拼了！”

　　“对！他娘的和他们拼了！老子忍他们的气很久了！”

　　“是有卵子的男人就都上！别他妈的缩头缩脑！就算实力不济，老子也要拖几个吴莱佣兵团的无赖垫背水！”

　　……


第四百六十三章 白痴！

　　房间中兄弟佣兵团的众人群情激昂，纷纷拔出武器，怒吼着，准备和吴莱佣兵团的人决一死战。

　　这时，却又听楼下更凶的怒骂声响起：

　　“兄弟佣兵团的杂种全部滚出来！他妈的竟敢杀死我的属下，我要你们付出百倍代价！男的卖做矿奴；女的卖去窑子！”

　　“兄弟佣兵团的人给我听着，一盏茶时分内，都给我学狗爬着出来！否则，我毒王秦松把你们全部毒成人干！”

　　毒王？

　　宁冲怔了怔，忍不住上去，探头往下望去，却见那自称“毒王”的是一个贼眉鼠眼的男子，不过是“武师境界”巅峰的武修而已。

　　宁冲嘴角抽了抽，哭笑不得。

　　这点微末实力也敢自称“毒王”？只怕连真正的“毒王”师笃一根头发都比不上！要是师笃知道这贼眉鼠眼的家伙，竟敢冒用他的名号，真不知道会不会被气疯了？

　　眼看着吴莱佣兵团的人在楼下聒噪得越来越过份，兄弟佣兵团的人再也忍不住，一起大吼一声，就要拿着武器冲下楼去，和吴莱佣兵团的人厮杀。

　　“等一下。一群土鸡瓦狗而已，还不用你们动手。”

　　宁冲淡淡的声音响起，顿时房间中众人都是一怔，有些怀疑是不是自己的耳朵出问题了？

　　这少年说这样的话也太狂妄了吧？莫非他真以为吴莱佣兵团是纸糊的？吴莱佣兵团的几个主力，可都是佣兵之城中赫赫有名的高手啊！

　　房间中的众人正呆滞时，却见宁冲右手一展，一柄黑黝黝的巨剑已经出现在手中。脚下也不见动作，但宁冲身形却轻风一般飘了起来，掠出了窗口。

　　这时，站在楼下那自称毒王的秦松，看到宁冲从窗口飞身而出，顿时满脸狰狞地盯着半空中的宁冲，暴跳如雷，口中喋喋不休：“他妈的！小子，没听懂我的话吗？看什么看！说的就是你！我让你学狗一样爬出来，你他妈的竟敢从窗口跳出来！他妈的找死！看你毒王爷爷怎么收拾你！”

　　人在半空，宁冲眼神一凉，右手一带，随随便便挥动玄铁重剑，带出一道黑白剑光。那黑白剑光才出，立即就璀璨夺目地撕破层层空气，如同疾风闪电，以不可思议的速度朝楼下的秦松飞射而去。

　　这一道剑光，轻灵如风，却又沉重如山，其中蕴含着难以形容的玄妙，下一刻，就已经充斥了秦松的视线。

　　“啊……”

　　秦松这一辈子，第一次见到这么快的剑光，瞬间感觉到了性命受到巨大威胁，差点吓尿了裤子，本来还狰狞恶毒的表情完全被满脸的惊骇取代，瞳孔瞬间紧缩成针眼大小。

　　秦松也算是老江湖了，生死关头，拼命激发着身体潜力，同时将身上大把大把的毒药，不要钱似地洒了出去，试图让宁冲有所顾忌，攻击速度等慢一些。

　　可惜，无论秦松如何挣扎，都是做了无用功，因为那道剑光太快了！快到难以形容！

　　嗤！

　　令人心悸的血肉斩开声响起，秦松的身体狂飙出了冲天血箭，身体从左肩到右腿，已经分了家，飞了出去。

　　“什么！”

　　“这……”

　　……

　　这一瞬间，吴莱佣兵团的人下巴掉了一地，无不是口呆目瞪。

　　“毒王”秦松是什么人？那可是“武师境界”巅峰的高手！只比团长吴莱差些的武修啊！可这样的高手，却被半空中那小子发出了一道剑光斜着划过了身体，一剑两半！何等的犀利、霸道！

　　一时间，吴莱佣兵团的成员，都有一种不寒而栗的感觉，因为他们置身处地一想，换做他们也不可能避开那道剑光，甚至会更惨！因为他们中竟然没人能完全看清楚那道剑光的轨迹！

　　这到底算怎么回事？兄弟佣兵团明明都要完蛋了，却什么时候冒出了这么一个顶尖的高手的？这也太变态了！那小子到底是不是人？单凭那一道快到不可思议的剑光，只怕就足以在佣兵之城中横着走！

　　作为团长的吴莱佣兵团团长的吴莱，此时已经狠狠打了个冷战，只感觉心里哇凉哇凉的，直发毛。

　　另一边，待在窗口的阮红芙、六子等人，当场就愣住了，口呆目瞪，难以置信地看着下面已经成了两半的秦松，一时间脑子中空白一片，难以思考。

　　“毒王”秦松的威名，佣兵之城中，谁人不知，谁人不晓？他一身都是毒，阴险狡诈，狠毒手段令人防不胜防，即便是实力比他高强的武修，也对他忌惮三分！

　　这秦松这一回，却在那白衣少年手下，竟然连一招都抵挡不了！

　　一时间，六子、阮红芙等兄弟佣兵团的人，都不由自主地揉了揉眼睛，怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　而这之中，又数六子最为惊讶，张大了嘴巴几乎能塞得下两个拳头。他见识过宁冲的出手，知道宁冲是实力极强的，但他做梦也没想到，宁冲竟然能强大这种地步！随手一剑，就能秒杀一个“武师境界”巅峰的老江湖！

　　一时间，六子又想起了先前对宁冲的怀疑，以及自己惶恐难看的样子，不禁脸上阵阵发热，羞愧得想找条地缝钻进去。

　　“这……真不敢相信！宁冲怎么变得这么厉害了……”

　　说话的是李进，他费力下床之后，又费力挪到了窗口，却看到了秦松被劈成两半的样子。不用别人多说，他就知道是宁冲干的，一时间震惊不已。

　　要知道，几年之前，宁冲的实力不过是比他强几筹而已，而且宁冲的修为当时还比不上上他呢！

　　李进在兄弟佣兵团中，一向被人尊重，然而此时他的疑问却遭到了冷场，不止是因为众人吃惊震撼下，脑子反应都慢了好几倍，阮红芙等也和李进有一样的疑问，他们都不知道去问谁去，又怎么能解答李进的疑惑呢？

　　呼！

　　宁冲的身躯如没有重量一般，轻飘飘地落在了地上。他缓缓地站直身体，微风吹来，黑发飘起，黑发下那面容清秀俊逸，但一双目光却满是冰寒，杀意森森，无论扫视到谁，谁都是一阵战栗，不由自主地退后一步。

　　此时此刻，吴莱佣兵团的人都怕了，眼前这白衣少年身躯不算强壮，面容很是清秀，可是在他们眼中，却比地府恶鬼还要让人胆战心惊，那黑黝黝的重剑，如同收割生命的魔手一般，令人胆颤。

　　吴莱咽了咽唾沫，极为戒备地打量着宁冲，如果可以，他真正立即转身就逃，但他是佣兵之城三大佣兵团的吴莱佣兵团的团长，他一旦如此选择，他就声名扫地了，从此不用在佣兵之城中抬起头，彻底失去一切。

　　虽然心里极为忌惮，吴莱还是色厉内荏，反而朝前踏出一步，大声喊道：“朋友，我从来没在兄弟佣兵团中见过你，你不是兄弟佣兵团的人。既然如此，这是我们佣兵团和兄弟佣兵团的事情，你就别插手了。只要你离开，我们可以交个朋友，有话好说。否则，你将会知道你面临的是何等恐怖的敌人！吴某身后的大人物可不是开玩笑的！”

　　宁冲冷冷一笑：“哦，你身后的大人物？那我到真有兴趣认识一下了！要让你背后的大人物现身，应该要把你们杀干净吧？也好！”

　　“等等！你疯了吗……”

　　吴莱听到宁冲如此一说，顿时满头的冷汗，忙喊话想阻止宁冲。然而却已经完了，宁冲毫不犹豫地挥动了玄铁重剑，带起一道黑白色的剑光，犹若破海而出的蛟龙，气势汹汹地朝吴莱斩去！

　　吴莱顾不上其他，一晃手中长棍，横着封挡而去。

　　叮叮叮叮叮叮——！

　　不过是一道剑光，可吴莱横棍一封间，却感觉对方一下砍了数十剑，一剑比一剑的力量增强，不过是眨眼的功夫，他一双有力双臂，已经酸麻起来，沉重如坠铅块，几乎要失去知觉了！

　　“这……这怎么可能！这小子怎么这么变态！”

　　吴莱心头惊骇得如同掀起了滔天巨浪，一瞬间就知道凭借他一己之力，不可能是宁冲的对手！他立即大吼道：“他妈的！你们还要在后边看戏到什么时候！快上！一起上！杀了这小子！”

　　吴莱一声大喊，吴莱佣兵团的人才终于反应过来，纷纷扑了上来，亮出兵器，使出绝招，朝宁冲围攻出手。

　　一时之间，兵刃破空声、嘶吼声、气劲破空声……响做一团，包围着宁冲而去！

　　吴莱佣兵团这一次来的，都是团里的主力，都是武师境界的好手，十多个武师境界的好手一同出手，那气势颇为惊人！只怕连先天境界初期的武修都会脸色微微一变！可惜，他们面对却是宁冲……

　　当！

　　轻描淡写地一剑砸飞了吴莱，宁冲嘴角勾起了一丝冷冷笑容——游戏该结束了！

　　轰轰——！

　　吴莱佣兵团众人联手的攻击全部招呼在了宁冲身上，顿时将宁冲所在地方的地面轰出了大量尘土烟尘。

　　见到如此，吴莱佣兵团众人正要欢喜，却见一阵风吹来，尘土散开，其中的宁冲却踪影全无！

　　“糟糕……”

　　吴莱佣兵团的众人倒吸凉气的同时，都是心头一寒，已经意识到不妙了！

　　砰！

　　一道人影忽然出现，一闪之后，那黝黑宽大的剑身如同铁棍一样，已经扫在了一名吴莱佣兵团的团员身上。那团员甚至来不及惨叫一声，护体气劲就消散了，人飞了出去，落在地上之时，却胸口凹陷，口中冒血，已经没了呼吸，而脸上依然鲜活地保留着骇然表情！

　　嗤嗤——！

　　又是一道黑白剑光闪过，瞬间吴莱佣兵团的三个武修，就已经碎成了数块，鲜血内脏撒了一地，死得惨不忍睹……

　　不过在短短几个呼吸的时间，吴莱佣兵团的众人除了能偶尔看到一个影子闪过后，根本连敌人都看不到。而与此同时，那不时出现的诡异攻击，却如同迅速收割麦子的镰刀一般，收割着他们的生命！

　　“啊！他不是人！快逃！”

　　“逃啊！”

　　……

　　不知道谁先喊了一声，顿时心惊胆战的吴莱佣兵团众人立即四散而逃。

　　“哼，逃得了吗？”

　　一声冷哼中，又是“嗤嗤——”几声，最先逃跑的几个人，脑袋都是冲天而起，无头尸体跑了几步后，才重重扑在地上。

　　这一边倒的杀戮之中，也就是十个左右呼吸的时间，吴莱佣兵团来的十多个人，就已经只剩几个了。

　　“啊！你好毒！好！好！你不放过我们，我吴莱和你拼了！”

　　吴莱彻底疯狂了，这些成员都是他精心培养或者招揽来的，都是吴莱佣兵团的骨干，如今被宁冲几乎一锅端了，即便他能活着回去，吴莱佣兵团也是完蛋了，没有几十年的时间，休想再有现在的规模。

　　这吴莱佣兵团是吴莱一辈子的心血，见到如此，这让吴莱如何受得了？

　　“小贼！我要杀了你！”

　　狂吼声中，吴莱周身顿时散发出耀眼的火红色光芒，一圈圈狂暴的火行元力在他周身弥漫，整个人眨眼功夫，已经变成了一个火红色的火球。

　　“嗯……”

　　宁冲微微有些意外。

　　这吴莱不过是武师境界巅峰的实力，没想到竟然就能聚拢火行元力用来攻击了。

　　“哈哈哈！半步先天的强手走都曾经死在我这一招之下！小子，今天你死定了！”

　　火红色光球中，吴莱大生狂笑着，带着一道道热浪，已经朝着宁冲扑了过来。

　　“白痴。”

　　一声轻蔑骂声中，宁冲依然是轻描淡写地劈出一剑。

　　“什么……”

　　宁冲的动作看似轻描淡写，但吴莱的脸色却难看至极，尚未接近宁冲太近，就感觉宁冲的剑身之上，带来了一股泰山压顶般的可怕力道！

　　轰！

　　吴莱情急之中，聚起长棍挡了挡，可是随之而来的恐怖巨力却令他浑身一震，长棍扭曲，双臂同时爆裂，鲜血喷泉死得地喷射了出来，而他人已经惨叫着，从半空狠狠砸下，在地面上砸出了一个大坑。


第四百六十四章 银罡巨猿

　　烟尘散尽，浑身是血的吴莱带着惊恐表情，眼睛张到了极限，死死地盯住宁冲，喉咙里“嘶嘶”作响，似乎要说些什么，却头一歪，死不瞑目地躺在坑中，已经没了半点呼吸。

　　“团……团长……”

　　剩余的吴莱佣兵团之人，都是瞠目结舌，一副难以置信的表情。他们跟随吴莱多年，还是首次见到吴莱如此不堪一击！

　　“团……团长竟然死了……”

　　“是啊……而且一招就被秒了……”

　　“老天爷！我们怎么就惹上了这么一个杀星……”

　　……

　　面对团长吴莱的死亡，吴莱佣兵团的人全都心胆巨寒，恐惧惊呼。此时此刻，吴莱佣兵团的人虽然还有十多人，其中不少都是武师境界的高手，可他们却再也没有半点勇气和宁冲战斗，浑身抖浆着，不由自主地步步后退。

　　“哈哈哈！好！好！宁冲兄弟太厉害了，竟然随手就把吴莱给灭了！痛快，实在是痛快！着实替我们兄弟佣兵团出了一大口恶气啊！哈哈哈哈——！”

　　正在楼上窗户边观战的李进看到如此，爽朗放声大笑起来，连连拍手称快。而阮红芙、六子等其他人，却现在都还有些不敢相信，依然是口呆目瞪的样子。

　　不过，一直以来，吴莱不断地欺压兄弟佣兵团，尤其是李进倒下后，更是变本加厉！兄弟佣兵团的众人深受其害，却都敢怒不敢言，早已经是一肚子的憋闷。

　　这吴莱一死，众人一愣之后，顿了顿，随即就和李进一样，拍手大笑起来，只感觉一口恶气长长而出，全身都是说不出来的舒畅。

　　宁冲杀了吴莱，并没有立即动手继续杀戮，而是扫了扫吴莱佣兵团缩成一团的众团员。

　　佣兵之城中，弱肉强食，强者生存的规则被放大到了极限，因此即便没有吴莱佣兵团，也会有“有莱佣兵团”等等佣兵团，趁着兄弟佣兵团内忧外困的时候，找上门来打兄弟佣兵团的主意。

　　因此，过多的杀戮其实没有必要，把剩余的吴莱佣兵团的成员全部干掉，并没什么意义。宁冲并非一味嗜杀之人，他略一思索，缓缓平举着玄铁重剑，向吴莱佣兵团众人冷冷说道：“现在给你们两条路，或者死在我手下；或者加入兄弟佣兵团，当三年的奴隶。选择吧！”

　　吴莱佣兵团的成员都是一愣，随即差点喜极而泣——他们的确没想到，这个凶残狠辣的杀神，竟然会给他们一条活路！

　　一时间，吴莱佣兵团的众人仿佛害怕宁冲反悔一般，急急忙忙回答道：

　　“我……我选择当奴隶！”

　　“只要大人留小人一条小命，我罗马愿意为大人做牛做马！”

　　“我愿意在兄弟佣兵团当奴隶！多谢少侠不杀之恩！”

　　……

　　吴莱佣兵团的人，或者谄媚露笑地讨好；或者跪在地上，磕头拜谢，不管怎么样，只要宁冲这杀神不杀他们，他们就是认宁冲做“爹”都行！

　　在这南荒，在这佣兵之城中，讲的就是“适者生存”，能活下去才是王道！

　　所以，不用和这些吴莱佣兵团的人说什么忠诚，说什么义气，那些都不值钱！他们都是踩着别人的尸体活下来的，察言观色，看清楚形式都是好手，一点都不为跪地求饶，为恬不知耻地讨好宁冲而羞愧！

　　也就是几个眨眼的功夫，吴莱佣兵团众人，就没有一个再站着的，纷纷跪地请求，选择了自愿加入兄弟佣兵团，当奴隶。

　　宁冲看到如此，也没兴趣在继续杀戮，点点头，正要说话。这时，却忽然听到远处传来了一声愤怒的冷哼：“好个不知天高地厚的小王八蛋！竟敢把我大哥一手罩着的吴莱佣兵团搞成这样！你他妈的嫌自己死得不够快，是吧？”

　　这一声愤怒冷哼中，大地微微颤抖着，一阵密集而沉闷的脚步声已经传了过来。

　　宁冲眉头一沉，循声望去，却见院子的墙壁轰然倒塌下来，灰尘冒起间，就见一头浑身银白色毛发的巨猿大步走了进来。这白毛巨猿差不多三人高矮，一双有力的长臂，直接拖到了地面，巨大的手掌上各自只有三个粗大手指，指尖的指甲锋利如长刀，寒光闪闪。

　　这白毛巨猿一出现，小水缸大小的眼睛立即“咕噜噜”转着，锁定了宁冲，眼眶中不停地跳动着狂野嗜血的猩红色。

　　吼——！

　　白毛巨猿跨过了围墙，已经捶打着胸膛，朝天怒吼咆哮起来，仅仅是吼声震响后的声波扩散开来，就震得这院子中实力弱的武修一下捂住了耳朵，滚到在地；而实力略强些的也好不了多少，虽然没有在地上打滚，却也捂着耳朵，脸上惨白无血色。

　　“小王八蛋，我佣兵之城可不是你家的后院，你敢在这里随便撒野，简直是不知天高地厚！”

　　白毛巨猿啸声才落，那冷哼声又传来，接着，一个乱发如草的高大男子抱着双手，傲慢地跨过了倒塌的院墙，冷冷笑着之时，目光已经锁定在宁冲身上。

　　“糟糕！黑熊佣兵团的‘兽王’陈欢怎么来了？”

　　“哎呀！听他刚才说的话，吴莱佣兵团身后的，莫非就是黑熊佣兵团的团长‘南荒尊者’？这下糟了！”

　　“是啊！这兽王和南荒尊重都是先天境界的可怕强者啊！”

　　看到这长发高发男子盛气凌人地出现，楼上的李进等兄弟佣兵团的人都是大吃一惊，一时间，脸色难看到了极点。宁冲是厉害，可“先天之下，皆为蝼蚁”！这下可真是糟糕了！

　　“兽王”陈欢，佣兵之城鼎鼎大名的高手，实力足以排进前三！再加上他是佣兵之城第一高手“南荒尊者”的弟弟，他倒也有的确有资格嚣张狂傲！

　　宁冲感兴趣地打量着陈欢，目光又落在了陈欢身前的白毛巨猿身上。

　　这“兽修”在神武大陆之上，是极为稀少的职业，宁冲的确没想到在此时此刻，会在此处见到一名真正的“兽修”，而这叫陈欢的兽修看起来实力的确不弱！兽修的实力基本都在控制的灵兽身上，所以这一点，只看陈欢身前的白毛巨猿就知道。

　　这一头白毛巨猿高大强壮，凶威赫赫，从各方面来，估摸着至少也是三级中阶的强大妖兽，堪比先天境界的武修！光是凭借这头白毛巨猿，陈欢就足以在佣兵之城中横着走！

　　宁冲扫了扫陈欢身前威风凛凛的白毛巨猿，没有惧怕，也没用攻击、防御的动作，反而不紧不慢地说道：“嗯……这头巨猿挺不错的嘛！”

　　陈欢没料到如此，不禁一愣，不过别人称赞他宝贝的白毛巨猿，他自然是高兴的，已经咧嘴一笑道：“哟呵！没想到你到还有点眼光，看得出我的巨猿的厉害！”

　　宁冲露出一丝戏谑：“嗯……是很厉害，这妖丹定然不错，血肉中的血气精华也肯定极为浓郁，各处都是绝佳的食材，若是分割好拿出来，只怕会让许多武修抢破脑袋。”

　　“嗯，是啊……”

　　陈欢满脸乐呵呵地，就要接宁冲的话，却忽然意识到不对劲！怔了怔，他有些慢的脑袋总算反应了过来，顿时暴跳如雷。

　　“嘿！你这小王八蛋居然想吃我的巨猿！好大的狗胆！老子不和你说废话了，你手段狠辣，斩杀了吴莱等多名吴莱佣兵团的团员，实在是罪大恶极！这吴莱佣兵团可是我们黑熊佣兵团罩着的，你这样分明是不把我们黑熊佣兵团放在眼中！小子，乖乖束手就擒吧！我要把你抓到大哥面前治罪！”

　　陈欢“嘿嘿”狞笑一声，右手一指，顿时那白毛巨猿锤着胸口，怒吼着冲了过来。

　　见到如此，原本跪在地上的吴莱佣兵团团员们，都是脸色一边，连滚带爬地逃到一边。

　　这陈欢是佣兵之城中赫赫有名的大强者，而这少年也是心狠手辣，实力强大到变态的杀神，二人间龙争虎斗起来，定然是天崩地裂，哪怕是一点余波，也不是他们这种小人物能承受的！

　　白发巨猿冲在前方，陈欢却面带狞笑，不紧不慢地走在后面，看宁冲如看一条可怜虫一般。

　　他对自己的实力可是有着绝对的自信的，和一般的兽修不同，他本身也有不俗的实力，是武师境界中期的武修，在加上这头堪比先天境界武修的白毛巨猿相助，就连一般的先天境界武修都不是他的对手！

　　不过，宁冲既然能干掉吴莱，自然是有些本事的，陈欢也没犯轻敌大意的错误，动作潇洒傲慢，双目却始终死死锁定着宁冲。

　　吼！

　　巨猿仰天长啸，没前冲一步，大地都要剧烈晃动一下，地面会出现蜘蛛网裂纹般的脚印深坑，而在接近宁冲的同时，白毛巨猿浑身的皮毛开始奇异地蠕动了起来！

　　不过眨眼的功夫，白毛巨猿浑身的皮毛就已经覆盖上了一层银光闪闪的盔甲，这盔甲仿佛量身定做的一般，将白毛巨猿浑身都贴合得没有一丝缝隙。

　　“这是……‘银罡巨猿’！”

　　宁冲吃了一惊后，随即大喜，知道自己这回发财了！


第四百六十五章 南荒尊者

　　银罡巨猿是神武大陆上少见的异种妖兽。银罡巨猿天赋异禀，幼年之时，就会有初步的操控金行元力的能力，并且能力随着成长而增加。

　　除此之外，银罡巨猿还喜欢吞食矿石，并且会把一种在矿物中极其分散的“银罡”吸收进身体，之后汇集、运用，形成拥有强悍防御能力的铠甲，也可以形成武器攻击敌人。

　　宁冲要修复玄铁重剑，手头需要多种材料，不过经过这么长时间的收集，已经差不多了，其中差的一种主要原材料，就是这种银罡巨猿浑身的“银罡”！

　　宁冲本来还以为，还过很长时间，才有可能收集到银罡，没想道如遇到了这样一头银罡巨猿，也算是瞌睡遇到枕头了！

　　吼！

　　震天怒吼着，狂奔而来的银罡巨猿长臂上的巨掌手指之上，已经分裂出了数把尖锐“银罡长刺”，锋利异常，寒光闪闪，闪耀着妖异的光泽。它猩红双目锁定着宁冲，下一刻，就要挥舞爪子，将宁冲抓得粉碎！

　　面对气势汹汹的银罡巨猿，宁冲懒得再玩什么游戏，不屑一笑，轻轻打了个响指，顿时面前的空间一阵震荡，下一刻，那身躯庞大如小山的上古魔猿已经出现在宁冲的面前。

　　上古魔猿身上还有几道清晰可见的裂纹，这是在和玄冥二老的战斗之中留下的，现在还没有修复好，不过虽然上古魔猿的实力有所下降，用来收拾这银罡巨猿，却也绰绰有余了！

　　“什……什么！你竟然也是兽修？”

　　看到浑身金红色、小山似的上古魔猿出现，陈欢的脸色顿时变得铁青一片，难以置信地看着上古魔猿。他眼界有限，加上上古魔猿炼制得极好，各方面都和活物一模一样，所以他根本分不出“傀儡”和“灵兽”的区别。

　　于是，陈欢实在有些想不通了，这佣兵之城中，什么时候冒出宁冲这等奇葩了？不但速度奇快，武技惊人，竟然还能召唤“灵兽”！要知道，陈欢当年选择武道和兽修双休，可是吃尽了苦头，加上一些机缘运气，才有现在的成绩的啊！

　　可这白袍少年看着不过十五六岁的年纪，竟然就如此厉害了，而且还是多修的武修！

　　就在陈欢愣神的时候，那银罡巨猿也猛然一个急刹车，停了下来，竟然是浑身瑟瑟发抖，双目几乎瞪得比水桶还大！

　　这上古魔猿可是猿猴的老祖宗，体内有着上古血脉，天生对银罡巨猿有种威压，于是这一向天不怕地不怕的银罡巨猿，此时不战自败，强健的双腿打着了摆子，牙齿直接上下打战，几乎都要站不稳了。

　　这一幕，显然是极为怪异的，一时间，场中静悄悄的，没人说话，众人的目光走集中在了发抖畏惧的银罡巨猿身上。

　　这银罡巨猿一开始气势汹汹，极为凶残，好像要把敌人撕碎吃掉一样，现在却腿软得都快站不住了！一时间，想到这其中的种种滑稽，楼上兄弟佣兵团的人顾忌不大，纷纷大笑了起来，笑声震天。

　　这一笑，却把陈欢惊醒了。他看着一向天不怕地不怕的银罡巨猿，此时却如同见到老鼠的猫，畏畏缩缩地在后退，顿时脸红得流血，羞愤血液直往脑袋中冲去。

　　“废物！你这废物立即给我上！听到没有！”

　　陈欢怒骂着，通过契约下达了死命令。他是极好面子之人，他可以败给别人，却决不允许成为众人耻笑的笑柄！

　　一时间，银罡巨猿尽管惧怕上古魔猿，却是不能违反陈欢的命令的，不禁怒吼一声，张开双掌锋利的爪子，咆哮着扑了上去。

　　而宁冲也不在拖泥带水，只想尽快结束这无聊的游戏，当即意念一动。

　　吼！

　　上古魔猿发出了可怕的震天怒吼，一时间震得整个院子都是一阵摇晃，随即就见它双腿一蹬，在地面留下两个深坑后，炮弹一般砸向了银罡巨猿。

　　身在半空，上古魔猿毫不花哨，直接从天空落下后，胜过钢铁的巨大右臂直接狠狠一拳砸了下去。银罡巨猿满脸惊恐地想要防御，双臂一封。

　　咚！

　　一声沉闷巨响之后，在场所有人都眼珠子登时都弹了一地——因为他们难以置信地看到，上古魔猿不过是一拳之下，银罡巨猿就如同脆弱的纸张一般，双臂猛然端着，发出让人不寒而栗的骨肉碎裂声，而随即，上古魔猿巨大的拳头没有停止，又狠狠砸在了银罡巨猿胸口！

　　下一刻，银罡巨猿如同断线的风筝，高速飞了出去，胸口凹陷下去了老大的凹坑，大量鲜血从它口中狂喷而出，如下雨一般，一路飞，一路撒。

　　好恐怖的力量！

　　轰隆！

　　十分巧合的，银罡巨猿进来时，是砸坏了院子的墙进来的，此时它飞了出去后，也是压塌了院子的墙壁，才停了下来的。而它巨大的身躯在将墙壁和地面砸出一个大坑之后，原本白色的毛片早已经灰败不堪，整个一动不动了……

　　“啊……啊……”

　　通过契约，陈欢能感觉到银罡巨猿的生命在急速消失，不禁傻了，口中“荷荷”喊着，根本发不出话音。他虽然刚才怒骂银罡巨猿，但这头银罡巨猿可是他的宝贝啊！他能有今天，靠的完全就是这头银罡巨猿，银罡巨猿要是有个三长两短，他将面临的一切可想而知！

　　“你……不！你怎么能杀了我的巨猿！你怎么能！啊！”

　　陈欢终于能说话了，浑身都在颤抖着，揪起了自己的头发了，感到一股强烈的憋屈。如果可能，陈欢当然想将宁冲碎尸万段，但这一瞬间，他终于看清楚了这白袍少年，根本就是一个极其恶劣、扮猪吃虎的主！

　　他不禁悔得肠子都清了，后悔不该好死不死地主动跳出来招惹宁冲这煞星。这下子，当真是赔了夫人又折兵了，而且他甚至还不知道这白袍少年接下来会怎么对付他，心痛银罡巨猿惨死的同时，也是恐惧不安，哆哆嗦嗦起来。

　　就在这个时候，忽然一声厉喝传来：“这是怎么回事！陈欢，谁杀了你的银罡巨猿！”

　　厉声声中，众人就见眼前人影一闪，一个身穿白色丝绸袍子，精气饱满，太阳穴高鼓的老者出现了。好快的速度！

　　而这老者一出现，周围空间的风气就剧烈流动了起来，形成了一阵大风，顿时吹得站得近的人东倒西歪。好强的气息！

　　“南……南荒尊者！”

　　楼房之中，密切注视着战局的兄弟佣兵团众人，一见到这老者出现，顿时都是大吃一惊，倒吸一口口凉气——这可是神龙见首不见尾，佣兵之城第一高手啊！

　　“啊！大哥，你终于来了！”

　　陈欢愣了愣，随即喜极而泣，一下上前，扑到在南荒尊者脚下，痛哭流涕。

　　“南荒尊者？”

　　宁冲打量着出现的老者，眉头挑了挑。他隐隐感觉这老者有些熟悉，似乎在哪里见过，却一时想不起具体来。

　　“大哥！就是他！就是这小王八蛋！他不但杀死了吴莱和好几个吴莱佣兵团的人，他……他还杀死了我的巨猿！啊！我的巨猿啊！”

　　老者的到来，如同给陈欢吃了一颗定心丸，他大哭大喊着，开始讲述宁冲的累累“罪行”。而老者的目光已经死死锁定了宁冲，脸上的表情一阵阴晴不定。

　　这“南荒尊者”名号大得吓人，不过，但见到真人的时候，宁冲却不禁很是失望——因为这老者最多不过是先天初期巅峰的实力而已，现在这样的实力，宁冲甚至已经懒得看一眼了。

　　不过，宁冲却也知道，对于挣扎在社会底层的佣兵团冒险者来说，先天境界的武修，已经是可以横着走的强者，这老者在佣兵之城中，已经是谈之人人色变的大人物。

　　“很无趣啊……你要和我战斗吗？来吧，早点结束，我还没吃东西呢。”

　　宁冲望着老者，淡然说着，一笑之后，往前走去。

　　“小王八蛋！死到临头，你还敢这么嚣张！”

　　破口大骂的是陈欢，这老者来了之后，他自然有原地满血复活了，气焰比刚才还要嚣张，已经指着宁冲的鼻子大骂起来：“这佣兵之城中，敢捋我们兄弟虎须的，几年以来，你是第一个！很好，今日就让我大哥好好教教你”死“字怎么写！”

　　陈欢骂着，已经转向老者，期待地喊道：“大哥！快出手收拾这小……”

　　啪！

　　陈欢话没说完，老者一记凶恶的耳光，就让他错愕住了，头脑有些发晕的同时，不敢相信地瞪大了眼睛，看着自己的几颗牙齿从口中飞了出来。

　　“大……大哥……”

　　啪啪啪——！

　　这一回，陈欢的话依然没有说完，脸上却是结结实实挨了七八记耳光，扇得他七荤八素。若非他实力不弱，只怕早就昏迷过去了。

　　这老者扇陈欢耳光的举动，也让宁冲一阵惊奇，一时间停下了脚步，疑惑地看着，想看看老者葫芦里卖的是什么药。


第四百六十六章 第一好人

　　老者狠狠扇了陈欢十几记耳光后，才停了下来，满脸寒霜地怒骂道：“你这白痴蠢货！一双眼珠子长狗身上了？你也不看看宁冲少侠是你能得罪的吗！”

　　恶狠狠骂完，老者立即换上了笑脸，毕恭毕敬地上前，朝宁冲点头哈腰道：“宁冲少侠，我这兄弟头脑迟钝，人有些傻气，冒犯之处，还望你大人有大量，原谅他这一次……”

　　“你认识我？我好像不认识你啊。”

　　宁冲眉头挑了挑，看着老者，颇感觉有些好笑。

　　“嘿嘿……嘿……宁冲少侠这等天才大人物，自然是不会认识我等默默无名的小人物的，不过小的的确认识宁冲少侠……”

　　“哦！这我到有些兴趣了，你说说，你是怎么认识我的？”

　　老者干笑了几声，不敢怠慢，解释道：“小的叫做陈山，原本是西门大阀天卫中的一员……”

　　这叫陈山的老者有条不紊地详细一说，宁冲当即恍然大悟。

　　原来，这陈山是西门大阀旗下的“天卫”之一，曾经在西门强的命令下，跟随着西门强，来到轩辕城围剿宁家。接下来的事情就不用多说了，西门大阀偷鸡不成蚀把米，大批的先天境界高手被宁冲屠戮而光，杀得西门大阀屁滚尿流，西门大阀派来的高手个个都心惊胆战。

　　当时，这陈山就在西门大阀的先天境界高手中，他亲眼见到宁冲杀能和先天境界强者抗衡，并斩杀先天境界强者。

　　甚至后来，郑一金等二十多个先天境界高手一起围攻宁冲，追杀着宁冲出了轩辕城后，最后回来的却是宁冲，郑一金等二十多个先天境界高手全军覆没！

　　当时，陈山完全被吓懵了，他这一辈子，还从来没见过如此妖孽的天才！以不到先天境界的实力，竟然屠杀先天境界高手，如屠猪狗！

　　于是，陈山怕了，他这一辈子都没从没有如此害怕过，他作为一个先天境界的高手，竟然哆哆嗦嗦起来，悄然躲藏在了队伍后边，后面的战斗没有任何插手。

　　后来，多亏了西门刚及时出现，和宁冲达到了交易，否则陈山知道，他和西门大阀一头前来轩辕城的高手，都别想再见到第二天的太阳！

　　侥幸捡回来一条性命，陈山思前想后，实在怕得厉害了，于是第二天就离开了西门大阀，不远万里，来到了鸟不生蛋的南荒佣兵之城，建立了黑熊佣兵团。

　　陈山作为先天境界的高手，在南荒佣兵之城中，自然是横着走的，不久之后，就成为鼎鼎大名的佣兵之城第一高手，创立的“黑熊佣兵团”也成为了南荒第一佣兵团。

　　不过，佣兵之城的生活，始终和在西门大阀之中时的差得远，不像以前一样有滋有味，修炼资源也差了不少。虽然如此，陈山却从来没有回去的打算，他是真的被宁冲吓怕了，潜意识里，他只想远远躲开宁冲这个“煞星”！

　　因此，此时此刻，宁冲这个“煞星”又活生生站在他面前时，陈山虽然脸上在笑，却完全是苦笑，心里头战战兢兢地哀叹着，怀疑是不是今天出门没有看黄历……

　　“他……他就是宁冲……真是倒了血霉了……没想这个连大哥都唯恐避之不及的煞星，竟然会来到这鸟不生蛋的鬼地方！还好死不死地被我招惹上了……”

　　此时，牙齿掉了好几颗，满嘴是血的陈欢已经清醒了过来，却顾不得理会疼痛，再次揪起了头发，嘴角抽搐——这一回，他就是不想认栽，还都不行了！

　　想到这里，陈欢连连摇头，寻思着回去后一定要好好地用柚子叶煮水洗澡，去去晦气……

　　“嘿嘿嘿……宁冲少侠，这一切都只是个误会，您大人有大量，别和他们这些废物一般计较了……”

　　这时，陈山又低声下气地向宁冲求起情来，而说到这里，他已经扭头朝陈欢使了个眼色，怒骂道：“还愣着干什么，快和那些废物有多远滚多远！别在这里戳宁冲少侠的眼睛！”

　　这陈山打什么主意，宁冲自然是知道的，而他对于“大人有大量”这话，可没什么感觉。

　　“我允许他们离开了吗？想来就来想走就走，他们把我兄弟佣兵团当做什么了？”

　　“啊……少侠……这……”

　　听到宁冲语气冰冷的话，陈山浑身打了个激灵，已经不寒而栗，一时间说不出话来。

　　宁冲冷哼一声，也没多余的废话，说道：“吴莱佣兵团的人攻击我们兄弟佣兵团，罪大恶极，我能放饶他们一命，已经是最大让步！他们全部要沦为我兄弟佣兵团的奴隶，服苦役来赎罪！”

　　“是是！一切就听宁冲少侠的……”

　　陈山点头哈腰地笑着，心头却阵阵发苦。这个吴莱佣兵团，完全是他一手扶持的，几乎相当于他“私人财产”，现在看来，在宁冲这个煞星面前，是想都别想，不可能要回了。

　　想到这里，陈山却不敢恼恨宁冲，只恨吴莱那废物不长眼睛，招惹不该招惹之人！若是吴莱现在还活着，不需要宁冲出手，他一定会冲上去将吴莱碎尸万段！

　　“宁冲少侠，吴莱佣兵团的事情听你的，但我这个弟弟还请你多原谅，他虽然有所冒犯，却已经受到重重的惩罚……”

　　宁冲笑着道：“这个你放心，我又不是什么不讲理的人。”

　　“多谢少侠！”

　　陈山长出了一口气。不过，这口气还没出完，他又被宁冲的一句冷不丁的引语“不过”噎住了。

　　“陈山，你是知道，你弟弟闯进院子，推倒了围墙，幸好没有砸到小朋友，不过多少花花草草却都被砸死了，着实给我们兄弟佣兵团造成了不小损失，这你是不是应该考虑赔偿一下围墙和花草的损失啊？”

　　陈山脸上肌肉抽得厉害，这兄弟佣兵团的院子围墙下都是光秃秃的，见鬼的哪里去找花花草草？！一时间，陈山对宁冲的敬仰，如同滔滔江水，绵绵不绝，他以前只知道宁冲在武道之上的妖孽，现在才发现宁冲当面说起瞎话来，那眼睛竟然都不眨一下的！

　　可是，虽然知道宁冲在说瞎话，他却敢反对吗？

　　“对对对！宁冲少侠说得太对了！该赔！”

　　“嗯……”宁冲满意地点点头，笑着又道，“除此之外呢，你也看到了，我打斗了这么久，又和你弟弟打了一场，实在是身心俱疲，精神和身体都受到了损伤。陈山，我一向有一说一，很讲道理，你看，你是不是该赔偿我一些精神损失费和体力损失费呢……”

　　“该……该！”

　　陈山已经麻木了，咬着牙，点头哈腰地应了下来。

　　“嗯，还有……”

　　……

　　宁冲一口气又提出一堆条件和赔偿，陈山脸上在笑，却已经是心如刀割，心里悲愤地哀嚎。这些林林总总的条件和赔偿加起来，他创立黑熊佣兵团后，好不容易积累的身家，一大半是保不住了……

　　“嗯……其他的暂时想不到了，就这些吧。”

　　宁冲意犹未尽地停了下来。

　　一时间，陈山只感觉快要痛得离开身体的心肝终于又落回了身体了，抹了抹额头的冷汗。可一想到那巨额赔偿，他不禁又心头滴血。

　　这哪里是赔偿啊，根本就是赤果果的敲诈、抢夺！而且见过抢人的，却没见过抢得这么狠的，最无语的是，被抢了，却还要对这强盗点头哈腰，百般讨好……

　　这时，宁冲忽然又优哉游哉地发出了一声感叹：“唉……我心地太善良了，还是做不了恶人啊，也只能是如此随便提点条件了，陈山，你幸好是遇到我这样的好人啊……”

　　陈山脸上肌肉抽得厉害，好不容易终于忍住了掐死宁冲的冲动，笑眯眯地上前道：“那是！这世上的好人，宁冲少侠认了第二，可没人敢认第一了！”

　　“哈哈哈！知我者，就是你陈山啊！”

　　“呵呵，小人只是实话实说而已……”

　　……

　　几句话之后，陈山忍着心头的滴血，灰溜溜地迅速带着陈欢离开了，生怕在多待一秒，又会被宁冲这煞星榨下一层皮来。

　　而眼看着陈山等人灰溜溜地离去，楼上观战的兄弟佣兵团众人，瞠目结舌的同时，悬在喉咙的心脏也终于放回了胸腔里面，一时间，望向宁冲的目光都是充满了炽热，充满敬仰和崇拜。

　　李进忍不住感叹道：“红芙，宁冲兄弟就是我们的福星啊……只要他在，我们总是能度过最难的困难……哈哈哈哈哈！能认识他，是我李进这辈子最幸运的事情！”

　　阮红芙轻笑着点头道：“是啊……当初我们两能在一起，就是他帮忙的，现在他不但救了你，也救了整个兄弟佣兵团……说真的，李进，我都不知道要怎么感谢他了……”

　　除了李进和阮红芙的对话，六子等其他兄弟佣兵团的人，也是谈论剧烈，而话题自然都是关于宁冲的：

　　“我苏东从来没有如此佩服过一个人过！哈哈哈，从今以后，宁冲少侠就是我苏东的偶像了！”

　　“哈哈哈！算我一个！”

　　“偶像算什么，我还要为宁冲少侠准备长生牌位呢！”

　　……

　　“哎呀，六子哥，你和宁冲少侠这么熟，怎么刚才还怕得要死？啊！难道你故意的，在开我们的玩笑？”

　　“这……嘿嘿，有点这方面的意思……不过，呵……呵呵，宁冲的实力增长，也的确超出了我的意料……”

　　……

　　就在楼上的兄弟佣兵团成员热烈议论着时，解决了事情的宁冲已经身法一展，几个起落后，逆着上次下去的路线，飞身进了三楼房间。

　　宁冲才回来，李进就“哈哈”大笑着上前，拍了拍宁冲的双肩，一副嫉妒的样子，没好气地说道：“宁冲兄弟，你可苦了我了，你这一来，我在兄弟佣兵团第一偶像的头衔，立马被你夺了去！”

　　场中一静，随即众人都反应了过来，和宁冲一同“哈哈”大笑起来。宁冲笑的同时，也微微点头，没想到几年不见，李进不但比以前更爽朗，不在有些呆板，这开玩笑的水准也是直线上升啊！

　　虽然李进精神极好，连连开玩笑，不过李进的身体状态其实还是不太好。

　　宁冲正色说道：“李进大哥，你现在需要静养，不宜过多活动，你体内最深处还残留着毒素，日后需要慢慢调养、治疗，才能完全清除。”

　　“哈哈哈！好，就听宁冲兄弟的！”

　　礼金爽朗一笑后，就由阮红芙等扶着，重新躺回了床上。

　　李进躺下后，房间中热烈的气愤却是丝毫不减，众人继续兴高采烈地谈笑着。而此时，宁冲也终于有时间，和李进等叙一下旧，谈谈这几年以来发生的种种事情。

　　对于李进等人的情况，宁冲基本是有了个大概的了解，不过一些细节东西却是不知道的。

　　谈话之中，宁冲了解到了，张龙虎和张虎龙兄弟，为了掩护兄弟佣兵团的其他人，前年已经陨落妖兽利爪下，不由得也是一种嘘嘘感叹。难怪到现在都没有见到他们兄弟，原来却是已经去了……

　　这个时候，自然没必要讲些伤感事情破坏气氛，只略微提了下后，李进等人又转移开了话题，说了许多这几年遇到的有趣事情，于是欢快大笑声又重新回荡在房间之中……

　　宁冲和兄弟佣兵团众人大声谈笑，等到意犹未尽，已经到了准备晚饭之时，众人才散了开来。而宁冲这时才想起要收拾楼下的残局，于是带人下了楼。

　　没出乎宁冲的意料，吴莱佣兵团的人气不敢吭，现在依然是老老实实地跪在地上，不敢乱动，哪怕已经一脸痛快。

　　宁冲也没废话，让六子带人将吴莱佣兵团的人都捆了手脚，待会楼内处理，而他已经来到了那银罡巨猿身边。

　　此时，却也不慌着处理，宁冲将银罡巨猿收到了须弥戒中，计划着找个恰当的时间在好好处理……


第四百六十七章 奴隶市场

　　眼前这座府邸占地广阔，至少有千亩以上，庭院相连，层层叠叠，假山池泽，琼楼飞檐，葱郁林木，鲜花美草……

　　宁冲暗暗点了点头，问一旁满脸讨好笑容的陈山道：“陈山，难得在这荒芜的南荒，你竟然也能建造出这样一座府邸。不过，你今日找我，不是为了带我参观这府邸这么简单吧？”

　　“嘿嘿嘿……宁冲少侠果然目光敏锐，一切都瞒不过你的眼光！宁冲少侠孤身一人来到这南荒，衣食住行定然是有许多不便，对此，小人就略表心意，打算将这府邸送给宁冲少侠，还往宁冲少侠莫要推辞！”

　　“哦……”

　　宁冲笑了笑，他已经大体猜到了陈山的目的，此时陈山主动提出送他这座府邸，到也没太大奇怪。

　　这几天，宁冲继续替李进治疗毒伤，李进好得很快，已经能够自主下床行走了。而兄弟佣兵团的其他成员也忙着其他的事情，所以总部的院子等处的破损，众人却暂时忙不得处理修补，此时依然是破破烂烂的。

　　陈山此时主动送来这座府邸，到也及时，宁冲虽然没太大的意动，却感觉给兄弟佣兵团做新的总部很不错，兄弟佣兵团现在一切开始转好，也是该有个全新总部的时候了！

　　“好，你如此有心，我也就却之不恭，这府邸我收下了。”

　　“多谢少侠赏脸！哈哈！”

　　陈山讨好着笑了起来。他这送礼的，倒是比宁冲这收礼的还高兴些。

　　而这也的确是事实，是陈山真实情绪。宁冲那变态到难以想象的实力，陈山早就见识过，他自然是个精明的人，知道和宁冲交好的话，即使没有好处，也绝对没有坏处！

　　这府邸交接的事情，自然不用宁冲来动手，到时候兄弟佣兵团的人就会办得很好。因此这府邸的事情，宁冲让人送出消息后，也不在提了，继续在府邸中走着。

　　陈山恭恭敬敬地跟随在后面。

　　在府邸中转了一圈，陈山上前问道：“宁冲少侠，这府邸还满意吧？”

　　“嗯，不错……”

　　宁冲点了点头，忽然转移话题，问道：“陈山，我交待你的古地图的事情，怎么样了？”

　　“少侠放心，我已经命令手下所有人全心尽力地寻找了！并宣布重金收购！不过这古地图因为价值不太大，甚至比极品古董还要稀少，所以只怕一时半会，都是无法找寻到的……”

　　宁冲自然知道其中的难度，摆手道：“无妨，只要你们尽心去寻找了，即使没有结果，我也不会怪你们。当然，若是偷奸耍滑的话……哼哼！”

　　宁冲话未完全说完，陈山却早明白是什么意思，忙忍着心头的战兢，说道：“少侠放心！我手下若是谁敢阳奉阴违地偷懒的话，不需要少侠出手，我第一个就灭了他们！”

　　宁冲在这府邸中没等待多会，除了阮红芙等少数人要照顾李进外，李鸣和六子就带着兄弟佣兵团的人来了，众人知道了这府邸日后将成为他们佣兵团新的总部后，都是欢欢喜喜的。

　　简单办理了交接的手续，六子等开始来回搬运兄弟佣兵团的东西进府邸。这样的粗活自然是轮不到宁冲的。而宁冲即使想上去帮忙，只怕也不容易，因为他现在是兄弟佣兵团众人敬仰的“英雄”！

　　宁冲只好在一旁无聊地当了“监工”。

　　这时，陈山又讨好着走了上来，笑道：“宁冲少侠，这府邸说不上大，却也不小，怎么也需要几个下人奴仆服侍少侠的生活，少侠可以考虑一下，购买几个乖巧的奴隶。”

　　陈山这话说得到也有道理，这么大的一间府邸，若只有兄弟佣兵团的团员，没几个手脚麻利的下人，简直不可想象。

　　至于吴莱佣兵团的众人，虽然说是当三年的奴隶赎罪，但其实基本只用在战斗、任务等方面，指望这一群粗汉烧火做饭，修剪除草，还不如分根绳索给他们直接上吊更容易些！

　　略微一点头，宁冲看着陈山，问道：“怎么，你们佣兵之城还做贩卖人口的生意？”

　　“嘿嘿，少侠莫要奇怪，这在我们佣兵之城不是什么秘密，甚至这是不少佣兵团最主要的生意呢！”

　　“哦……那我就去看看吧。”

　　“好，好，我为少侠带路！”

　　宁冲跟着陈山，刚要走出府邸门口，这时，李鸣却跑了过来。

　　这几日，这少年和宁冲是越来越熟悉了，而处于对偶像的崇拜，他总是有时间就粘着宁冲，刚才他显然是听到了宁冲和陈山的对话，开口就求道：“宁冲大哥，你能带我一起去吗？我也想去见识见识！”

　　小事一件，宁冲笑道：“好。”

　　听到宁冲同意了，李鸣高兴得手舞足蹈。

　　而之后，又有几个年纪和李鸣差不多的兄弟佣兵团的团员，也耐不住好动，跟随着宁冲一起，要去长长见识。

　　在陈山的带领之下，这只小队伍一路浩浩荡荡朝佣兵之城城西而去。

　　有陈山在，一切都很顺利，也没什么障碍和破费，宁冲等人越过了城关，进入了城西。

　　而又走了一阵之后，拐了一个弯，前方高矮杂乱的密集建筑中，终于出现了一个人头攒动的庞大集市，距离老远，就能听到喧嚣、嘈杂的人声传了过来。

　　宁冲等人前行一阵，走到近前，看到那巨大集市入口上，竖着一块巨大的石柱，石柱上刻着几个油漆剥落的大字“奴隶交易市场”。

　　宁冲仔细看了看这几个颇有些历史的大字，到是有些笔锋，肯定不是出自陈山之手了。想到佣兵之城城门头上那几个鸡扒似的大字，宁冲不禁乐了，扫了陈山一眼，笑了起来。

　　陈山似乎是有些明白宁冲发笑的意思，面皮微微发红，干笑着解释道：“少侠，这个奴隶市场的历史可比佣兵之城还要久远，这几个字据说是数百年前一个厉害的佣兵高人留下的。”

　　陈山解释着时，众人已经走进了奴隶市场中，却见这庞大市场虽然热闹繁华，却不算太乱，因为包括许多有名佣兵团，都在其中巡逻着，维持着市场的秩序。

　　大乾帝国千年前，曾经被风人奴役过，所有大乾人都成为了风人的奴才，风人骑在大乾头上作威作福，做“主子”，哪怕是普通人都可以什么都不做，按时由大乾人供养支持。

　　当时，这种情况被风人自傲地称作“收割乾人的铁庄稼”。

　　毫无疑问，当时的大乾人，虽然没有明说，本质却已经沦落为风人的“奴隶”，无论是做的一切，受到的待遇，都和“奴隶”无二。

　　正因为这段耻辱历史，大乾帝国自太祖光复天下后，律法中就明确规定，禁制买卖人口，禁止任何贵族和普通人拥有奴隶。

　　至今，大乾帝国关于这方面的律法依然是极为严格的，像宁家这样的家族，也只能是雇用有不小自由的下人奴仆，这样的下人奴仆比奴隶地位可高得太多了，只有犯错的时候，才会被治罪打杀。

　　而那些大家族、大势力虽然有实际上的“矿奴”等奴隶，却都不敢明目张胆。

　　这南荒位于大乾帝国以难，隔绝着十万大山，不隶属于大乾，所以南荒有这样大规模的奴隶交易市场，到也不是奇怪的事情。

　　宁冲对奴隶的认识，基本只停留在书本和故事中，只大约知道奴隶的生活极为悲哀，却没有实际的印象，现在他有机会真正见识一下了。

　　此时，这市场中人流攒动，买卖吆喝声、讨价还价声不绝于耳。

　　既然是奴隶交易市场，奴隶自然就是交易的商品，这是和其他集市最大的区别。

　　放眼望去，这市场中的摊位都极有规模，整整齐齐。而摊位的设计，基本是以雇佣兵团为单位的，除了几个极强的佣兵团，也是大同小异，有一个大型的展示木台，台是展示着被捆缚住手脚的奴隶。

　　每一个摊位上，会有多多少少的佣兵，凶神恶煞地来回巡视着，防止奴隶暴动的同时，也维持着秩序，防备仇家敌人来捣乱。而木台前方，则是数个能说会道的佣兵团成员，他们负责谈交易，决定价格。

　　至于上门来购买奴隶的，形形色色，极为庞杂，且基本是穿金戴银，衣着华贵，一看就知道生活富足，不愁吃穿的富贵人。

　　摊位木台之后，一般会有一个木棚子等，木棚里都是奴隶，而准备出售的奴隶，都站在了木台上。

　　一路走一看，宁冲眉头不时沉着，他所看到的这些奴隶几乎都衣不蔽体，男子大多赤裸着上身，女子身上只勉强有几块破烂衣物遮住要紧部位。

　　而在几个摊位上，宁冲甚至看到一些女性奴隶直接赤身裸体地站在木台上，在来来往往的众人目光中瑟瑟发抖。而这些女性奴隶的瑟瑟发抖，不但没有引起任何人的吝惜，来来往往的众人反而嬉笑怒骂着，吹口哨，甚至直接爆粗口调戏。


第四百六十八章 赤裸裸

　　一路走来，宁冲看到几乎所有的奴隶清一色的萎靡不振，面有菜色，皮包骨头的也占了好大比例。宁冲觉得，即使是现在将这些奴隶放了，他们也可能逃出很远。

　　不过就算如此，这些奴隶依然被看管得极严，除了被捆着手脚，木台上的奴隶脖子上还拴了铁链，如狗一般被栓在一定范围内，无法远离。而偶尔有例外，却也是病怏怏的奴隶，或者是一些老年、小孩奴隶等。

　　这些被贩卖的奴隶已经够惨了，好几个木台上站着的一些五大三粗的佣兵大汉，却还玩耍一般，狞笑连连着，不时挥起坚韧的皮鞭，向着不顺眼的奴隶一阵鞭打，打得哭爹喊娘，浑身是血。若非怕打死了亏本，他们只怕根本不会停下来。

　　“快来看，快来瞧！新鲜到货的奴隶，全都是身体健康，没病没灾的啊！”

　　“清仓大甩卖了，最后还剩十名奴隶！机会难得，过来这村就没这店了！”

　　“只要九千九百九十九两！九千九百九十九两啊！你们见过这么物美价廉的奴隶吗！还等什么，快来抢吧！”

　　……

　　“瞧！那女奴隶奶子不错！啧啧，口水啊！”

　　“嗯，屁股也不小，随便买回去玩玩到也可以啊……”

　　……

　　摊位上能说会道的佣兵正吐沫横飞地向周围的客人吆喝叫卖，手舞足蹈，口沫横飞；台下看热闹，或者有些兴趣的人则指指点点，嬉笑着大声谈论、评价。

　　这些人抱手站立，评头论足，都情绪亢奋，兴趣不减。与之形成鲜明对比的是，木台上奴隶们基本都是满脸的麻木、绝望的样子，少数还惶恐不安，双眼惊慌地扫着四周，总是试图在毫无遮拦的木台上躲藏起来，却被铁链等限制住。

　　为了更能招揽顾客，显然光吆喝是不行的，自然，有人吆喝着时，干脆直接抓住了身边的奴隶，拍拍后背，踢踢大腿，展示着自己货物身强力壮，绝对健康。

　　更有甚者，为了将手头的女奴隶卖个好价钱，有的人甚至粗暴地扒开女奴隶的嘴巴，让客人看牙口；捏起她们的脸蛋，展示着她们的几分姿色。如果客人来了兴趣。他们甚至可以拉扯下女奴隶的身上本就破烂不多的衣服，让客人仔细看看，试试手感。

　　毫无疑问，在这里，在这个市场中，这些奴隶根本比商品还不如，和“人”已经扯不上关系。

　　大多数的奴隶都是如此，受到这种凄惨待遇，但这其中，却也有待遇比较好的。这些待遇好的奴隶，基本都是女子，身材和容貌相比其他奴隶，都好上好多。

　　这样的奴隶自然是奴隶中的“精品”，是要卖个好价钱的，她们被包装起了干净整齐的衣服，化了简单的妆容，如笼中鸟一般被锁在笼子里，供人观赏、选购。

　　为了满足不同客人们的恶趣味，这些“精品”女性奴隶，还会被包转成各种打扮，如“侠女”，如“贵妇人”等等。

　　热闹人流中，一旦有客人来了兴趣，就会上木台，挑选牲口一般，对想要选购的奴隶挑挑拣拣，摸摸捏捏，之后有人还会和接待的佣兵讨价还价。

　　一旦价格谈好，双方一手交货，一手交人后，接待的佣兵就会拿出一个印章状的“灵器”，狠狠扎在奴隶身上某处。

　　这种灵器，宁冲是知道的，是一种标记“气息”的灵器，一旦被打入奴隶体内，奴隶逃跑后，就能轻易通过气息寻找到，再抓回去处理。除此之外，这种灵器还会在奴隶身上留下印章一般的主人名号的刺青，以分别是谁的奴隶。

　　“宁冲少侠，虽然我们黑熊佣兵团暂时还没能插手这奴隶交易，不过以我的面子，这些出售奴隶的佣兵团团长我都认识，你要购买奴隶的话，价格都能打个几折！”

　　陈山见宁冲自来到这里后，就一直四处观察，表情很是认真，以为宁冲肯定已经看中一些奴隶了，趁着这个时机，笑眯眯地上前来讨好宁冲。

　　而见到此时宁冲的目光扫视着一些正在出售的女性奴隶，陈山察言观色，立即又露出了一个“男人都懂”的表情，“嘿嘿”笑道：“这些佣兵团出售的奴隶中，什么样的奴隶都有，一定能满足宁冲少侠的任何要求！宁冲少侠若是有……这方面的需求的话，这些庸脂俗粉可配不上宁冲少侠的身份，我可知道有几个佣兵团可是有精品出售呢！”

　　陈山说得口水横飞，宁冲却脸色愈发不好看起来。

　　不得不说，这奴隶市场中，赤裸裸、毫无掩饰地将人性的残忍和黑暗表现得淋漓尽致！

　　宁冲原本到真的有点意思，购买几个奴隶去府邸中负责一些日常工作，但此时，这一切却让宁冲感觉很不舒服，心思一下淡了。

　　“我忽然没多少兴趣了，陈山，带我们离开这里！”

　　宁冲收回了目光，脸色沉着，冷冷说了一句。

　　“呃……好！好……”

　　陈山愣了愣，一时不知道哪里惹怒了这煞星，额头已经冒出了冷汗，随即不敢怠慢，点头哈腰地干笑两声，忙在前方带路。

　　这时，宁冲却眉头挑了挑，疑惑地看着一旁一动不动的李鸣。

　　只见李鸣一动不动地站在一个摊位前，背脊微微颤抖地看着木台上一些瘦小的奴隶。

　　这些瘦小奴隶有男有女，年龄和李鸣差不多，此时，一个满脸横肉的大汉正挥动着手中的皮鞭凶狠地抽打他们，他们正浑身颤抖着，试图躲避，却被铁链栓住，只能颤抖着互相抱做了一团，哭声阵阵。

　　这样的事情，其实随时随地在各个摊位上发生，所以宁冲奇怪李鸣为什么现在才有这种反应。

　　宁冲正疑惑，却听身后一个兄弟佣兵团的少年小声解释道：“宁冲大哥，李鸣他以前也是个奴隶，差一点看管的佣兵打死。后来，看管的佣兵觉得他要死了，就把他垃圾一样地扔在街头……如果不是团长刚好路过的话，他今天就不可能在这里了……”

　　听到这解释，宁冲一下明白了，看来李鸣是看到这些少年少女奴隶后，想起了曾经的人生遭遇，一时不能自己。

　　轻叹一声，宁冲又扫了扫那群可怜的少年男女奴隶，抬脚走到了李鸣面前，拍了拍李鸣的肩头，笑着说道：“我忽然觉得兄弟佣兵团也是该扩张一下，加入一些新鲜血液的时候了，嗯……这些少年少女都很年轻，有更大的潜力，看起来不错！”

　　宁冲这话一出口，跟随宁冲的几个年轻人却知道宁冲是打算购买这些少年少女奴隶了，不禁都很是高兴。他们年龄比李鸣大不了几岁，也是吃苦长大的，对于这些少年少女奴隶自然充满了同情。

　　而李鸣愣了有片刻，已经擦起了眼泪，哽咽着想宁冲感谢道：“宁冲大哥，谢谢你……”

　　“谢什么，我只是看好他们的潜力，才决定买他们进兄弟佣兵团培养的。”

　　宁冲笑着揉了揉李鸣的脑袋。

　　李鸣知道宁冲这是不想让他尴尬，顿时带着感激，笑了起来。

　　“你们这些狗都不如的贱骨头！老子给你们点宽松点，就把自己当人了？你们他妈的就是一些连狗都不如的废物！狗还能替老子咬人，你们除了浪费粮食，还能干什么？都他妈的给老子听好了，在过三日还没有人来卖你们，老子就把你们扔出去喂狗！现在都他妈的给老子安静点！”

　　木台之上，那个手持皮鞭的佣兵大汉口中高声怒骂着，再次举起了手中的皮鞭，就要朝一群骨瘦如柴的少年少女身上落去。

　　这时，一只手忽然落在了这佣兵大汉肩膀上。

　　这大汉佣兵正虐人虐得痛快，此时忽然被人阻止，不禁转头的同时，暴怒就吼道：“谁他妈拍老子的肩膀？没见老子在忙……”

　　话没说完，这大汉扭头看清楚拍他肩膀的人时，一下瞪着眼睛，把没说完的话猛地咽回肚子，差点呛得咳嗽起来。

　　“陈……陈爷，原来是您老人家来了！抱歉抱歉，刚才一时激动，怠慢了您……”

　　大汉惶恐着，立即换上了笑脸，上前点头哈腰，朝陈山道起歉来。

　　“哼……”

　　陈山冷哼一声，倒背起了双手，无比的冷傲，完全和在宁冲面前变了个样子。别看他在宁冲面前，比孙子还不如，但他好歹是佣兵之城第一高手！傲气什么的，自然是少不了的。

　　“成昆，算你运气好，有位爷看中了你的这些奴隶，你现在给我住手吧，这些奴隶不是你的了，你若敢在碰他们一根汗毛……哼哼，听说最近黑水湖湖水转暖了，去里面游泳舒服着呢！”

　　这叫成昆的大听，顿时浑身一个激灵，冷汗涔涔而出。

　　所谓的去“黑水湖游泳”，这可是佣兵之城中恶毒地诅咒别人专用的。

　　“黑水湖”就在佣兵之城外不远处，里面强横妖兽无数，凶残嗜血，佣兵之城中的死人，往往是被扔进了穿过佣兵之城的“黑水河”，顺流而下，飘进黑水湖中，进了妖兽的肚子。


第四百六十九章 恩将仇报

　　佣兵之城中，不少佣兵冒险者收拾仇家时常用的手段，也是将仇家捆地结结实实，活生生地扔进黑水湖中“游泳”，然后让仇家被妖兽活生生撕碎，骨头渣滓都不剩！

　　正因为如此，此时陈山一开口就提去“黑水湖游泳”，自然让成昆心惊胆战，腿一下就软了。

　　顾不得多想，成昆干笑着，露出了讨好的笑脸，向陈山道：“小的知道，小的知道！陈爷尽管放心！”

　　“算你识趣！”

　　陈山自得地冷哼一声，闪开了身，退到一边。

　　随即，成昆就看到一个身着普通白袍的少年带着几个年轻人大步走了过来。

　　不用陈山介绍，成昆就看出那白袍少年就是陈山口中的“爷”了，于是忙笑着上前，点头哈腰道：“这位一定就是要购买我这批奴隶的小爷吧，小的有礼了……”

　　“多少钱？”

　　宁冲冷冷扫了一眼满身铜臭和罪恶的成昆，毫不客气的打断了成昆的话。

　　“啊……”

　　成昆没想到宁冲竟然没有半句废话，这么直接。

　　宁冲眉头沉了沉，脸色不悦起来，正要再次开口，这时，站在一旁的陈山却已经察言观色，恰到好处地代劳了。

　　“问你话呢！你这批奴隶多少钱？”

　　陈山凶神恶煞地瞪着成昆，气势凌人。

　　“啊……五十万……啊，不！三……三十万两黄金……”

　　成昆被吓着了，身上冒着汗，结结巴巴地报出了价钱，连平时追求最大利润的宗旨都放弃了。

　　“三十万两黄金？”

　　宁冲略微一点头。这批少年少女奴隶有十多人，算下来，一个人连三万两黄金都不到。这人命还真不是一般的廉价！

　　想到在南沙城拍卖场中，在垃圾的东西，都是随随便便的数万两紫金，宁冲不由感慨良多。

　　此时，宁冲手中的钱也不算太多，原因是上次虽然拍卖了“大还丹”，但因为玄冥二老的忽然出现，他忙于抢夺白玉戒指，所以根本没有将资金收回来。

　　虽然如此，买下这十多个少年少女奴隶，却还是绰绰有余的。

　　面无表情，宁冲已经摊开了右掌：“拿来吧。”

　　“啊……是！是！”

　　成昆一愣之后，随即明白了宁冲想的是什么，忙从怀中掏出了十多个印章般的“烙印灵器”。

　　这些“烙印灵器”一一对应每奴隶，都已经用奴隶的血液忍住，在奴隶出售成功后，能在奴隶身上烙印上购买者的标志，一辈子别想洗掉。

　　宁冲一把抓过了这十多个“烙印灵器”，手掌一紧，随即这十多个坚硬的“烙印灵器”瞬间化作了飞灰。

　　“啊！小爷您……”

　　成昆没想到宁冲会这样做，一时间口呆目瞪——把这“烙印灵器”摧毁后，这相当于直接放这些奴隶自由啊！这位小爷到底是想干什么？

　　“少不了你的钱。”

　　宁冲冷冷说了一声，已经从须弥戒中取出了一叠金票，扔这里成昆面前。

　　大乾帝国的金票，在这南荒也的通用的，成昆惊喜地惊喜地捡起了厚厚的这叠金票，不用数都知道至少也有个三十四十万两，顿时欢喜地嘴都活不拢，口中连连说道：“是是……小爷喜欢怎么样都行！”

　　宁冲却已经不在理会成昆，他已经上前，替蜷缩在一起的十几个少年男女奴隶，解开了身上所有的束缚。

　　此时此刻，这些少年男女奴隶看来依然是惊弓之鸟，身上满是伤痕和肮脏，浑身抖得厉害，他们目光茫然地互相看了看，又看了看宁冲。

　　大约是看到宁冲刚才善意的举动，也不知道是谁带头的，他们忽然哆哆嗦嗦着在宁冲面前“噗通”连续跪倒，口中七嘴八舌地喊道：

　　“主人，求你收下我吧，我很听话的，吃得也很少……”

　　“主人，我和弟弟都和健康，可以为你做任何事情，求你别不要我们……”

　　“主人，收下我们吧！”

　　“主人……”

　　……

　　这些少年男女奴隶大约是做奴隶做惯了，跪拜等动作竟然没有半点生涩。而宁冲性情温和，在他们看来是极难遇到的好主人之一，可宁冲却粉碎了他们的“烙印灵器”，这让他们以为宁冲要抛弃他们。

　　他们着急之下，声音颤抖着，头几乎垂在了地面上，满是尘土的肮脏头发被风吹着，瘦弱不堪的身体微微颤抖！

　　他们的举动，却让李鸣等看着都心酸叹息不已。

　　宁冲眉头沉了沉，这些少年男女在长期的奴隶生活中，已经失去了自主性，真不知道进入兄弟佣兵团中后，他们还能不能转变过来？

　　不过，事情既然已经开口了，就不能半途而废，宁冲上前，拉起了一个个少年男女奴隶，温和问道：“都起来吧……我问你们，你们就不想获得自由吗？”

　　“自……自由？”

　　这十多个少年男女奴隶听到这个词，一脸的茫然，不知所措。这个词语对于他们来说，实在是太过陌生了。

　　等了片刻，这十多个少年男女奴隶依然没人出声。宁冲不由微微摇头，感到失望，正要开口说什么。这时，这十多个少年男女奴隶中，忽然站出了一个瘦弱的“小萝卜头”，他虽然各自比其他人都要矮一些，却更有勇气，大声就答道：“想！我死去的爹娘曾经说过，没有人生下来就是奴隶，我不想再当奴隶了！”

　　“说得好！”

　　宁冲看着小萝卜头，猛地一点头，微笑了起来：“这世上没有人天生是奴隶，也没有人天生就想当奴隶！我现在给你们一个用自己的努力摆脱奴隶身份的机会！回答我，你们想要自由吗？”

　　“想！我们想要自由！”

　　“想！”

　　“我要自由！”

　　……

　　这一回，有了小萝卜头的带头，这十多个少年男女奴隶终于不在迷茫，纷纷大喊大叫了起来，不少人吼得脸色通红——的确，这世上不会有谁愿意一辈子当奴隶！

　　十多个少年男女奴隶的大喊大叫，顿时惹得热闹整个热闹的奴隶市场都是为之一静。

　　不过，当众人看清楚宁冲的所作所为后，却都露出了讥笑表情，看宁冲的目光已经像见到了最蠢的人一般。

　　“好！记住你们今天的话！”

　　宁冲脸色郑重地一点头，直到此时此刻，他才算在这些少年男女奴隶中，看到了一种希望的生气！

　　“从今以后，你们就是兄弟佣兵团的人了！你们将获得培训，靠自己的本事吃饭，只要你们表现好，不但能摆脱奴隶的身份，还能拥有自己的钱财，拥有自己的一切！”

　　宁冲说完，朝一旁早已经迫不及待的李鸣一点头：“李鸣，他们就交给你了，你将他们带回兄弟佣兵团好好安排！”

　　“是！宁冲大哥，你放心吧，我一定办好这事！”

　　李鸣欢天喜地地答应了下来，就上去，带领起了十多个少年男女奴隶，准备离开了。

　　而宁冲没有跟随，目送着这只小队伍远去。

　　就在这只小队伍尾巴掠过宁冲身边时，宁冲忽然眉目一凝，感觉到一种怪异的感觉，不由地目光一转，已经盯在了队伍尾巴上一个瘦小小女孩身上。

　　这个小女孩比其他的少年男女都要矮小、瘦弱，她默默地走在队伍的最末端，一直低着头。似乎是感觉到了宁冲在看她，她忽然抬起了头来，充满敌意地和宁冲对视了一眼。

　　“嗯……”

　　宁冲一怔，其他的少年男女奴隶都是瘦弱不堪，眼光也很是暗淡，但这小女孩却让宁冲吃了一惊，只感觉他的目光是如此有力，锋利如刀子一般，透出一种无法掩饰的野性！

　　宁冲正吃惊之时，忽然只感觉这小女孩的脸孔狰狞了起来，黑白分明的眼眸中，杀机一下暴涨！

　　“肮脏的人族！杀了你！”

　　一声尖厉的嘶叫中，这个小女孩双手的指甲已经伸长，如同锋利的刀片一般，尖锐锋利！而她怒吼之下，张开的小口中，清晰可见一对尖尖的牙齿！虽然和妖兽的獠牙差得远，但却比人类的牙齿长了许多，锋利尖锐，绝对已经不是人族的牙齿！

　　宁冲这时已经肯定，这小女孩绝对不是人族，而他正为此疑惑的时候，周围已经响起了惊呼议论之声：

　　“啊！半妖！”

　　“这小姑娘是个半妖！”

　　……

　　半妖？

　　宁冲吃了一惊。

　　上古时期，白族林立，强大的“妖族”曾经统治着大地，而“人族”弱小不堪，几乎灭族。后来，人族在几位杰出的人族领袖带领下，渐渐崛起，在和妖族的多次战斗之后，最终击败了妖族，取代了妖族的地位。

　　这“半妖”一族，就是徘徊在人族和妖族之间的种族，据说是势不两立的人族和妖族结合后的后代。

　　如今的神武大陆上，妖族早已经不知道踪迹，而半妖一族的数量也极为稀少，大多隐居在自然之中，不愿意和人类接触，极为神秘。因为在半妖一族看来，人类没有一个是好东西。

　　半妖一族因为身上流淌着妖族的血液，所以一直受到歧视，受到不公正的待遇。

　　这其中，最令人发指的，就是针对半妖一族的奴隶交易。半妖一族天生汇集了妖族和人族的许多有点，男的孔武有力，身强力壮；女的娇柔美丽，天生尤物。

　　这样的特点，使得半妖一族的男子是最好、最强壮的奴隶；而女子则是最美丽的玩物！每一个半妖都是令人垂涎的极品奴隶！价值不菲！

　　宁冲在前些日子，参加南沙拍卖场的拍卖会前，就曾经听人闲聊到，说是前些年南沙拍卖场曾经拍卖过半妖奴隶，竟然拍卖出了比宝物还胜数倍的天价！

　　一直以来，在利益的驱使之下，佣兵冒险者们一直疯狂地抓捕半妖一族的族人。半妖一族的人口本来就少，在这样疯狂的掠夺抓捕下，自然是更加急剧减少。

　　可半妖一族族人减少，却又反过来推高了半妖奴隶的价格，使得佣兵冒险者们更加疯狂！这几乎已经成为了一个死循环！

　　因此，就连宁冲也没想到，会在这里遇到一个如此稀少的半妖少女。

　　此时，这半妖少女眼露凶光，的身体化成了一道迅捷闪电，朝着宁冲撞了过来，双手爪子如同刀子一般，毫不留情地就朝着宁冲身上招呼。

　　宁冲虽然吃惊，不过却知道这半妖少女的实力还威胁不到他。宁冲只是疑惑，貌似是自己救了这半妖少女啊？为什么这半妖少女会恩将仇报，要刺杀自己呢？

　　心头疑惑着，宁冲却已经探出了右掌。

　　一个眨眼见，那半妖少女已经冲到了宁冲面前，然而不等她将双手的利爪往宁冲身上招呼，她就不敢相信地看到她的脖子，仿佛被自动牵引一般，一下朝着宁冲的右掌飞了过去。

　　啪！

　　半妖少女只感到喉咙一阵憋闷，呼吸一下被一个巨大的手掌卡断了。

　　焦急之下，半妖少女双手猛地挥舞起来，朝着宁冲的右臂招呼。可是无论她怎么攻击，她那锋利、有力得连钢铁都能抓裂的爪子，却只能在宁冲的皮肤下留下浅浅印痕而已，根本伤不到宁冲。

　　如此坚持了片刻，半妖少女觉得自己的眼珠子都已经开始外凸了，胸中一口气憋得快要炸开一般，她的挣扎开始有些无力起来。

　　宁冲见状，略微松了些力道，冷冷问道：“应该是我救了你吧，你为什么要刺杀我？”

　　宁冲发出疑问，那略微缓过气来的半妖少女却双目一阵猩红，不但没有返回，反而嘶鸣一声，身子如同泥鳅一般，一震、一抽，身子半转着，双脚在宁冲手臂上一蹬，就已经脱离了宁冲的手掌，高高飘起，落在数丈之外。

　　自始至终，这半妖少女没有使用一星半点的内元力，完全凭借的是气力和动作的微妙技巧，一切动作说不出的优美稳健，体现出了超人一等的运动能力。

　　才一落地，半妖少女就捂着脖子，距离咳嗽起来，大口地吸着气。可才吸了两口，她就炸毛一般，惊骇地抬起了目光……


第四百七十章 强毒

　　半妖少女发现，她周身竟然已经被满脸狞笑、不怀好意的佣兵冒险者团团包围了！

　　这南荒，半妖是正宗的原住民，十万大山之中，隐藏着好几个半妖一族居住地。因此，跑来南荒的不少佣兵冒险者，都幻想着能抓到一个半妖奴隶。不需要多，只要能抓到一个，就发了一笔可以用一辈子大大财了！

　　正因为如此，此时认出半妖少女身份的佣兵冒险者们，在巨大利益的诱惑上，不管不顾地围了上来，一双目光炯炯的眼睛中，尽是数不清的贪婪，都想生擒下这半妖少女，好去发一笔横财。

　　嘶嘶——！

　　半妖少女龇牙咧嘴，口中发出了野兽般的嘶吼。猩红双目死死盯着包围他的一大群佣兵冒险者，双手指尖上的利爪又长了一寸，闪烁着寒光，整个人完全已经如同一同陷入了暴怒疯狂的豹子。

　　这半妖少女虽然极有气势，但是明眼人都能看出，她不可能是众多佣兵冒险者的对手，她半妖的身份，就注定了她将面临的悲剧！

　　狞笑声声中，众佣兵冒险者双目中贪婪的光芒大盛，看着半妖少女就如同在看一座金山银山，不管半妖少女如何摆出姿态威胁，众佣兵冒险者都是前仆后继地冲了上去，毫无顾忌。

　　眼看着半妖少女就要被这一大群疯狂的佣兵冒险者们吞没，这个时候，忽然天空传来一声爆响，一个冷冷的声音厉喝道：“滚！”

　　单单一个“滚”字，在众佣兵冒险者耳边就如同雷霆震响一般，震得他们都是一阵头昏脑胀，不由自主地捂着耳朵，停下了脚步。

　　而紧接着，就见一阵狂风袭击而来，众佣兵冒险者甚至没有看清楚袭击者是谁，就纷纷惨叫着，如同断线风筝一般飞了出去，落到了七八丈之外，摔了个七荤八素。

　　“你……”

　　半妖少女怔了怔，眼中的猩红略微降低，死死盯着一身白袍的宁冲。她已经试过宁冲实力，知道宁冲很强，却没想到宁冲能强到这地步，不过是一声暴喝，一下挥手，就把这些实力都不弱的佣兵冒险者，如扫垃圾一般扫飞了出去！

　　沉默着顿了顿，半妖少女知道不可能是宁冲的对手，认命了，叹息一声说道：“你赢了，用你肮脏的双手来捆缚住我，用我去换取肮脏的钱财和利益吧！”

　　口中怨恨说着，半妖少女咬紧了牙齿，却收起了爪子，探出了双臂，示意宁冲可以把她再次捆缚起来。

　　等了半天，半妖少女却没发现宁冲有动手的迹象，不禁微微疑惑着又抬起了头，看到的却是一张带着温和微笑的笑脸。

　　“我很奇怪，你为什么就确定我会把你当做商品一般卖了呢？”

　　宁冲微微摇头，耸了耸肩。他隐隐有些明白了，这少女忽然暴起行刺他，是因为他刚才看这少女时，少女以为她半妖的身份被看穿了，所以对他产生了某些误会。

　　“哼！”半妖少女咬牙切齿地冷哼道，“千百年来，你们对我们的族人犯下的恶毒罪行还少吗？你不用假惺惺的！你们人类都一样的肮脏下流，脑子里就只有金钱和欲望！不用废话了，我打不过你，只能认命，来吧，将我抓住，然后去换取肮脏的金钱和利益！”

　　宁冲无奈摇了摇头，并没有抓住半妖少女的意思，反而淡淡说道：“既然你不想留下，那你就走吧。不过，你现在的身份下，肯定会有许多人想抓住你，如果你需要的话，我可以护送你出城。”

　　“你……你……”

　　半妖少女愣住了，压根没想到宁冲竟然会说这样的话。愣了半天后，她依然有些不敢相信自己的耳朵，下意识地问了一句：“你……你说真的？”

　　“你们半妖一族不是历来都耳聪目明吗？怎么还听不清我的话？”

　　“哼！你们人族卑鄙无耻，我怎么知道你是不是有什么阴谋诡计！”

　　宁冲听到半妖少女这么一说，只能是无奈地摇了摇头。他不欠这半妖少女什么，事到如今，他也算是仁至义尽，没必要如此纠缠。

　　“李鸣，我们走。”

　　宁冲不在理会半妖少女，向李鸣等说了一声后，转身就走。

　　“哦……”

　　发愣的李鸣反应过来，忙带着十多个少年男女奴隶，和其他几个兄弟佣兵团的年轻人一起，跟上了宁冲的脚步。

　　也就片刻，宁冲就头也不回地走出了好几十步的距离。随着宁冲的走远，先前被宁冲威慑住的佣兵冒险者们，又开始饿狼一般，双目发绿地盯着半妖少女，悄然包围了上来。

　　“你……”

　　半妖少女没想到宁冲如此干脆，说走就走，眨了眨眼睛，她终于是反应了过来。

　　捏紧了拳头，半妖少女终于要紧了牙齿，下定了决心，大步追赶上去，口中喊道：“等……等一下！”

　　“嗯？还有什么事吗？”

　　宁冲停住了脚步，转身看着半妖少女。

　　半妖少女微微低头，一咬嘴唇后，忽然“噗通”跪在了地上，求道：“主……主人，我愿意为你当牛做马，求你救救我的族人吧！求你了！”

　　半妖少女一反常态，苦苦哀求着，甚至已经在地上磕起了头。

　　宁冲吃了一惊，这传闻中，半妖一族虽然常常被人类抓捕买卖，但半妖一族其实是个很烈性的种族，因此即便被当做奴隶买卖后，半妖一族一旦有机会，就会选择逃走。若是逃走不能，则会选择自杀。

　　这使得半妖一族存活的奴隶，在人族之中，是极其稀少的，却也反过来物以稀为贵，增加了半妖一族的稀少程度，增加了半妖奴隶的身价，刺激了佣兵冒险者的抓捕活动。

　　因此，这半妖少女忽然如此卑微地跪地磕头哀求，的确让宁冲吃了一惊。愣了愣后，宁冲才上前，试着扶起半妖少女，温和说道：“你先起来，有什么话慢慢说。”

　　半妖少女却倔强地摇了摇头，说道：“不！主人，求你帮帮忙，救救我的族人吧！求你了，你答应了我才起来！”

　　宁冲眉头挑了挑，不禁有些好笑，这半妖少女明显没见过市面，她此时是在求人，可言行却像拿什么要挟自己一样，她也不想想，以她此时的处境和身份，她凭什么让自己帮她？

　　想到这里，宁冲正要开口说话，这时，却异变突生！

　　跪在地上的半妖少女本来还在低头哀求，忽然身子却一阵剧烈地颤抖，脸色剧烈改变，身子抽搐了起来，几乎瞬间的功夫，人已经躺在地上，蜷缩得厉害，双目中的光芒逐渐暗淡。

　　与此同时，半妖少女抽搐间，一股黑气从她腹部皮下冒出，迅速朝着周身蔓延而去，她的生命特征已经一点点地迅速消失。

　　“这……师笃？”

　　宁冲大惊了一惊。半妖少女此时的症状，显然是中毒了，而且毒性极其可怕。而半妖少女所中毒的种种症状，都和“毒王”师笃使用的“消魂蚀骨散”极其相似！

　　当初在宁家族长府邸中，师笃要灭杀在场的所有人，宁冲为了活命，于是故意激怒了师笃，和师笃比试毒药。比试之中，师笃用的就是“消魂蚀骨散”，差一点让宁冲毫无获胜的机会！

　　不过后来，宁冲还是凭借奇异感觉的相助，外加上古邪君浩瀚如海的知识经验，最终战胜了师笃，并且让师笃产生了误会，最终让他在亦正亦邪、心狠手辣的“毒王”手下，讨得一条性命。

　　正因为和师笃比试过毒药，所以宁冲对于“消魂蚀骨散”已经极其熟悉，此时这半妖少女才显示出症状，宁冲就已经判断出了这半妖少女所中的是什么毒药。

　　此时情况紧接，宁冲也顾不得多想，眉头紧拧着，迅速扶起了半妖少女，取出了须弥戒中多种先前就准备好的原材料，大致配置出了解读的药粉。

　　宁冲左手换过半妖少女的脖子，捏开了半妖少女的嘴巴，然后右手迅速将要分倒入了半妖少女口中。之后，宁冲催动内元力，右掌贴在了半妖少女丹田上方，帮助半妖少女吸收药粉药力。

　　在宁冲的努力下，那原本已经上到了半妖少女脸蛋上的黑气开始一点点消退，半妖少女的呼吸终于稳定了下来。

　　对此，宁冲长出了一口气。

　　虽然宁冲成功解除了毒性，却只是险险保住了半妖少女的命而已，半妖少女依然是昏迷不醒。

　　不过，宁冲对能保住半妖少女的性命已经感觉满意了，这“消魂蚀骨散”的毒性之强，的确是骇人听闻的，别看宁冲从扶起半妖少女，到制作药粉，解除毒性，这一切只发生在几个呼吸的时间内，其实却已经消耗了宁冲不少的精力！

　　松了口气，宁冲正想抹去额头汗水，这时，却眉目一凝，发现半妖少女右手掌中紧紧攥这一个东西。

　　宁冲可以肯定，半妖妖女在磕头哀求他的时候，手里是没有这东西的，这东西应该是半妖少女中毒后，即将昏迷之时，才抓在手中的……


第四百七十一章 熟悉的陌生人

　　宁冲试了试，发现半妖少女的右掌不是一般的紧，简直如同和手中抓的东西融在了一起一般，他用了点力要掰开半妖少女右掌手指时，接连几次竟然都没有成功！

　　这东西看来极其重要，半妖少女把它看得比自己的生命还要重要！否则，半妖少女也不会在生死未卜地昏迷之前，拿出了这东西，并且紧紧攥着！

　　宁冲略微一犹豫，还是用力掰开了半妖少女的右掌，将半妖少女右掌中的东西取到了手中。让宁冲诧异的是，这东西竟然是一块拇指大小的红色晶玉。

　　这种形状的红色晶玉，宁冲并不陌生，认出是一种炼器师炼制的灵器，叫做“玉简”。

　　“玉简”的作用就是纪录文字和影像、声音信息，天舟之上，守卫禁地出入口的那个老者，用的就是玉简。

　　这半妖少女如此紧张这“玉简”，看来玉简中应该记录了极为重要的信息。

　　宁冲想了想，并没有立即阅读玉简，而是立即喊着李鸣等，带上了半妖少女，匆匆离开了这奴隶交易市场。

　　虽然周围的大片佣兵冒险者依然不死心，双目死死地盯着宁冲怀中的半妖少女，不过宁冲露了一手的威慑的极大的，众佣兵冒险者只敢伸着脖子，饿狼一般地跟随在后面。

　　后来，宁冲不耐烦了，心头起了杀意，挥挥手灭杀了四五个跟得最近的佣兵冒险者，这些佣兵冒险者才知道这块肥肉已经被饿虎占了，他们别想在分一杯羹，于是方才一哄而散。

　　其实，宁冲潜意识地的确不想和“毒王”师笃扯上什么关系，作为大乾四大“武尊”高手之一，毒王师笃的手段和实力毋庸置疑，宁冲是亲自领教过的，堪堪才捡回了一条性命。

　　因此，这半妖少女的事情如果和师笃有什么关系，宁冲是不愿意触碰的。毕竟，他现在可还没有能力和师笃这样的强者对抗。

　　不过，回到了陈山送的府邸，安顿好了那半妖少女后，宁冲在书房中转悠了一阵，还是忍不住，将目光投向了书桌上的红色玉简上。

　　那半妖少女在昏迷之前，拿出了这红色玉简，显然不是要隐藏，而是要给宁冲看的。此刻，宁冲但不顾忌看看玉简中的内容。

　　又犹豫了一阵之后，宁冲还是忍不住走到了书桌前，拿起了玉简。

　　闭起眼睛，将玉简贴在额头，微微运转了一些灵魂力量，宁冲立即感觉眼前的黑暗如同水波波动，渐渐清明……

　　也就是眨眼的功夫，宁冲面前已经出现了和现实难以区分的画面。

　　这里是一个黑暗的密室，周围是突兀的岩石和人工开凿的墙壁。密室之中，不但光线昏暗，而且颇有些阴冷，氛围让人不太舒服。

　　这时，宁冲已经看到那半妖少女，她正抹着眼泪，跪在一个妖族老人的面前。

　　妖族老人白须白发，手脚上生着绒毛，一看就知道年纪很大了，是妖族中的长者。此时，老者身体状态极为糟糕，浑身都是鲜血，手脚等多处都已经粉碎，血肉模糊，胸膛也整个地塌陷了下去。

　　这样的伤势，若是人族的话，早就没命了，由此可以知道，半妖一族的生命力的确比人族强得太多。

　　虽然如此，此时这老者却也已经是奄奄一息了，口中留着鲜血，苟延残喘。

　　老者颤颤巍巍地抬起右手，抓住了半妖少女的右掌，老者艰难说道：“玲儿……我不行了……一切就靠你了……无论如何，你必须想办法，尽快把这里的信息带回去，找来援兵，不惜一切代价，救回我们半妖族的圣女……”

　　“涂老……”

　　这叫小玲的半妖少女原本还能忍住眼泪，此时听到老者这一席话，顿时眼泪已经“哗哗”而下，止不住了。

　　“玲儿，没时间了……记住，我们半妖族的战士流血不流泪……因为这个世界是真实而残酷的，除了天地间无处不在的凶险，还有无数人族想着迫害我们……眼泪在这个冷酷世界中，是毫无用处的，我们唯一能相信的只有我们的族人，只有我们自己，想要拯救我们半妖族，只能靠我们自己……”

　　“玲儿，你现在快走吧……记住你的使命，别浪费了我们几个老家伙用性命拼出来的这次机会……记住，毒王师笃的毒厉害而诡异，即使你有机会成功逃离这里，一旦离开这里之后，你身上的剧毒会被激发，三天之后就会发作……三天之内，你一定要把消息带回族内，找来援兵……”

　　听到这里，宁冲心头猛震——这事情果然是和“毒王”师笃有关！

　　“看来，自从上次轩辕城一别之后，师笃又改进了‘消魂蚀骨散’的配方，竟然都已经能够定时定点控制毒发时间！毒王师笃的用毒手段，又突飞猛进了啊……”

　　宁冲心头吃惊了一句，随即又继续听铃儿和半妖老者的对话。

　　这个时候，老妖老者已经将红色的玉简塞到了玲儿手中，最后交待道：

　　“现在圣女落在了毒王师笃的手中……师笃实力太厉害，我们半妖一族中，很难找到能和他对抗的强者……但圣女的安危，比我们任何人的生命都重要……我们即使粉身碎骨，也必须保证圣女安然无恙，所以我们一定要想办法救出圣女……”

　　“玲儿，这玉简中记录的信息极为重要，不但粗略记录了这密室的环境情况，还记录着圣女的影响，你只需要把玉简交给任何一个妖族，即使你没机会再开口，他们也会知道发生的一切，前来救圣女的……铃儿，一切交给你了……快走！”

　　说完最后一句话，老者仿佛用完了能量和生命，声音戛然而止，而图像也渐渐模糊了下来……

　　但这图像只是略微模糊之后，随即就跳转到了另外一副画面，这画面中是一个打造精致的白金笼子，四周拴着粗大的铁链。而这白金笼子之中，关押的是一个年纪不大的小女孩儿。

　　小女孩儿银发银瞳，身材玲珑娇小，穿着一件杏黄色的衣裙，此时她正蜷缩在笼子中，安静睡着，发出了轻微的呼吸声。

　　虽然只是画面，但此时此刻，宁冲却依然感觉这小女孩身上散发出了一种说不出的奇异感觉，仿佛她不是这个世界的原住民，而是来自另外一个异时空的精灵！

　　只仔细观看了这画面几眼，宁冲眉头就越皱越紧，因为不知道为什么，他心头忽然就对这小女孩产生了一种极为奇异的熟悉感，仿佛这小女孩是和他极为亲近的人一样。

　　“奇怪……为什么我会有这种奇怪的熟悉感觉，就如同我认识这小丫头，而且还很亲近一样……银发的小丫头，我记忆中，是绝对没见过的……这到底是怎么回事……”

　　宁冲口中嘀咕着，正要继续在画面中细细观察，这时，书房外却忽然传来了轻微的脚步声，直接往书房来了。

　　宁冲眉头沉了沉，虽然心头有些不悦，还是暂时停下了阅读玉简的信息影像，退出了玉简。

　　哗啦！

　　书房的门被推开了，李鸣急匆匆地闯了进来，满脸兴高采烈。

　　宁冲知道李鸣等从小是如何成长的，也不在意李鸣不懂礼貌，一笑问道：“李鸣，有什么事吗？”

　　李鸣高兴地点头道：“宁冲大哥，那个小姑娘醒过来了！”

　　“我！醒来了？”

　　这消息让宁冲有些意外，因为那个叫玲儿的半妖少女身上的“消魂蚀骨散”毒性其实没有完全解除，一般的人若是她这种情况的话，只怕没两三天是无法醒来的。

　　从这一点，又再次能看出半妖一族体质的强悍。

　　“醒来了就好，我刚好也想见见她，李鸣，我们走！”

　　“哎！”

　　……

　　宁冲来到铃儿安顿的房间时，她已经坐在了床上，正在发呆。看到宁冲进来时，她抬起了头，有些不敢相信地试探问道：“我……我还活着？”

　　宁冲乐了，耸耸肩道：“我是地府判官，你还有什么疑问吗？”

　　宁冲的一句话让气氛缓解了不少，这半妖少女虽然还笑不出来，却已经清醒过来了。她顿了顿，双目中带着期盼望着宁冲，又喊叫了起来：“你能解了我身上的毒，一定很厉害！求你了，帮帮我们吧，救出我们的族人！”

　　“你叫玲儿是吧？”

　　“啊……你……”

　　宁冲点点头：“我已经阅读过玉简的内容了。”

　　“啊！那……那你会帮我的，对吗？只要你帮我，你要我做什么都可以！”

　　宁冲救了半妖少女，半妖少女大约对宁冲愈发信任了，此时竟然上前一把抓住了宁冲的手，恳切地哀求起来，听起来，已经有种病急乱投医的味道。

　　宁冲眉头沉了沉，他倒是能理解这半妖少女对族人安危的焦虑担心，但他并不想简简单单，就为才认识不到几个时辰的一个半妖少女，去和毒王师笃那样的强者对抗。

　　这说不上自私什么的，而是宁冲性格如此。

　　他可以为了亲人，为了身边的人不管一切，但对于不认识的人，或者算不上熟悉的人，能力足够的话，他或许会帮上一把；能力不足够，他绝对不会傻乎乎地去当“救世主”，去冒险帮人。

　　所以，宁冲最终拒绝了半妖少女的哀求。

　　不过，让宁冲自己也哭笑不得的是，才一阵之后，他不得不再次回到了半妖少女的房间……


第四百七十二章 相似？就是？

　　书房中，宁冲再次将玉简贴在了额头之上，输出微弱灵魂力量，阅读其中的信息影像。

　　一开始的影像，继续是老妖族老者在向半妖少女玲儿交待事情，宁冲耐心地等待着。一阵之后，画面模糊，清晰之后，已经转到了那白金笼子上，那笼子中的小女孩儿再次出现在宁冲面前。

　　宁冲明明都不认识任何银发的小女孩，可是这图像中的银发小女孩儿，却给宁冲极为强烈的熟悉感觉，就如同是宁冲身边极为亲近的人一样！宁冲对此是极为疑惑的，忍不住一定要好好看看这是怎么回事。

　　而这一回，宁冲特意交待了任何人没他的吩咐的话，不得来打扰他，他可以安静之下，仔仔细细地观察下这小女孩儿了，好知道为何这小女孩儿会给他这么强烈的熟悉感了。

　　画面继续缓缓变化，不知道什么时候，画面中熟睡的小女孩儿在嘴巴抿了抿，小舌头舔了舔嘴唇，已经睁开了眼睛，一双银色的瞳孔散发着奇异的光芒。

　　接着，她揉了揉眼睛，终于坐了起来，而她的面容也终于是完整地展示在宁冲面前。

　　当看清楚这小女孩儿的面容之时，宁冲浑身已经如遭雷击，身体和精神一时间都是震颤不已——因为他实在太惊讶，太震惊了！

　　“宁静……怎么可能！”

　　宁冲口呆目瞪了半天，终于嘶吼了出来。

　　没错，这小女孩儿的面容和宁静完去是一模一样！甚至手背和眼角的一颗泪痣，位置等都是完全一模一样！

　　此时此刻，若非是这小女孩儿的银发银瞳，和宁静的黑发黑瞳完全是两个样子，宁冲只怕要惊呼出声，完全肯定这小丫头就是几年前负气出走的宁静小丫头了！

　　“怎么回事……这世上怎么可能有如此相似的人？而且，这小丫头给我的感觉和宁静完全是一模一样，莫非她就是宁静？只是因为某些原因，头发和眼睛的颜色才变化了？”

　　大约是关心则乱，宁冲心头完全胡思乱想了起来，各种猜测和惊疑此起彼伏。

　　“虽然这小丫头给我极其熟悉的感觉，让我几乎肯定她就是宁静，但是却不能因此确定她的身份……这其中，实在是有太多的疑问和不解……如果她是宁静的话，这头发和瞳孔的颜色为什么会变成这样？而为什么，她又会成为半妖一族的圣女？头疼……这些问题，看来必须去问问那叫玲儿的半妖小丫头了……”

　　……

　　于是，宁冲不得不再次来到了玲儿的房间。

　　“我们半妖一族的部落隐藏在十万大山之中，原本过着平静的生活，但大约一个月前，圣女却失踪了，我们不得不外出寻找圣女。结果，我和一些族人，还有几位长老虽然找到了圣女，却同圣女一道落入了毒王师笃的手中……”

　　“毒王师笃似乎要用我们半妖的精血做什么实验，或者是炼制什么丹药，他把我们全部囚禁了起来，关押在密室之中。”

　　“后来，长老们为了救圣女，不惜使用损害寿命的秘法，挣脱了囚禁，和毒王师笃大战起来。但师笃太厉害了，长老们接连被师笃杀害，最后涂长老掩护着我逃了出来，让我出去通风报信，去找援军……”

　　“我因为在密室中就受了伤，虽然出来了，却昏倒在地，醒来的时候，已经被人族的奴隶贩子抓住。我只好小心地隐藏着半妖一族的特征，混在奴隶中等待机会。后来的事情，就是主人出现了，并买下了我们。但主人忽然用目光打量我，让我以为主人发现了我半妖的身法，才紧张之下，出手攻击主人……还请主人见谅……”

　　在宁冲的询问下，玲儿极为简要的将事情的前因后果等讲了一遍。

　　宁冲听完，严肃地点了点头，问道：“玲儿，你们半妖一族的圣女，是在部族里出生、长大的吗？”

　　玲儿使劲摇了摇头，回答道：“不是，圣女是在几年去，才忽然出现，并被长老们接受为‘圣女’的。”

　　几年前来的！

　　宁冲心头一震，他是知道的，宁静那小丫头负气出走也是在几年前，这个时间点都是惊人的吻合！由此一来，这银发银瞳的小丫头是宁静的可能性又大了几分！

　　“嗯……那你们的圣女在出现的时候，就已经是银发银瞳了吗？”

　　这一次，玲儿肯定地点了点头，还奇怪的问道：“怎么了，银发银瞳很奇怪吗？这可是我们半妖一族最纯正的皇族血脉，才有的特征！”

　　“这样吗……”

　　宁冲点了点头。看来，若这银发银瞳的小丫头就是宁静的话，那这个变化几乎在宁静离开轩辕城后，就应该发生了！只是，宁静这小丫头是毫无争议的宁家族人，在宁家出生长大，为什么她身上会有半妖一族的皇族血脉呢？

　　想到这里，宁冲心头忽然一震，想道：“等等！现在就判断这银发银瞳的小丫头就是宁静还为时尚早！也许，这银发银瞳的小丫头根本只是和宁静容貌等一模一样，其实根本不是一个人也说不定！”

　　“不过……却也不能排除这银发银瞳的小丫头就是宁静的可能性……不管怎么样，这趟浑水，我必须要淌上了……只是，若面对的当真是毒王师笃的话，这真令人头痛……一切凶险万分啊！”

　　“毒王”师笃的实力，宁冲至今心有余悸，而师笃为人亦正亦邪，手段狠辣，作为武修界赫赫有名的大高手，他绝对不是什么好相与之人！

　　若真的要和“毒王”师笃对抗的话，宁冲唯有能有的一点优势，大约也就是在“毒药”和“丹医之道”上，都不大惧怕师笃了。

　　然而，仅仅是如此，显然并不足够。因为“毒王”师笃最可怕的地方就在于，不但用毒入神，而且是“武尊境界”的大高手！

　　总之，一切当真如宁冲判断的一样，要救出这银发银瞳的小丫头的话，当真是凶险万分！

　　不过，宁冲对此却根本不会有丝毫的犹豫，无论如何，他也不可能看着宁静陷入危险，而置之不理！

　　至于这银发银瞳的小丫头可能不是宁静，这样的可能性，宁冲已经完全不去理会。

　　因为如果是这理由之下，放弃了去救人，而日后又证明这银发银瞳的小丫头就是宁静的话，那宁冲这一辈子别想安宁，也许会永远生活在悔恨和痛苦之中！

　　在从玲儿口中了解到详细情况后，虽然外面的天色已经昏黑，但宁冲却不想在浪费半点时间。

　　“玲儿，你的身体怎么样？能支持赶路吗？”

　　一听宁冲这个问题，玲儿先是愣了愣，随即大喜，跳了起来就喊道：“主人，你……你打算去救圣女了？啊！谢谢你！太谢谢你了！只要你能救出圣女，我愿意一辈子当牛做马，为奴为婢！”

　　见到玲儿如此活蹦乱跳的，宁冲也不在废话，一把拉着玲儿，已经冲出了房间。

　　房间之外，玲儿忽然发现宁冲把她紧紧抱在了怀中，不禁脸上一热，挣扎道：“主人，你……”

　　却听宁冲严肃说了一声：“抱紧我！”

　　玲儿一愣，随即下意识地按照宁冲的话去做，一下抱住了宁冲。

　　下一刻，她就感觉一股强大的气流吹过，随即在风气呼啸间，她和宁冲已经冲天而起，朝着高空飞行而去！

　　“啊……”

　　玲儿下意识地发出了一声惊呼，这才口呆目瞪，不敢相信地看着宁冲背后一对遮天风翼，闪动之时，已经带着她和宁冲高速飞行而走。

　　半妖一族中，到也有长着翅膀，能够飞行的族人。不过那些族人的翅膀都极为难看，也不像宁冲的这一对“风之翼”一般，大气磅礴，动力强劲，相比宁冲这样的飞行，那些能飞行的族人其实最能叫做滑翔，最多能飞出十几里，算了不起了！

　　一时间，玲儿兴奋了起来——这可是她第一次真正的在天上飞啊！

　　处于半妖一族的天性，这高空之中，她却没有半点的畏惧，反而看着地面缩小后的景物急速地后退，激动不已，真想发生喊叫出来。与此同时，她却下意识地更紧地抱紧了宁冲。

　　也不知道什么时候，感觉到宁冲暖和的体温，和身上的男子气息时，玲儿才从兴奋中惊醒过来。

　　虽然半妖一族天生野性，男女间没那么多讲究，但她还是一下子面皮变得通红起来，心跳得有些乱，不知道在想什么。

　　玲儿的动作和反应，宁冲却没有关注，他专心控制着“风之翼”高速飞行赶路。那银发银瞳的小女孩此时的处境很是不妙，他心头自然已经极为焦虑，恨不得马上就飞到那银发银瞳小女孩的身边，将他解救出来。

　　在高空中高速飞行，也就一会的功夫，宁冲和玲儿就已经原理了佣兵之城，飞到的十万大山之中。

　　“玲儿，你是逃出来的，肯定知道找回去的路线，你现在替我指路！”

　　“哦……主人，先往右边那座矮峰飞去……”

　　宁冲一点头，一个俯冲，已经带着玲儿飞掠下去。

　　此时是傍晚十分，这十万大山被暮色笼罩，暮沉沉的，黑灰色的瘴气开始在密林、山地中，如浓雾一般地蔓延开来，让人身上发毛。

　　十万大山的瘴气弥漫几乎是一年四季的事情，每到早晨太阳升起，或者傍晚月亮升起的时候，可怕的瘴气就会弥漫在十万大山之中。

　　这种瘴气就像灰黑色的雾气，极有极强的毒性和腐蚀性，修为较低的武修和普通人一旦触碰，片刻后就会腐烂成尸体残骸，极其可怕！

　　不过，这种程度的瘴气对于宁冲来说，已经没有太大的影响，他可以毫无顾忌地穿越而过。当然，若是遇到五彩缤纷的瘴气的话，宁冲却只能有多远跑多远！

　　从李进等人的口中，宁冲已经得到了证实，这十万大山最可怕的就是那种极其罕见的五彩缤纷的瘴气！远比什么无处不在的蛇虫毒蚁等，不知道恐怖多少倍！

　　这种五彩缤纷的瘴气不但比普通瘴气毒性等胜出了不知道多少倍，而且这种五彩缤纷的瘴气还会如同怪兽一样，将人或者妖兽等生命体，诱惑、吸引到其中，尸骨无存！

　　遇到这样的五彩缤纷的瘴气，就连武尊境界的强者都要脸上变色，有多远躲多远！

　　宁冲没那么倒霉，他带着玲儿在十万大山上空飞行着，并没有遇到五彩缤纷的瘴气，而考虑到玲儿的安全，他也没兴趣飞到瘴气中一游。

　　“啊，主人！就在前面了！看到那座笔架似的山峰了吗？师笃的老巢就在那里！”

　　不知道什么时候，玲儿惊呼一声，用手指着前方隐隐能看到了一种山峰，喊叫了起来。

　　宁冲运足了目光，远远望去，就见隐隐的瘴气浓雾之中，那山峰险峻到了极点，如同两把匕首一般，刺入了天际，整个极为显目。

　　“那就是师笃的老巢？师笃的实力太强，我不是他的对手，不过师笃这人和我无冤无仇，我到是可以尝试着和他做笔交易，看看能保护将那银发银瞳的小丫头换过来。若不行的话，凭借天蚕羽衣，我应该有逃走的机会……”

　　宁冲继续带着玲儿，往那匕首似的山峰飞了过去，心头已经开始思索起对策来。

　　师笃这人亦正亦邪，喜怒无常，这一次前去，的确是极为凶险的事情，宁冲不得不先做好最坏的打算。

　　就在宁冲思索着之时，忽然天空中微微一阵晃动，一个疯狂阴冷的声音“哈哈”大笑道：“哈哈哈哈！小贼，总算找到你了！还我乖孙儿的命来！”

　　这疯狂喊叫声中，就见天空的云层猛然一开，一阵阴深深的黑色风暴从天空直接冲下，拦截在了宁冲面前。而黑色风气略微散了些后，已经能看到其中站着一个面容枯槁，身材瘦小的黑衣老者，他凌空踏步在天空之中，双目闪烁着猩红光芒，左眼之上挂着一片晶片目镜。

　　“纳兰衮！”

　　宁冲大吃一惊，绝对没有想到纳兰大阀的太上长老，竟然会在这个时候找到自己的踪迹……


第四百七十三章 武尊手段

　　面对“武尊境界”的强者，如果黑火炎龙进化完成，可以召唤的话，宁冲倒是可以尝试与之周旋一二，但现在的他对于“武尊境界”的强者，绝对是凶多吉少！

　　宁冲眉目一凝，顾不上想其他，迅速振动风之翼，朝着右边猛然转了个方向，逃遁而走。

　　“哼哼！想逃？”

　　纳兰衮狞笑一声，人在空中，脚步踏了几下，如空中漫步一般，高速追赶了上来，与此同时，他右掌朝着一摊，周身气势猛然暴涨！

　　这一瞬间，宁冲就已经感觉到了一种不寒而栗的感觉，周围的空间中看起来没什么变化，但宁冲却感觉如同有嗜血猛兽要跳出来，撕碎他一般！

　　宁冲对这奇异感觉百发百中信任，丝毫没有犹豫，立即内元气朝着一冲，振动着风之翼来了一个急速变向，人已经朝着上空冲去。

　　咔咔！

　　当！

　　几乎在宁冲才变向飞出之时，就是一阵令人牙酸的金属扭曲、撞击声音响起，宁冲下方他原本所在的位置，已经出现了两道黑黝黝的铁墙，墙面上布满尖锐尖刺，如同一张巨兽的血盆巨口一般，前后猛然咬合，火星飞溅！

　　这撞击的气势之凶猛，力道之大，即便宁冲已经成功飞离了这死亡撞击，却也禁不住面色一阵发白，那巨大的冲击余波和声浪，掀得他头脑微微发昏，耳膜一阵疼痛，飞行中的身躯都剧烈震颤了几下，差点保持不住平衡！

　　低头扫了一眼下方那两道咬合的沉重铁墙，宁冲微微吸了口凉气，有些庆幸自己有那种奇异的感觉，否则刚才定然是先被捅成马蜂窝，随即被拍成肉泥！

　　这两道沉重铁墙，就如同精炼固化的黑铁一般沉重坚韧，但此时却诡异地发生了变化，一击宁冲不中后，已经如同烟尘一般在缓缓消散。

　　宁冲却知道这两道铁墙根本就不是金属化的，和黑铁没有半毛钱关系，而是带着“黑煞阴气”的风行元力高度压缩凝化而成！生生以大威能，将风行元力塑造得如同实物铁墙一般，这正是“武尊境界”武修“凝元化物”的骇人手段！

　　“咦……好个小贼！难怪我的乖孙儿和陆玄、陆冥两个废物都废在你手中！到也当真是有些手段！”

　　原本十拿九稳的一击，却让宁冲逃了出来，纳兰衮惊异一声，随即脸上的狠毒和杀气也更盛，口中说着，人已经高速朝着宁冲追赶而去。

　　在这十万大山之上，宁冲带着玲儿高速飞行逃遁，纳兰衮在后边亦步亦趋。

　　“武尊境界”的武修，除非到达“武尊巅峰”，否则不能在空中真正自如飞行，仅仅能“凌空踏步”而已，这种凌空踏步消耗比较大，是无法持久的。

　　宁冲看准了这一点，原本打算利用自己飞行的优势，消磨损耗纳兰衮，谁知道这纳兰衮竟然在空中能有这么快的速度！而他此时还带着玲儿飞行，多带一人后，速度自然被拖累了，于是随着追逐时间的推移，纳兰衮已经一点点缩短着和宁冲之间的距离！

　　看起来，纳兰衮追赶上来不过是时间问题了！

　　宁冲看得清楚，眉头沉了沉，知道不能这样下去。低头扫了一眼十万大山中浓密的瘴气，宁冲还是尝试着问了怀中的玲儿一句：“玲儿，你们半妖一族生活在十万大山中，不知道有没有办法应付十万大山中的瘴气？”

　　从实力强横到无法抗拒的纳兰衮忽然出现后，又经历了险些丧命的一幕，玲儿就被惊呆了，一直傻愣愣地躲在宁冲怀中，有些瑟瑟发抖。不过，玲儿毕竟不是温室中长大的花朵，此时听宁冲这么一问，她立即点头道：“除非遇到五彩缤纷的瘴气，否则我们半妖一族可以在瘴气之中自由穿梭，不惧怕瘴气。”

　　听到玲儿这么一说，宁冲也就放心了。回头扫了一眼迅速迫近的纳兰衮，宁冲迅速说道：“现在情况危急，追杀我的敌人太强大，我已经顾不上你，你先躲进十万大山之中吧！”

　　说完，宁冲也不等玲儿回答，身形一个急速俯冲，也就几个眨眼的时间，人已经冲进了瘴气之中。

　　才进入瘴气中，宁冲就感觉世界仿佛一下灰暗了下来，视野受到了巨大限制，而他周身的护体气罡也开始“兹兹”作响，抵御着浓密瘴气的毒性和腐蚀作用。

　　宁冲仔细看了看皮肤呈小麦色的玲儿，发现玲儿的皮肤当真是不惧怕这些具有毒性和腐蚀性的瘴气，呼吸行动都很自由，当下也就放心了，略微一减速，在掠过一棵大树之时，将玲儿稳稳放在了树枝上。

　　之后，宁冲丝毫不敢停留，风之翼一振，前冲飞走。

　　“主……主人，你小心！”

　　和宁冲相处还没有一日的时间，但玲儿对于宁冲已经高度认可，此时她看着宁冲飞离，也在暗暗担心宁冲被身后的强者追杀，略结巴地喊出了这话。

　　但宁冲飞离得很快，又一心逃避着追杀，玲儿喊话的时候，他人已经消失在浓密瘴气之中。

　　“我有天蚕羽衣的隐身和隐藏气息功能，在加上自己修炼的《敛息诀》这一辅助功法，完全施展的时候，甚至能瞒过武尊的探查。不过，纳兰衮显然是有备而来，这天蚕羽衣毕竟是出自纳兰大阀的宝物，他和玄冥二老一样，带着一种奇异目镜，能够轻松无视天蚕羽衣的隐身和隐匿气息的作用……因此，我即使使用天蚕羽衣，也基本是对纳兰衮无效的……”

　　宁冲一边高速飞行，一边急速思索着，不禁微微摇头。原本这天蚕羽衣，是他面对武尊强者时最大的优势，他上次潜入天舟上的禁地高塔中，靠的就是天蚕羽衣的隐身和隐匿气息的作用。但是这样的优势，却对纳兰衮无效，这让他面临的形势更加恶劣了不少。

　　思索之时，宁冲正打算振动风之翼，飞出瘴气，却看着浓密的雾气，心头一动！

　　“这瘴气比浓雾还要可怕，严重影响着视线观察，具有极好的遮蔽作用……不知道在这瘴气之中，配合天蚕羽衣还有《敛息诀》，会不会瞒过纳兰衮的探查？”

　　想到就做，宁冲立即催动意念，发动了天蚕羽衣的隐身和隐匿气息的效果，同时也施展了《敛息诀》，更加强化地隐匿了气息，之后他降低了飞行高度和速度，冒着浓密瘴气，在十万大山的森林之中小心穿梭着。

　　穿梭飞行，宁冲避开树木、藤刺、山石等障碍的同时，也外放出了神识，牢牢锁定在天空中追逐而来的纳兰衮身上。

　　此时，看到原本气势汹汹地追逐的纳兰衮忽然在空中顿住了身形，脸上现出一丝茫然，有些不知所措的样子，随即被怒色遮蔽。宁冲不由得心头一喜：“果然有效！”

　　这十万大山，瘴气连绵，百里不绝，一时间，宁冲已经看到了逃脱的希望。此时，纳兰衮已经无法锁定他的行踪和气息，他只需要小心专注地在瘴气之中，朝着远离纳兰衮追逐的方向移动。

　　一旦和纳兰衮之间的距离拉大到百里之后，即使纳兰衮有那奇怪目镜相助，他想要锁定宁冲的气息，继续追杀，也已经是极难的事情！换句话说，这种情况下，宁冲将成功逃离，脱离危险！

　　宁冲心头暗喜着，不动声色地开始了行动，在小心翼翼地隐匿着身形和气息的同时，以尽量快的速度开始在瘴气在穿梭，迅速远离而去。

　　此时，天空中的纳兰衮脸色却是越来越难看了。

　　的确，宁冲在天蚕羽衣的帮助下，隐匿气息的功法甚至已经超过了“武尊境界”的强者，纳兰衮即使有左目上的“锁息目镜”这一灵器帮助，但也只能是模糊锁定宁冲的气息而已。

　　此时，这一劣势却被宁冲不经意间抓住了，在这浓密瘴气遮蔽下，纳兰衮已经失去了宁冲的踪迹和气息，一时不知道要如何追杀下去。

　　堂堂成名多名，跺一脚，大乾帝国也要抖上一抖的武尊强者，此时竟然被一个武师境界的小虫子如此戏耍？

　　想到这些，纳兰衮也禁不住暴怒吼道：“好好！非常好！你这油滑的小贼，今日若是让你逃脱了，我纳兰衮把名字倒着写！”

　　声音未落，纳兰衮忽然双臂一涨，浑身的气势如同银河倒悬一般，猛然拔高，强大的气息压力波浪一般扩散了出去，竟然令得四面八方的树木都是一阵剧烈摇晃。

　　而正悄然逃遁的宁冲感受到纳兰衮的猛然爆发的气息压力时，也是脸色一变，感觉连呼吸都受到压迫，都慢了一拍。敌人如此强大，宁冲自然更加不敢停留，迅速加快了脚步，打算接着瘴气的掩护，迅速远离这片区域。

　　然而这时，宁冲却忽然脸色大变，因为他看到整个瘴气笼罩的区域之中，已经掀起了铺天盖地的黑气风暴！


第四百七十四章 凶险处境

　　呼呼——！

　　风声呼啸，万物颤抖，空间中大股大股的黑气迅速凝结、纠缠在一起，不过是眨眼的功夫，就已经形成了呼啸的龙卷飓风！而且，这“龙卷飓风”还不止一个！

　　光是宁冲能感知到的，在他周围一里范围内，就足足有七八个之多！

　　这些龙卷飓风形成之后，立即开始施虐着大地，狂暴阴冷的风力，将遇到的树木等都完全撕碎，毫不讲理！而最要命的是，在这几个狂暴龙卷飓风可怕的风力下，原本笼罩着十万大山这一片森林的浓密瘴气，在以肉眼可见的速度，迅速消散！

　　几乎宁冲的呆滞还没有结束，整片森林，十里范围内的浓密瘴气就被龙卷飓风一扫而空，一切清清楚楚地展示出了原来的面貌。

　　“一般的先天境界武修，若能调动一里范围内的天地元力，就已经足以自傲了，可这纳兰衮竟然一下子调动十里范围内的天地元力，形成黑色飓风，吹散了十里内的浓密瘴气！武尊强者真是……太变态了！”

　　宁冲心头惊骇着，却也已经意识到这下自己的处境不妙了！没了这浓密瘴气的遮蔽作用，这纳兰衮一定会尽快找到他的！

　　果然，几乎下一刻，就听纳兰衮冷笑的声音响起：“小贼，捉迷藏的游戏结束了！给我收死吧！”

　　这冷笑厉吼的声音之中，宁冲就只见到天空人影一闪，随即他甚至还没有反应的时候，周围的空间就开始产生了变化，忽然出现了一缕缕的黑气，迅捷而灵活地一下缠绕在了他的身上。

　　这一招数，宁冲曾经见玄冥二老用过，然而玄冥二老施展后，出现的渐渐只是黑气绳索罢了，而纳兰衮施展出来的，却根本是细密坚韧的黑色“金属丝”！

　　宁冲惊觉后，尝试着一挣扎，顿时那细密的黑气化作的“金属丝”，就割破了他的皮肤，鲜血流了出来。宁冲心头再次惊动，他现在的身体强度，已经可以和金属媲美，没想到在这黑色化作的细密“金属丝”面前，不但不能挣脱，反而伤害到了自己的身体！

　　“给我碎尸万段吧！”

　　纳兰衮的身影已经出现在前方，他双目猩红，泛着狠毒，狰狞咬牙着时，已经将探出的右掌五指猛然一合。

　　随着纳兰衮的动作，宁冲身上的无数条坚韧而细密的金属丝，顿时一头收缩。也就是一个眨眼的功夫，宁冲活生生一个大活人，就被切成无数碎片，惨不忍睹地垮塌了下来，血肉模糊了一地。

　　如此虐杀了宁冲，纳兰衮却不但没有高兴，反而满是猩红血丝的眼睛一睁，有些不敢相信地看向远方百步之外。

　　下一刻，纳兰衮所注视的百步之外的地方，宁冲的身形已经猛然出现，而原本被纳兰衮的黑丝凝化的金属丝切碎的“宁冲”，此时却变成了一堆细小的木屑。

　　“咳咳——！”

　　宁冲猛咳嗽几声，吐出了一小口鲜血，虽然他成功地又再次使用“替身术”逃过一劫，但是“替身术”却并非是完全无害的，敌人的攻击对替身木偶的伤害越大，宁冲所遭受到的部分伤害也会越大。

　　宁冲以前数次施展“替身术”，遇到的敌人实力还算在接受范围内，因此宁冲受的伤轻微得可以忽略不计。但现在，这纳兰衮却太过强大了，所以宁冲即便只承担一小部分伤害，却也已经受了内伤。

　　还好这伤势很轻，还不能影响宁冲的行动，宁冲也来不及抹去嘴角鲜血，就已经一咬牙齿，连续不惜“先天元气”地施展风梭，朝着前方高速逃走。

　　与此同时，宁冲身后的两条“人为主经脉”也开始震动了起来，大量的内元力从其中喷出，渐渐形成了一个半透明的灰白色翅膀雏形。

　　不得不说，宁冲施展“风之翼”的速度已经是够快的了，几乎只要一个眨眼的时间，为此，他甚至还在小心之下，为了防止敌人打断，发动了消耗“先天元气”的高速“风梭”，在高速逃遁中才施展“风之翼”。

　　然而，在纳兰衮这样的高手面前，哪怕是一个眨眼的时间，也已经是致命的！

　　“哼哼！现在还想逃？做梦！”

　　冷冷的声音响起，随即宁冲就已经感觉到背后的空间剧烈震荡了，起来，而他随时戒备的神识，已经感知到了一个可怕的物体高速撞击而来。

　　大惊之下，宁冲迅速回头扫了一眼，却看到纳兰衮已经将黑色风气高度压缩，凝化成了一颗黑黝黝的“大铁球”，如同炮弹一般，朝着自己后背轰击而来！

　　宁冲在不惜“先天元气”后发动了风梭，速度本来就已经奇快，然而纳兰衮发射的那可“大铁球”速度更加快得不可思议，快到宁冲即便是看到了也无法有时间做出闪避的反应！

　　“该死……”

　　宁冲心头暗骂一声，不得不暂时停止“风之翼”的展开，专心于应付那高速呼啸而来的“大铁球”，忽然朝着左边改了个方向，一个“风梭”穿越而过。

　　那“大铁球”虽然速度快到了不可思议，但打击的方向却是直线，因此宁冲一个变向之后，觉得自己应该是甩掉那颗“大铁球”了，正要略微松口气。就在这时，宁冲却猛然脸色大变，瞳孔瞬间缩成了针尖大小！

　　“追踪的……”

　　宁冲口呆目瞪地看着那颗依然紧紧跟随在他身后的“大铁球”，禁不住惊呼一句。

　　此时此刻，这“大铁球”的速度丝毫没有减缓，而宁冲使用“风梭”变向之后，速度略减，又因为意想不到之下，这“大铁球”呼啸而来，甚至已经要贴在他背上了。

　　“糟糕！我无法闪避，只能硬抗了！但我现在的实力和纳兰衮差距很大，硬抗的话，只会是被砸得粉身碎骨的下场……”

　　宁冲心头意识到了这一点，已经惊骇到极点。生死关头，他灵光一现，右手一抬，猛然金红色光芒一闪，上古魔猿傀儡小山似的身躯已经出现在他面前。

　　吼……

　　咚！

　　上古魔猿怒吼着，全力和那颗“大铁球”狠狠撞击了一下，却是螳臂当车而已，仅仅略微减缓了一下“大铁球”的速度，就在震耳巨响中被大铁球砸飞了出去。

　　不过是这么一撞，上古魔猿坚硬胜过钢铁的身躯，就已经出现条条蜘蛛网般的裂纹，粗大双臂完全骨折，而被撞击的胸腹等处，更是糟糕到惨不忍睹，血肉完全被撞击裂开，掉落了好几块下来。

　　若不是上古魔猿的体内已经没有鲜血的话，那血液定然会跟不要钱一般地四处喷射。

　　由此可见这“大铁球”所携带能量之可怕！

　　在撞击的一瞬间，宁冲即使没有看到上古魔猿的惨状，却也通过灵魂联系，感知上古魔猿受到了极大的创伤，几乎已经完全报废了！

　　这上古魔猿炼制可不容易，此时几乎完全报废后，想要修复，就得花上不少时间和资源，未必比炼制时容易多少。但此时，宁冲却是丝毫顾不得心疼的，因为他根本没时间去多想！

　　上古魔猿身后就是宁冲，上古魔猿被大铁球撞击飞开后，自然首先就撞击到了宁冲的身上！

　　咚！

　　宁冲只感觉自己如同被山体撞击一般，瞬间就一阵头昏眼花，张口吐出了一口鲜血。然而，这却只是开始而已！

　　下一刻，宁冲抱着上古魔猿的躯体之时，又再次感觉到了剧烈撞击，这一回他只感觉撞击的力量甚至比流星撞击还要可怕，差点昏迷了过去！

　　剧烈撞击之下，宁冲和上古魔猿的躯体如同炮弹一般，高速打了出去，瞬间掠过了百丈的距离，一下又撞击到了一座山体之上。

　　轰！

　　巨大的力量之下，宁冲和上古魔猿的躯体直接射入了山体之中，只砸得碎石飞溅，大山都是一真动摇。

　　穿入了这山体之中，眼前完全发黑，宁冲禁不住张口喷出一大口鲜血的同时，也听到了自己身上的数处骨骼发出了悲鸣声音，随即就是骨头折断、粉碎的清脆声响，至于身体在高速撞击的力道下，被锋利的岩石割伤，这样的伤害更是随随便便。

　　而他宁冲停止了前进的时候，眼前的发昏发黑好转了不少，已经发现自己身处山体内部的一个暗道之中，到处都是撞击后留下的碎石等，尘土扬起弥漫，上古魔猿庞大的躯体一动不动地躺在了他身旁不远处。

　　剧烈咳嗽数声，宁冲脸上苦笑连连，他感觉自己身上虽然有几处骨折了，身上更是伤痕累累，但他依然有行动的能力。

　　这一回，多亏是大部分攻击都被上古魔猿抵挡住了，否则哪怕他是“炼骨境界”巅峰的体修实力，浑身坚硬如钢铁，被那“大铁球”撞击之下，也绝对逃不过粉身碎骨的厄运！

　　咬牙忍着疼痛，宁冲将上古魔猿傀儡收回须弥戒，然吃力地站了起来。

　　这时，这暗道之中，却传来“悉悉索索”的诡异声响……


第四百七十五章 武尊等级的战斗

　　宁冲一惊，循声往暗道深处望去，却一阵头皮发麻，在这黑暗而绵长的暗道尽头，只隐隐看到一个恐怖的绿皮人形怪物出现。

　　宁冲视觉敏锐，虽然距离还很远，他却已经看清楚了这绿皮人形怪物的样子。

　　这绿皮人形怪物大约一人高，手脚粗壮，浑身是绿得发暗的皮肤，皮肤上满是恶心的燎泡，燎泡不断破裂后，顿时流出令人恶心的脓液。

　　这绿皮人形怪物行动极为僵硬，走路之时，基本是将脚掌拖在地上行进的，所以发出的声音很大，而他周身不时散发出蒸汽一般的墨绿色毒气，即使隔得老远，都能感觉那毒气只猛烈，让人一阵心烦意乱。

　　这绿皮人性怪物，无论谁见到，都会感觉恶心，头皮发麻。然而，在仔细看到这绿皮怪物的脸后，宁冲却一时间瞪大了眼睛，口呆目瞪。

　　“这……这不是当初跟随宁望助纣为虐的荷东吗！”

　　宁冲口中惊呼起来，在当日被那金色流星击中后，他不但拥有了那奇异的感觉，记忆力等也变得超人几等。因此，他很快就认出了这张脸，辨识出了这怪物的身份。

　　当初，宁冲回到轩辕城的时候，宁宏基的提拔的老侄子宁望手下的首席丹医就是荷东。这荷东却是“毒王”师笃的弟子，偷了师笃的东西后，逃了出来，来到轩辕城后，帮助宁望助纣为虐。

　　后来，在宁家族长府邸，师笃找寻而至，制住了在场所有人，并亲口声明要将荷东炼制成“尸毒傀儡”。最终，还是宁冲挺身而走，向师笃挑战“毒药之道”。

　　师笃在比试中输给宁冲后，没有多杀人，只带着荷东离开了。

　　想到这些，一切事情到是连起来了，看来这荷东被带走后，已经被师笃制成了剧毒的“尸毒傀儡”，而荷东变成“尸毒傀儡”，却忽然在这里出现，这说明师笃就在附近！

　　“看来，我被纳兰衮的招数打飞之后，撞击到的了山峰应该就是师笃老巢所在的那种山峰！阴差阳错之下，我撞击进入了山体中，进入了师笃的老巢，可能是惊动了师笃，所以师笃派这尸毒傀儡前来探查……”

　　宁冲心头分析着，分了证实自己的分析，他立即眉间的灵魂识海剧烈震动起来，磅礴灵魂力量汹涌而出，形成了神识外放。

　　这山体石壁是很厚的，为了用神识扫描有足够的穿透力，宁冲以精妙的控制，将神识缩成了扇形，在眉心前方搜索起来。

　　这一改变之下，神识的穿透力和探测距离，立即得到了数倍加成。而穿透厚厚的山体石壁后，宁冲果然模糊看到了师笃的影子！

　　此时，那尸毒傀儡还是缓缓接近中，它虽然剧毒无比，极为可怕，但行动速度太慢，短时间内还对宁冲造不成威胁。倒是山体外追赶而来的纳兰衮威胁更加巨大！

　　果然，宁冲才想到这一点，就听得山体之外，纳兰衮冷冷的笑声传来：“哼哼，小贼，我知道你没那么容易死，我也不会那么轻易就杀死你！滚出来吧！我乖孙儿受到的一切，你必须千百倍偿还！”

　　这个时候，这山体暗道之中，到也不算太过黑暗。宁冲被撞击飞走，射入这山体之中时，造成的破坏力是极大的，整个山壁塌陷出了一个宽大的通道，整个直接如同给这山体中的暗道开了一扇窗户一般，光线能透进来，暗道中自然不太黑暗。

　　从撞击出的塌陷山壁中，宁冲远远已经看到纳兰衮浑身黑气滚滚，悬浮在空中，迅速朝着山体迫近。

　　此时的情况，颇为糟糕，不但宁冲受了不轻的伤，而且简直就是前有狼，后有虎，看似已经走投无路。

　　宁冲怔了怔后，感觉已经没有退路，不如置之死地而后生，这里既然是“毒王”师笃的老巢，到可以尝试看看，能不能借用师笃的力量。

　　这样想着，宁冲吃力地翻过塌陷的山壁，走到了山壁上被他砸出的洞口边缘。

　　洞口边缘之处，雾气萦绕，风力很急，朝下一望，出了一片茫茫白色，不知深浅。此时，宁冲的身体状态有些糟糕，在大风的吹袭，他差点就稳不住身子，只得略微退后几步，站在风力弱些的地方。

　　纳兰衮却早已经看到了宁冲，他“嘿嘿”狞笑道：“怎么，觉悟了，知道自己逃不了，主动上来受死了吗？嘿嘿，我说过不会让你……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈——！”

　　纳兰衮的话还没说完，忽然就听到宁冲仰天发出了一阵大笑声音，生生将他的话打断。

　　纳兰衮脸色紧绷起来，铁青呈现，冰冷道：“小贼，死到临头了，你笑什么？”

　　宁冲一下止住笑声，冷冷看着纳兰衮，笑道：“我笑你这老狗不明形式！”

　　“你什么意思！”

　　纳兰衮脸色又铁青了三分，宁冲的一句“老狗”让他更怒，然而他也忽然也疑惑了起来，不解已经山穷水尽的宁冲为什么会忽然来了气势，所以并未轻举乱动。

　　“哈哈哈！老狗，你可知道我身后站着的是什么了不得的大人物？说出来吓死你！我劝你识趣的话，早点滚蛋，否则后果自负！”

　　咔咔——！

　　纳兰衮没想到宁冲都到这个时候了，还如此嚣张，一时间暴怒之下，浑身抖得厉害，一双拳头几乎捏得粉碎。怒极反笑，纳兰衮阴冷笑道：“小贼，就算你背后站的是天王老子，我纳兰衮今日也要将你粉身碎骨，为我孙儿讨回公道！”

　　“哦……”

　　看着纳兰衮有动手迹象，宁冲反而愈发轻松，冷嗤一声，抱手笑了起来。他这违反常理的反应，又让纳兰衮一怔，暂时停了下来。

　　“就算我身后是天王老子，你也让我粉身碎骨？哼哼，好大的口气！纳兰衮，就算是大乾‘四大尊者’也不敢如此说，莫非你自认为比四大尊者还厉害？”

　　“哼！”纳兰衮咬牙冷哼道，“四大尊者又如何？敢阻挡我，我也要让他们付出代价！”

　　纳兰衮这话才出，宁冲脸上冷笑忽然消失，正色大喝一声：“狂妄！纳兰衮，四大尊者是二王二圣，火圣、剑圣、刀王都是成名多年的武尊强者，而‘毒王’师笃前辈更是用毒入神，实力强神鬼莫测！你不过区区一个普通武尊境界武修，竟然敢大言不惭！莫非你以为以你的实力，可以连师笃前辈也无视吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　纳兰衮听得宁冲绕弯子鬼扯些无用的东西，只道宁冲是在拖延时间，好能多活片刻，顿时大笑数声，面色猛然狰狞如恶鬼，咬牙切齿地恨道：“小子，你不用在拐弯抹角拖延时间了！师笃不过会用点下三滥的毒，算得什么东西！哼哼，今天就算师笃在此，敢阻止我的话，我也会如同捏死蚂蚁一般捏死他！小子，给我受死吧！”

　　一听纳兰衮这话，宁冲心头已经微微一松。谋事在人，成事在天，他已经按照计策，将纳兰衮的话引导出来了，至于是什么效果，这就得求神拜佛，碰碰运气了！

　　这样想着，宁冲正要开口，继续正义凛然地斥责纳兰衮一番，这时却忽然听到一个阴冷如地底挤出来的声音飘渺传来：

　　“哼哼哼……我师笃只会用点下三滥的毒，要如捏死蚂蚁一般捏死我？哼哼哼哼……”

　　这声音一出，顿时如同天地间忽然降温一般，纳兰衮眼睛猛然睁大，本来狰狞得一副天不怕地不怕的样子，此时却是禁不住的嘴唇哆嗦了几下。

　　而宁冲却不但没有畏惧，反而极为振奋地一捏拳头——他的计策似乎是成功了！

　　轰！

　　山体之上，忽然一阵震动，随即爆裂开了一道口子，碎石石屑飞溅之时，一道绿色人影飞射而出，直直朝着周身黑气滚滚的纳兰衮射去。

　　也就是一个呼吸的时间，那到人影绿光就射入了黑色烟气团之中，惊呼和喊叫声、打斗声传了出来。

　　那黑气弥漫间，占了大半的天空，宁冲并不能看清楚黑气之中发生了什么，但他的神识能透过弥漫的黑色烟气，轻轻松松看到那道人影和纳兰衮的战斗。

　　一点都没错，那道绿色人影正是浑身被绿色木行元力笼罩的师笃，他满面寒霜，目露寒光，似乎当真被纳兰衮的话语激怒了，出手之间毫不留情！

　　就见师笃出手攻击简简单单，毫不花哨，每次出手间，必然凝固出一层实体木行元力，一拳一脚地朝着纳兰衮招呼而出；

　　而纳兰衮惊呼连连，有些狼狈，同样是一拳一脚，拳脚之间黑风大作，同样凝化成了黑铁般的实体元力，一一化解师笃的攻击。

　　这是宁冲第一次见到武尊高手间的战斗，他看得目不转睛。可是看了一阵之后，他却苦笑摇头。

　　虽然是武尊级别的战斗，但是这两大高手的攻击，除了速度快得不可思议外，一拳一脚间，竟然简单到了极点，甚至不如“武徒境界”的武修打得出彩。

　　虽然如此，但宁冲可没蠢到认为这两大高手的攻击会是如此简单。这两大高手攻防之间，虽然招式简单到极点，却每一次攻击，都能引起周围空间剧烈的震荡！仿佛要将空间撕裂一般！

　　“他们的攻击防御动作简单而直接，但是能量却高度的集中，丝毫没有外泄的浪费！这样的攻击，两空间都能引发震荡波动，碎石化铁只是小菜一碟，实在是够可怕的，只怕先天境界巅峰的武修，也无法抵御一招吧……”

　　宁冲心头正想着，这时，似乎是为了验证宁冲的想法，纳兰衮忽然大吼一声，飞身退却，闪避开了师笃的一次拳头攻击。此时，二人的位置刚好位于一座山峰的侧面，师笃这一拳落空之后，拳头之上凝固如翡翠玉石的木行元力冲射了出去，直接打在了山壁之上。

　　轰！

　　闷雷一般的声音响起，师笃这一拳直接打进了满是坚硬岩石的山壁中，一阵地动山摇间，宁冲口呆目瞪地看到山峰上和攻击点对称的另外一侧，猛然爆炸开来，大块岩石和石屑爆射而出，一个庞大如厅堂的巨大洞口出现在这一侧上！

　　师笃这一拳的攻击，竟然直接将这座厚有几里的山峰打了个对穿！这一拳的威力，实在是匪夷所思！

　　然而，这不过是个小插曲，师笃和纳兰衮对于这一幕都视而不见，瞬间有纠缠在一起，极不好看地继续战斗起来。

　　在看得口呆目瞪的同时，宁冲脑海中已经灵光一现，一下明白了某些武道至理！

　　“原来如此……原来如此啊！武尊境界，除了达到‘无漏效果’，战斗修行之时，不浪费一丝一毫的能量外，攻击也会将能量高度集中，以达到最强的破坏力！除此之外，武道修行本是由简到繁开始，到达武尊境界后，却反而去除华丽，去除繁多，由繁返简！这……大约就是‘大道至简’的真理吧……”

　　“上古之时，有武修日均用剑刺击一万次，百年之后，虽然只会一招，却终成一代武道大能！一剑之间，山河崩溃，天崩地裂！武道修炼，最直接的作用就是攻击敌人；防御敌人的攻击！而这两个基本的目的，无论如何变化，无论是攻击还是防御，其实都不需要多繁复的招式，只需要最简单的一招就足够了！”

　　“任何武技，不敢是什么类型，不管是什么形式，其实只要能完成攻击防御的目的，都是殊途同归的……当能做到不拘泥于武技，融万千于一炉，化繁复于简单，武道将进入一个新境界……”

　　一时间，宁冲心头兴奋无比，虽然依然身处危险之中去，却感觉这一次的观战实在是太有收获了！不但见识了“武尊级别”的战斗是什么样的，见识了武尊战斗之威，更是从其中领悟到了许多武道精华奥义！

　　这些种种，毫无疑问，对于宁冲将来的武道是极有帮助的！


第四百七十六章 如履薄冰

　　暮色之中，十万大山上空却极不平静，如同进行着最猛烈的雷暴一般，动静传遍方圆百里。

　　在一般人看来，那天空之中，是一团黑风呼啸的黑色雾气，掩盖了半边天际。这凄凄惨惨的黑色雾气之中，绿色光芒不停闪烁、冲突，打斗声、怒喝声如雷响彻天空。

　　此时此刻，就是在下方观战的宁冲也是神情紧绷，因为他看到天空中的两大武尊战斗已经到了关键时刻，师笃无论是气势上还是实力上，都稳稳压住纳兰衮一筹。

　　纳兰衮面色铁青，暴怒一场，口中怒吼连连，极为疯狂，可无论他如何动作，却都被师笃压制，一点点地显出败象。

　　终于，不知道什么时候，那黑色雾气之中，绿色光芒猛然爆炸闪烁开来，如同绿色雷电在其中炸开一般。随即，一片血雨从黑风雾气之中纷扬落下的同时，也传来纳兰衮负痛的愤怒喊叫声。

　　“啊！师笃，你给我记着！这一招之仇，我纳兰衮一定会加倍讨还！”

　　吼叫声中，那一团黑风雾气急速滚动着，朝着远方逃遁而走，而一团绿光自黑风雾气中分离之后，却未追赶。

　　纳兰衮逃遁的速度极快，眨眼就已经逃遁出了极远距离，这时他又冷笑嘶吼道：“哼哼！师笃，若是以前，我也许见到你只能有多远躲多远，但你现在即便掩饰得很好，也逃不过我的耳目！哈哈哈哈，没想到四大尊者之一的‘毒王’竟然衰弱到了这地步！哈哈哈！师笃，你洗干净脖子等着吧，我回来之时，就是你丧命之时……”

　　纳兰衮的声音清清楚楚地在天空“隆隆”回响，渐渐远去，天空那团绿光之中，师笃却脸色难看，良久，才冷哼一声，专设化作一道绿光，飞下天空。

　　“衰弱？师笃莫非身体有恙？”

　　闪避上破开的洞口间，宁冲看着逃遁远去成了一个小黑点的纳兰衮，心头也是大为吃惊。

　　不过，此时，宁冲却已经顾不得多想什么，因为天空一阵恐怖气息临身，一道绿光闪过之后，师笃已经脸色冰冷地站在了他的面前。

　　“纳兰衮走后，就轮到你了，小子，并以为我师笃会愚蠢到给你当刀用，凡是闯入我师笃地盘，不管是人是鬼，杀无赦！”

　　师笃的表情和语气都冰冷到了极点，缓步朝着宁冲走来，杀气弥漫。

　　师笃也许比以前衰弱，但对于宁冲来说，依然如同高山仰止一般地压迫，令宁冲难有太多反抗之力。宁冲眉头沉了沉，已经明白了，刚才他的所有定计，定然是被师笃看清楚了。

　　“这师笃喜怒无常，亦正亦邪，绝非心慈手软之之辈，他即便知道我在利用他，却还是出手击退了纳兰衮……不过，如此一来，师笃对我的杀意也更加浓烈，若没有对策，我定然会死在他手上！”

　　宁冲心中高速思索着，只感觉浑身都泛着凉意，这一刻，生死就在眨眼间，实在是前所未有的凶险！

　　以宁冲目前的实力，即便是全胜状态，也不可能是师笃的对手，更何况他现在受的伤不算轻。因此，宁冲知道自己现在是绝对无法和师笃正面硬拼的，面对师笃亦步亦趋地压迫而来，他眉头沉了沉脑海之中高速思索应变之策。

　　说时迟那时快。就在师笃杀气腾腾，几乎动手之时，宁冲狠狠一咬牙，豁出去了，忽然恭恭敬敬地向师笃一礼，微笑道：“师笃前辈，您不认识我了？家师让我在见到前辈的话，给前辈问好呢！”

　　“你……”

　　师笃一怔，停下了脚步，一时间，双目依然阴冷，却是满脸的疑惑不解。

　　宁冲顾不得松口气，依然做出轻松的样子，恭敬微笑道：“师笃前辈还记得在轩辕城之时吗？”

　　宁冲特意这么一提醒，师笃眼睛猛然一睁，有些恍然的样子，脱口而出道：“你是在比试毒药时侥幸赢了我的那小子，李药师那老东西的弟子？为何你的样子……”

　　“前辈不用吃惊，当时晚辈是服用了一种叫做‘易容丹’的丹药。”

　　“易容丹……”

　　师笃大吃一惊，怔了怔后，才感叹点头道：“难怪……‘易容丹’这等失传的上古奇丹，若非专门的灵器，服用之后，武尊境界的武修也极难辨识出对方真面目……好好好！李药师这老东西，想不到多年不见，到是让他把这‘易容丹’的丹方给钻研出来了……”

　　师笃感叹说着，宁冲心头却是哭笑不得。他发现这师笃的联想能力真不是一般的强，他根本不需要说谎什么的，只需要略微引导，师笃就能按照他满意设想一般的，得出许多结论！

　　此时此刻，宁冲既然含糊让师笃认定他是李药师的弟子，那把“易容丹”的功劳栽在李药师头上也无不可，甚至多少能增加真实性，让师笃更加不会怀疑宁冲是李药师弟子的身份。

　　所以，宁冲不但不说破，反而笑着顺水推舟道：“上古丹方哪有这么好钻研复制，家师也只是因为获得了一张残缺的上古丹方，才复原了‘易容丹’的丹方，并经过多次炼制，才成功的。”

　　“嗯！我就说，以李药师这老鬼那点微末的丹医之道水准，怎么可能无中生有，复原上古丹方呢，果然是遇到了机缘运气啊！哼哼！”

　　宁冲并不知道这师笃和李药师具体是什么关系，不过从种种迹象来看，二人是好朋友，却相互不服气，彼此竞争，已经有多年没见。

　　宁冲毕竟不是大乾第一丹医李药师真正的弟子，他怕说得过度的话，会露出马脚，于是不在多言，只笑着站在一旁。

　　“小子，算你运气好，既然你是李药师那老鬼的弟子，这一次你利用我的事情，我就不和你计较了。嗯……你来得正好，你的炼丹制药，和毒药之道上的水准都不低，刚好我要炼制一味灵药需要一个帮手，就你吧！”

　　宁冲一听，心头一喜。他来的目的是为了那银发银瞳的小丫头，此时凭借假的李药师弟子的身份在师笃面前蒙混过关后，正苦恼着怎么和师笃过招，让师笃毫无怀疑地让他进入师笃的密室。

　　却没想道，自己还没开口，师笃就主动提了出来！

　　脸上并不流露心中所想，宁冲不动声色地笑道：“能帮助师笃前辈，是晚辈的荣幸！”

　　一切事情看似极为顺利，但面对喜怒无常的师笃，而且可能还要救出那银发银瞳的小丫头，不可避免地要和师笃发生矛盾冲突，宁冲心头只一喜之后，又沉重了下来。

　　跟随着师笃，曲曲折折在暗道中走了一阵，宁冲冥思苦想一阵，却没有万全之策，于是干脆什么都不在多想，到时候视情况在做出对策反应吧！

　　片刻之后，师笃带着宁冲已经走到了暗道的尽头。宁冲看到这尽头是一扇沉重的石门，石门旁边，那浑身散发着毒气的“尸毒傀儡”正在门前散步，显然是看守这扇石门的守门人。

　　“这是我的大弟子荷东，你应该还认识吧？”

　　师笃没有立即带着宁冲通过石门，反而带着一种恶趣味一般地向宁冲介绍起了那绿皮的尸毒傀儡。

　　宁冲表情极为镇静，淡然一笑道：“自然是认识的，当时在轩辕城，前辈就是为了抓住这荷东才出现的，而前辈当时也当众说了，要将他炼制成尸毒傀儡。看来前辈已经炼制成功了。”

　　师笃定定望了宁冲几眼，对宁冲的镇定自若略微点了点头，笑道：“不但炼制成功了，而且效果出乎我的意料之外，我这尸毒傀儡身上，集中了我最引以为傲的几种剧毒！任何人，哪怕是武尊，距离这尸毒傀儡十步之内，都会沾染毒性！”

　　说着，师笃似乎是为了证实这话，眼光一低，已经望到了脚下一颗小石子。师笃也没有任何多余的动作，甚至身子都没动弹一下，可是一瞬间，他脚下那颗小石子就被一只无形的手抓住，又被高速扔了出去。

　　那颗小石子飞行而出，目标正是尸毒傀儡的身体。可是，小石子才接近那尸毒傀儡二十步，就已经受到了剧烈的腐蚀，“嘶嘶”声响中，开始消融，冒起了青烟，体积在迅速缩小！

　　当小石子飞近尸毒傀儡十步之时，就已经完全被消融成了烟气，从空间中消失得无影无踪！

　　好恐怖的剧毒！

　　宁冲只看得口呆目瞪，眼睛都眨不了。

　　这尸毒傀儡当真是强大无比，虽然看上去并不会太强大，身体不会太坚固，但面对浑身都是可怕的尸毒傀儡，一个不慎，就是武尊只怕也得付出巨大代价！

　　这样吃惊着，宁冲心情又沉了一分。这师笃的老巢原本就是龙潭虎穴，此时无疑又变得更加恐怖！真不知道不久之后，事情会怎么发展，会有什么危险和恐怖等待着自己……

　　这时，却见师笃挥了挥手。那尸毒傀儡竟然诡异地理解了师笃的意思，从石门旁边退了开来。

　　宁冲看到，不禁心头又是一惊。这尸毒傀儡貌似还保留着身前一定的智力，竟然能明白师笃的手势命令！


第四百七十七章 信任

　　宁冲在炼制了上古魔猿傀儡后，对傀儡之术已经有了极为深刻的了解，他知道要将傀儡炼制之后，还能保留着一些生前的智力，以便更加灵活地只会操控，这是需要极高技巧的！

　　而就连宁冲炼制的上古魔猿傀儡，最终也未能赋予上古魔猿傀儡一点点智力和灵智。显然，师笃在炼制傀儡上，造诣不低！

　　宁冲隐隐想着，若是能和师笃交流一下傀儡炼制之术的话，倒是对自己极为有用。当然，这是次要的事情，暂时可以放在一边，当务之急，是要搞定师笃，在师笃不下杀手的情况下，救出那银发银瞳的小女孩儿。

　　轰隆隆！

　　沉重的摩擦声中，那石门升了起来，师笃抬脚走进了石门，宁冲紧随其后。二人一进入之后，那石门又自动落下，关紧，而那尸毒傀儡又回到了石门前转悠，继续守卫着石门。

　　宁冲跟随着师笃又曲折走了一阵，终于是来到了这位于山腹中的密室中。宁冲看到这密室极为高深，顶部有石钟乳，如同怪兽牙齿一般悬挂在顶部，而地上也仅仅是平整了一下，没有铺设任何的地砖等物。

　　宁冲估计着，师笃大约是在这山腹中发现了这天然的洞穴空间，于是顺手改造之后，就成为了他的老巢密室。

　　跟着师笃在山腹密室中又走一阵之后，忽然宁冲脸色一绷，眉头紧了紧。因为他已经认出了这地势地形，正是在红色玉简中看到的，那半妖老者临死前交待玲儿事情的地方。

　　这时，师笃已经上前，伸手在密室洞壁上摸索一阵，已经摸索到了一个开关。师笃以复杂手法摆弄一阵后，触动了那机关，那处洞壁“咔咔咔”地显露出了一个洞口。

　　“小子，跟我来吧。”

　　师笃回头扫了宁冲一眼，当先跨入了洞口间消失不见。

　　宁冲应了一声，心头却暗暗叫苦。他已经看出，这洞壁的机关，是需要特殊的手法开启的，若是当真和师笃彻底翻脸，他逃遁而走之时，这洞壁的机关就成为了一道关卡，阻挡他的逃路。

　　而刚才，宁冲仅仅是在师笃后面仅仅只看到了一鳞半爪，没有记清楚这开启机关的手法。这一下，无疑又让宁冲这一次的行程多增添了几分凶险！

　　不过，宁冲此时已经颇有“债多不愁”的意味了，因此也没有犹豫，略微一顿之后，跟随着师笃的脚步，抬脚走进了那洞口之中。

　　这洞口之后，是一个小了不少的密室，却更加精致，顶部和地上都修理得极为凭证，贴上了地砖等物。

　　密室之中，墙壁下摆放着几排书架，书架上摆放着一些古老书籍和卷轴，有一些能看出有经常翻动的痕迹。

　　密室书架之前，则是一些炼丹制药千奇百怪的工具，还有几口巨大的药鼎显目地摆放在正中。

　　药鼎在往前方，则是一个打造精致玉石架子，架子之上有层层叠叠的玉石抽屉，抽屉之上刻写着各种灵药等原材料的名字，显然是储物灵药等的玉柜。

　　宁冲仔细在这密室长宽有十多丈的密室中打量一番，却没有发现那银发银瞳的小丫头的身影，不过宁冲却看到密室往里的墙壁之上开了一道石门，石门后显然还有一个密室。

　　结合种种，宁冲可以确定，那银发银瞳的小丫头，最可能的下落就是在那石门之后的密室中！

　　“小子，发什么呆呢，快过来帮我整理药材！”

　　这时，师笃看到宁冲东张西望的，不禁喊了一声。

　　宁冲不敢在有什么异常表现，立即答应了一声，走到了师笃身边，开始帮师笃整理那堆成小山的药材。

　　“小子，我这一次要炼制的丹药极为复杂，光原材料就多达一千多种，整理完之后许多原材料还要炮制炼化才行，我一个人的话，不知道要到猴年马月才能全部准备好。刚好，你小子来了太好了！”

　　“李药师那老家伙可是不见大鱼不撒网的臭脾气，他派出你这等弟子来这南荒，定然是有什么目的，不过我却懒得去管，你出现在这里只要能帮我就行！哼哼哼……李药师这老东西若是知道了我把他的弟子抓做壮丁，一定会被气疯的吧……”

　　……

　　整理药材之时，师笃有一句没一句地和宁冲聊着。师笃平时给人的印象是喜怒无常，极为阴险，一出现就让人浑身发颤，感受到巨大压力。不过宁冲此时却感觉师笃也和一个正常的长辈高人没太多区别了。

　　当然，宁冲心中很清楚，这是因为师笃当真以为他是李药师的得意弟子，很相信他，所以才会基本没什么戒心，如此不设防的言行动作。

　　师笃如此之信任，话语也很亲近，到让宁冲有点受宠若惊的意思。不过，越是如此，宁冲心头越是有些叫苦。毫无疑问，师笃此时对他越是信任，到后来知道他不是李药师的弟子，彻底翻脸的时候，这种信任越发会转化成数倍的怒气杀意！

　　一旦如此，被一个“武尊”暴怒憎恶地想杀之而后快，只对于任何人来说，都是天大的麻烦！

　　不过，都到这个时候了，想这些根本没什么用处。既来之则安之吧，到时候随机应变……

　　这小山似的灵药等原材料，宁冲和师笃二人一起整理，足足用了一天多的时候，才完全整理好。之后，在师笃的要求下，宁冲和师笃各种拿过一个药鼎，开始炮制炼化这小山似的原材料。

　　为了遮掩得更滴水不漏，也为了更加取得师笃的信任，宁冲只略微留手，在炼制这些灵药等原材料上格外卖力，那小山似的原材料在以可见的速度，缓缓减少。

　　宁冲如此做法，果然取得了预期的效果，师笃极为满意的同时，也越来越信任宁冲，而同时，他也对宁冲炮制炼化灵药等材料的本领极为吃惊。

　　“啧啧……小子，你当真是青出于蓝而胜于蓝啊，只怕李药师那老鬼，现在在炮制炼化原料的技艺上，都已经及不上你了！真不知道那老鬼是走了什么狗屎运，竟然能收下你这么优秀的弟子！”

　　师笃口中赞叹连连。

　　只要是和李药师等相关的问题，宁冲都不愿意说太多，因为他本身不是李药师的弟子，只是个冒牌货，一旦在这方面说多了的话，定然是露马脚的几率会更加增大。

　　此时，听到师笃再次称赞，宁冲只得笑了笑，含糊说了一声：“能成为师父的弟子，是我这一辈子最荣幸的事情。”

　　“嗯！挺忠心的嘛！本来还想试试挖那老东西的墙角，不过现在看来是没什么机会了！哈哈哈！”

　　师笃半开玩笑，半认真地大声笑了起来。

　　宁冲应付着笑了笑，随即又把精力集中在炼化原料上。

　　二人没日没夜地炮制炼化原材料，不眠不休，足足三天三夜之后，那小山似的原材料终于是炼化完毕了。

　　“呼……你小子真厉害！我本来因为我一个人的话，至少要炼上一个月才能炼制完成，没想到加了你小子之后，竟然只用了四天不到！哈哈哈哈！李药师那老东西，当真收了个了不得的弟子啊！我嫉妒了！”

　　师笃兴奋之下，脸色也不见疲惫，“哈哈”笑着和宁冲开起了玩笑，此时到丝毫看不出他是个亦正亦邪，杀人如麻的大人物了。

　　宁冲心中并没有完全放下警惕，只谦虚笑道：“晚辈只是略尽绵薄之力，这一切还是前辈辛苦了。”

　　“哈哈哈，你小子真会说话！不过，你小子的技艺的确不凡，我现在已经在考虑是不是在一旁指导，由你亲自炼制这丹药了！”

　　宁冲趁机问道：“不知前辈这要炼制的何种丹药，竟然需要这么多的原料？按一般丹医之道的常识，如此之多的原材料，至少也是‘五品’的丹药吧？”

　　“我要炼制的是……哈哈哈……”师笃本来正要开口，却似乎忽然想到了什么，一下顿住了，转移话题道，“炼制成功的时候，你就知道了，哈哈哈……”

　　这师笃口风很紧，看来也不是完全没有防备之心……宁冲隐隐意识到了这一点，只得开口一笑，但也不在追问这问题。

　　“好了，小子，交给你一个重要任务……”

　　师笃站了起来，随手一带，一阵绿光闪过之后，身上微微的尘土等立即消失得无影无踪。随后，他从怀中取出了一枚玉石钥匙，递给宁冲道：“小子，看到前方那墙壁上的石门了吗？你拿着钥匙去打开石门，然后走进去。那间小密室中关押着一个小丫头，你去把她的双臂切下来，我要炼制的丹药，需要她的血肉做药引。”

　　石门后的小密室？！

　　宁冲心头一震，目光聚焦在了师笃递过来的玉石钥匙上，心跳“砰砰”有些加速了。他其实一直在想着进入那石门后的密室的办法，却没想到还没想出办法，这师笃就直接把钥匙给了他！


第四百七十八章 不好玩了

　　师笃此举是不是有什么用意？是在故意试探？

　　宁冲眉头沉了沉，不明白师笃的真实用意，心中一时有些举棋不定。不过，随即他就“哈哈”一笑，接过了玉石钥匙，说道：“晚辈这就去。”

　　“嗯，交给你了。”

　　把钥匙交给了宁冲后，师笃似乎已经漠不关心，已经不在理会宁冲，转身仔细整理起炮制炼化完成的材料来。

　　宁冲不是拖泥带水的人，既然做出了决定，就不在丝毫犹豫，带着那玉石钥匙，已经大步朝着密室深处走去。

　　走到了密室尽头，那深处的墙壁已经近在眼前，宁冲随意扫了扫，没感觉有什么特别之处，于是将玉石钥匙插入了石门上的锁孔中，一转之后，那石门顿时“咔咔”作响地翻开了。

　　宁冲推开石门，进入了小密室中。

　　这小密室中，光线更加暗淡，而宁冲脚才踏入，就禁不住手微微一颤，因为他已经看到了一个白金笼子，和在红色玉简中看到的一模一样！

　　宁冲心头急切着，迅速转到了白金笼子的正面，果然看到了在红色玉简中看到的那银发银瞳的小女孩儿，正蜷缩在笼子之中，睡得正香甜。

　　在红色玉简中看到时，宁冲就疑惑这银发银瞳的小女孩为何和宁静如此相似，此时近距离看到，他身子一震，几乎就要仍定这银发银瞳的小女孩就是宁静！

　　但正因为如此，宁冲不禁心头又是疑惑连连。

　　为何宁静的发色和瞳孔会由黑色变成了银色？为何宁静的身份会成为半妖一族所谓的“圣女”？而让宁冲最为疑惑的是，已经过去几年的神话级，但宁静的身形看起来反而是更加幼小了。

　　宁静这小丫头原本就是那种娇小玲珑型的女孩儿，面容等比较幼小，然而此时这银发银瞳的小女孩儿无疑更加幼小！如果说，几年前前的宁静看起来也就十一二岁大小的话，这银发银瞳的小女孩儿看起来，根本只有十岁出头的大小！

　　发色和瞳孔的颜色变了，身形也发生了变化，这银发银瞳的小女孩儿真的是宁静吗？还是……这世上当真不可思议的，会有如此相似的两个人！若这银发银瞳的小女孩儿不是宁静的话，宁静那小丫头此刻又在哪里？会不会陷入了什么困境，有什么危险？

　　宁冲一时间，只感觉满脑袋都是疑问，眼前迷雾重重。

　　怔了怔，宁冲恍然苦笑一声，重重一拍脑袋——自己现在竟然如此发傻地苦思冥想求解，当真是有病！要知道事实，唤醒这银发银瞳的小女孩儿，详细一问后，一切谜题不久有答案了吗！

　　想到这里，宁冲带着满肚子的疑问，注视着小密室之外师笃的动静的同时，缓步走了过去。

　　宁冲走到了白金笼子面前，已经俯下了身子，从栏杆缝隙中探出右臂，使劲推了推笼子中的小女孩儿。

　　如此推了几次，那睡得正香甜的银发银瞳小女孩儿已经醒了，她缓缓爬了起来，揉了揉迷糊的眼睛。看清楚笼子外是宁冲时，她先是一愣，带着惊异和不敢相信的样子。

　　随后，她怔了怔后，再次揉了揉眼睛，完全看真了宁冲后，一朵惊喜迅速在她的脸蛋上绽开开来，即使隔着栏杆，她也一下扑了过来，仿佛想扑到宁冲怀中一样。

　　“宁冲哥哥……”

　　这一称呼一出口，宁冲忽然有种如释重负的感觉——这银发银瞳的小女孩儿，虽然发色和瞳孔都变色了，身形也缩水了，但她的确就是宁静那小丫头啊！

　　此时，二人尚身在险地，宁冲甚至都还想到将宁静完全安全救出的办法，所以宁静才喊出称呼，宁冲就反应极快，一把捂住了宁静的嘴巴。

　　“小丫头，你小声点……”

　　见到宁静懂事得点了点头，宁冲才小心地放开了手掌。可他手掌才放开，笼子中的宁静已经小嘴一扁，眼泪就滚落下来。

　　“呜呜……宁冲哥哥……”

　　仿佛受了几辈子的委屈，宁静身在笼子中，却还是一下抱住了宁冲，紧紧不放手，痛哭出声。不过几个眨眼的功夫，就把宁冲的衣服都弄湿了一大片。

　　“这小丫头比以前更能哭了……”

　　宁冲无奈挠了挠头，此时小密室之外还有定时炸弹般的师笃，可不能让这小丫头的痛哭动作，惹得师笃发现了。

　　“好了，好了，别哭了，我来了，你不会有什么事的。”

　　宁冲轻轻抚了抚宁静的脑袋，轻声安慰。

　　大约是知道这地方危险重重，宁静抽泣了几声，就安静了下来，重新露出笑脸，粘着宁冲问道：“宁冲哥哥，你怎么会在这里的？”

　　宁冲扫了扫四周的动作，发现师笃依然没太大动静，微微安心，转会头来严肃说道：“静儿，现在不是说这些的时候，我先救你出去……”

　　宁静点了点头，乖巧地放开了宁冲。

　　宁冲这下才腾出了手来，仔细研究这白金笼子。

　　这白金笼子整个浑然一体，没有丝毫拼装、焊接的痕迹，就如同从一整块的白金之中镂空雕刻出来的一般，而且栏杆粗如人臂，上面还刻画着防御符文。

　　宁冲研究一阵，就知道这白金笼子即便有神兵利器，想要切割开也是极难的事情。而且，就算他能切开，也必然会弄出很大的声响动静。

　　这种情况下，想要在不惊动师笃的情况下，悄然救出宁静，这就是不可能的了。

　　时间有限，宁冲早已经让上古邪君研究起这笼子来，此时却依然没听到上古邪君的回应，不禁心头着急，暗暗问道：“老邪，你对阵法也颇有研究，到现在也还没研究出如何无声无息地打开这笼子的办法吗？”

　　“主人……现在还没到一盏茶时分啊……”

　　上古邪君的声音无奈传来。

　　宁冲微微摇了摇头，知道自己的确太过着急了。不过，这却也是没有办法的事情，若他在这小密室中停留太久的话，一定胡引起师笃的怀疑的。

　　就在宁冲为这白金笼子头痛，等待着上古邪君的消息之时，忽然身后一个冷冷的声音传来：“还没准备好吗？”

　　这声音一出，宁静已经是满眼的惊恐，浑身不由自主地颤抖了起来，身子蜷缩在一起，她明显对于师笃极为害怕，只是听到师笃的声音，就如同见到了食人恶魔一般地恐惧。

　　宁冲背脊也是微微冒出冷汗。此时，他到没想到自己可能在师笃面前露出马脚了，而是担心师笃跟来之后，让他继续砍下宁静的双手的任务，到时该怎么办？

　　宁冲仔细盘算着种种，可是无论怎么分析，他发现和师笃对抗的话，在师笃的手下，他似乎只剩下了死路一条！

　　但是，伤害宁静的事情，宁冲绝对不会做的，所以他眉头沉了沉，隐隐感觉似乎只有一条路了——和师笃硬拼！

　　悄悄捏了捏宁静的手掌，宁冲朝宁静微微一笑，示意宁静有他在，一切会没事的，这擦站起身来。

　　转过身前，宁冲果然看到师笃已经从石门中走进了小密室。

　　师笃眼光扫了扫宁冲，又扫了扫宁冲身后笼子中的宁静，不悦道：“小子，怎么花了这么长的时间，你还有砍下那小丫头的双手？”

　　“我……我正在准备。”

　　师笃和纳兰衮的战斗，宁冲可是在一旁看得清清楚楚的，武尊强者的实力之可怖，不亲眼看到的人，绝对无法理解！

　　正因为如此，宁冲首次在面对强大敌人时，出现了束手无策的局面，而此时，他只能是拖延下时间，朝着师笃露出了掩饰的笑容。

　　“嗯……还在准备？”

　　师笃冰冷目光扫了扫半天回答不上来的宁冲，脚步忽然上前两步。

　　这一瞬间，宁冲只感觉如同一座会行走的高山朝他移动而来一般，一时间压得他呼吸都不畅起来。

　　就在宁冲感觉很不妙时，师笃却忽然奇怪地停了下来，冰冷目光停在宁冲身上。足足片刻后，师笃不明所以地一笑，说道：“你跟我来，我想让你看几样东西。”

　　师笃说完，转身走就，几步就走出了小密室。

　　宁冲长长透了一口气，心头却在疑惑师笃到底葫芦里卖的是什么药？

　　不过，不管怎么样，师笃没有翻脸，此时是暂时安全的。宁冲顾不得擦拭额头的汗水，转头朝宁静坚定一点头后，跟着师笃的脚步，走出了小密室。

　　师笃带着宁冲在出了小密室，又在大密室中转了一圈后，师笃在地面某处捣鼓一番。那机括声再次刺耳响起，那原本完完整整的地面，忽然下沉凹陷，出现了一条地上通道。

　　师笃带头跳进了地下通道中，宁冲略一迟疑后，也跟着师笃跳了下去。

　　这地下通道并不长，片刻后，宁冲就跟着师笃穿越而过，来到了一间阴沉的地下室中。

　　这地下室中的光线，比上面的密室还要明亮不少，但却让人感觉阴沉沉的，身上不由自主地发冷。尤其是宁冲才进入这地下室，就已经看到狭长的地下室前方的墙壁之下，并列着几架棺材时，心头更是一紧，越发感觉不好。

　　“师笃前辈，这……这是什么地方？”

　　宁冲没有慌乱，看着师笃的背影，尝试着问了一声。

　　师笃没有立即回答宁冲的话，反而走上前去，来到了第一座棺材面前。

　　师笃袖子一甩，顿时一股无形力量生出，那棺材厚实的棺材盖一下飞了起来，直直立在墙边。

　　而下一瞬间，宁冲就眼睛猛然睁大，眉头扭在一起，极为吃惊！因为他看清楚了那棺材之中躺着一具尸体，那具尸体浑身的皮肤早已经被剥去，露出了红色和青色的血肉和筋腱、血管。

　　这却不是最恐怖的，最恐怖的是这具被剥了皮的尸体，脸上依然保留着极其痛苦、惊恐的表情，活灵活现！

　　一时间，宁冲只感觉一股亮起从脚底冲过了脊梁，又冲进了脑袋之中，使得头皮一阵阵发麻。他已经能看出，这棺材中的这具尸体，完全是活生生地被人剥皮而死的！

　　“这是我的二弟子……”

　　师笃仿佛介绍家里人一般地轻描淡写，脸上还挂着笑容，但此种情况下，那笑容早已经让人不寒而栗！

　　“我这二弟子天赋不错，人也老实，知道他为什么死了吗？我让他炼制一炉丹药，他藏起了成丹的一半，却谎称那是炼坏的。于是，我将他的皮剥了下来。”

　　也不理会宁冲是什么反应，师笃又走到了一口棺材前，手一挥，同样掀开了棺材盖。

　　这一回，棺材中躺着的却是一个完整的骷髅加一个完整的人的头颅。那头颅同样鲜活地保留着痛苦和恐惧的表情，仿佛依然在拼命挣扎一般。

　　“这是我的三弟子。我让你是收购灵药，他原本用一半的价格就能收购到，他却用了三倍的价格，将这个价格报给我后，有悄悄从卖灵药的势力手中获得一半的回扣。于是，我将他脖子以下的身体，泡在了食人蚁中……”

　　师笃微笑着，继续谈家常一样，介绍着棺材里的尸体身份：“至于我的大弟子荷东，想必不用我多介绍了吧……我到目前为止，只收了这三个弟子，到他们都死了，所以我现在没有任何弟子。”

　　宁冲听得背脊一阵阵冷汗，头皮发麻得厉害，却做出不解的表情，镇定自若地微笑道：“不知道师笃前辈让我看前辈弟子的尸体，是为了什么？”

　　师笃微微一笑，笑容越发温和了，却越发让人感觉寒冷到了心底。

　　“知道吗，我师笃平生最恨的就是别人对我说谎……”

　　说到这里，师笃脸色迅速阴冷了下来，嘴角露出一丝狞笑，冰冷说道：“你不是李药师的弟子，对吧？”

　　师笃这话一出，宁冲心头掀起了惊涛骇浪，如遭雷击一般，不由自主地后退了两步。

　　到底师笃是如何发现这一事实的？难道自己百密一疏，什么地方露出了马脚……这下不好玩了……


第四百七十九章 及时

　　“这世上大约没几个人知道这个秘密，李药师那家伙还最擅长的其实毒药之道；而我师笃擅长的反而是丹医之道，可他却成了大乾第一丹医，而我成了毒王。是不是觉得颇为讽刺？”

　　“哼哼，你在毒药之道上胜过我，我可以认为是因为你是那老家伙的弟子的关系，可是你刚才表现出的丹医之道水准超越了那老家伙，还超过了我，这就有些奇怪了。看来……我这地下室中的收藏品又要增加一件了……”

　　师笃语气中略带一丝惋惜，但更重的却是杀意和冰冷。

　　宁冲不由无奈苦笑。

　　果然，能在大乾帝国之中大名鼎鼎，位列大乾“四大尊者”之一，师笃无论是实力还是眼光、心计，都绝对不是一般武修能够比拟的！看来自己还是把师笃这样的人物想得太简单了啊……

　　心头虽然苦笑，宁冲在绝境之中，却依然镇定自若，“哈哈”一笑道：“前辈说的也许有道理，但是只凭借这一点，就认定我不是家师的弟子，前辈是不是太武断了？”

　　“哦……不错不错，高山崩于前也能脸不变色，小子，我越发欣赏你了……”

　　师笃点头一笑：“你说得没错，我也是这样想的，所以我特意将玉石钥匙给你，让你进入了小密室，而你所做的一切，都在我的监控之中，我都清楚看到了。”

　　宁冲听着，眉头越发低沉——果然，这师笃刚才给自己玉石钥匙，让自己进入小密室中，其实是一次试探啊……

　　“此外，为了防止误杀那老家伙的弟子，我还特意浪费了一张珍贵的千里传音玉符。李药师那老家伙已经给我回答了，小子，你想看看答案吗？”

　　事情都说到这地步了，一切已经透明，即使想也是蒙混不下去了。宁冲“哈哈”一笑道：“不用了……毒王前辈果然目光如炬！”口中说着，宁冲眼睛的余光，迅速在地下室中扫视，忽然聚焦在了地下室中一口白玉棺材之上。

　　这地下室之中，空间不大，除了师笃和宁冲两个活人外，就只有三口棺材。其中两口黑漆木的已经被师笃打开，第三口是一口透着青色的白玉棺材，隔着老远就透出逼人寒气，竟然是极为稀少的寒玉打造。

　　而且不但打造精致，密封得严严实实，摆放的位置更是规则地位于密室中心，一切都显得极为小心严谨！

　　宁冲心念一动，口中大笑着，缓步朝右走了几步，指了指第三口尚未打开的棺材，笑道：“毒王前辈已经展示给我看了两口棺材，却为何不打开第三口呢？这第三口棺材以极品寒白玉石为料，似乎还是珍惜的‘千年寒玉’？嗯，这雕工精致，大气美观，不会是专门为我准备的吧？若是如此，我到是要荣幸了！”

　　宁冲口中说着，游览一般，缓缓朝着寒白玉棺材走近。但让他感到意外的是，师笃却没有阻止他，轻易就让他走到了寒白玉棺材十步之前。

　　“怎么回事……难道我判断错误了，这口寒白玉棺材对于师笃，根本就不重要？”

　　宁冲心头疑惑不解，隐隐感觉自己这灵机一动的主意貌似不大可能威胁到师笃了。

　　这时，果然听到一动不动的师笃冷笑数声道：“小子，没想到都到这地步了，你竟然还能临危不乱，想到这种对策……啧啧，我越发欣赏你了，若不是你对我撒谎相欺的话，我到真想收你为弟子，将毕生所学传授给你！可惜……我现在只能将你做成标本，为我这地下室增添一件收藏品了……”

　　这师笃已经看穿了我的心思？宁冲眉头拧了拧，扫了扫师笃，却看到师笃依然一动不动，不禁又朝着那口寒白玉棺材迫近了一步。然而脚才跨出，宁冲忽然就感到一股巨大从空间中传来，“咚”的一下，将他撞飞了出去。

　　噗！

　　这一下撞击不轻，宁冲飞撞在墙壁上，才落了下来，伤势一下加重了不少，张口就喷出一口鲜血。

　　“好高明的防御元阵结界……”

　　宁冲抹了抹脸上的鲜血，顿时明白为什么师笃一动不动，任由他接近那寒白玉棺材了！那口寒白玉棺材周边，根本是布置了强大而神秘的防御元阵结界！强大神秘到宁冲即便距离十多步的距离，敏锐的感知也丝毫没有察觉到！

　　看着宁冲狼狈地从地上爬起，师笃冷笑着缓缓走来，口中不屑冷笑道：“这下明白了吧？虽然你目光敏锐，已经看出了这口寒白玉棺材对我很重要，但即便我不动手，以你的能力，你也根本无法触碰到这口寒白玉棺材半点。”

　　“小子，我很欣赏，所以我给你个自我了断的机会，十息之内，自己了断，否则……我想你是不会愿意尝试我师笃的手段的吧？”

　　师笃似乎不想在继续这个游戏，脸色和语气冰冷地判了宁冲的死刑。

　　此时此刻，根本已经是无法想象的绝境，宁冲身形摇摇晃晃地站了起来，却依然不见半点恐惧，反而“哈哈”大笑了起来，笑声响亮地在地下室中回荡。

　　宁冲的大笑让师笃极为生气，师笃冰着脸色，冷哼道：“看来，你是打算尝尝我师笃的手段？很好！”口中说着，师笃身上杀意猛然如同狼烟爆发，瞬间就弥漫满了整个地下室。

　　而下一刻，师笃一身杀气已经锁定了宁冲，就要出手。

　　就在这时，宁冲无畏大笑的声音响起：“能有四大尊者之一的毒王陪葬，我宁冲也算没有遗憾了！哈哈哈哈……”

　　宁冲这话一出，师笃面色一变，摊开了右掌中拍想宁冲的绿色掌印生生在距离宁冲头顶还有几寸之时，猛然收回，溃散在空气之中。

　　“你说什么？！”

　　师笃一字一句，掷地有声，一双凶目死死锁定着宁冲，只要宁冲接下来又一个字不合他意，他会立即如同噬人的凶兽，立即将宁冲粉身碎骨！

　　宁冲没有立即回答师笃的话，而是先在心头庆幸一声：“老邪，多亏你缺失的记忆及时恢复一些，看出了这师笃的状况，否则这一次当真是凶多吉少了……”

　　上古邪君干笑的声音传来：“嘿嘿，这还是多亏跟了主人啊！跟随主人之后，主人灭杀了那叫影子的灵魂体，使我获得了灵魂体凝化实体的秘术，这灵魂力量不在随时间流逝而消散。后来，主人又成功打开了锁龙牌空间，建立了连接，老朽在锁龙牌的世界空间中，灵魂不断得到滋养强化，缺失的一些记忆慢慢恢复，也就不奇怪了！”

　　上古邪君历来吹捧拍马地讨好宁冲，而这一次他却是说了一番真心实意的话。的确，他虽然误打误撞中，不得已和宁冲签订了灵魂签约，但跟随宁冲之后，他却获得了种种好处，甚至宁冲已经许诺将来为他重塑身体，让他复活。这让他看到了光明的希望，已经完全是全心全意地跟随着宁冲。

　　此时事态只是暂时缓住了，宁冲顾不得和上古邪君多交待，已经停下了大笑声，正色望着师笃，吐出了四个字：“五彩瘴雾！”

　　宁冲字词说得很清楚，但声音并不响亮，可作为大乾“四大尊者”之一，鼎鼎大名的强者的师笃听到，却身躯猛然一振，眼光猛然抬起，不敢相信地看着宁冲，口挤出了几个字：“你是怎么知道的？”

　　看到师笃的反应，宁冲心头微微松了一口气，知道上古邪君的诊断果然分毫不差。这一下主动权易手了，宁冲更加不慌不忙，淡然一笑，不紧不慢地背起了双手，才笑道：“毒王前辈不愧为大乾四大高手之一，光是只身飞入五彩瘴雾之中探索的勇气和精神，就不是一般人能相比的。只是，这五彩瘴雾绝非寻常之物，即便是毒王前辈这样的高人，能活着回来，也已经是侥幸，至于重伤等，那绝对是避免不了的。如果我没看错，毒王前辈这一次辛辛苦苦地收集原料，炼制丹药，大约就是为了治疗身上的疾患和重伤吧？”

　　师笃听宁冲说得如同亲眼所见一般，脸上越发变色的同时，也越发相信宁冲真的已经看出了他身上的状况。

　　一时间，师笃缓缓收敛了杀气，冷哼一声道：“没想到你既然有如此目光……没错，我的确是在飞入五彩瘴雾中探索之时，受了不轻的伤，修为实力大幅下降，这一次如此费力炼制丹药，的确是为了治疗身上的伤势。”

　　宁冲点点头，说道：“毒王前辈到是个开诚布公之人。既然毒王前辈对我并不隐瞒这些事实，那我也可以诚实高速前辈，前辈想要炼制的丹药，即便炼制成功，也绝对无法帮助前辈身上的伤势和疾患，反而会加重！”

　　“什么？加重？”

　　师笃脸色越发难看，到没有不相信宁冲的话。比较宁冲所展示的丹医之道水准已经在他之上，而且还目光敏锐地看出了他身上，因为闯入五彩瘴雾而落下的伤患。他虽然喜怒无常，心狠手辣，却同意是真性情之人，直来直往，此时对宁冲的技艺颇已经有点心服口服的意思。


第四百八十章 条件

　　“你是说，如果我按照原本的计划，炼制好丹药服用，反而会加重我身上的疾患？”

　　宁冲缓缓点头，略一顿，却没有立即提及师笃身上疾患的问题，而是问道：“毒王前辈闯入了十万大山中的五彩瘴雾探索，应该已经发现不少东西了吧？前辈能不能简单说说探索时的经历？”

　　宁冲既然已经看透，一副一切尽在把握的样子，这让师笃看到了治愈身上疾患的希望，当下也不管宁冲问什么，点点头，毫无保留地说道：

　　“我研究这五彩瘴雾已经有数十年时间。大约一月之前，我追踪到了这五彩瘴雾的出现，于是前去观察。后来，我做好完全准备之后，随着五彩瘴雾的吸引力，飞入了五彩瘴雾中探索。”

　　宁冲听着，脸色没有表现，心头却已经惊呼起来。从上古邪君恢复的记忆中，他已经得知，这“五彩瘴雾”是和“天舟”一样的神秘强大！而且，可能是因为五彩瘴雾只局限在南荒十万大山中的缘故，五彩瘴雾远比天舟还要神秘莫测，并不广为人知。

　　但是有一点却是毋庸置疑的——五彩瘴雾极为可怕！极为凶险！哪怕的高境界的武修也极难承受！

　　上古邪君恢复的记忆，就是曾经十多个“武尊境界”的武修，在五彩瘴雾出现后，联手一起进入五彩瘴雾中探索的。

　　结果，这十多个武尊强者，除了一个重伤逃出外，其他人都尸骨无存！后来，这重伤的武尊遇到了上古邪君，被上古邪君治好，勉强捡回了一条性命。但那武尊此后，却对探索五彩瘴雾的事情缄口沉默，直陨落那天也没有透露任何的消息！

　　十多个武尊强者都落了尸骨无存的下场，由此看着这五彩瘴雾的恐怖之处！这师笃竟然敢单枪匹马地闯入五彩瘴雾中探索，真不知道说他是胆大，还是说他是愚蠢为好……

　　此时，宁冲到也对这五彩瘴雾产生了不小的好奇，想听听师笃在探索之时，到底发现了什么，于是没有说话打断师笃的叙述。

　　“在探索中，我发现这五彩瘴雾根本和其他的瘴气半点不同，似乎是一种神武大陆之上还未知的能量。它和天地元力一样，拥有着强烈的净化作用，但这个作用却比天地元力强上成千上万倍！武修修炼天地元力，在经过淬体修炼后，就能承受天地元力的净化作用，不损伤身体，但是若是这五彩瘴雾的话，哪怕一丝一毫进入武修身体，武修的修为实力在高，也是如同入体毒药一般，无法承受的！”

　　“这五彩瘴雾，面对任何进入的东西，都会猛烈发生净化效果，将物体毫不留情地完全净化、分解。飞入五彩瘴雾之后，发现了这一点，我当时就后悔了。而这时，我身上的护体真元已经在五彩瘴雾可怕的净化作用下，开始崩溃瓦解，身体受到了五彩瘴雾的攻击。”

　　“只是十多个呼吸的时间，我就能感觉身体仿佛支离破碎了一般。多亏我飞如这五彩瘴雾之中并不远，只是在边缘徘徊，我于是不管一切地朝着一个方向飞行而走。”

　　“我运气不错，不惜代价地飞行，终于侥幸逃出了五彩瘴雾的包围，侥幸保下了一条命。为了治疗身上可怕的伤势，我不得不开始四处收集药材……之后的事情，都和炼制这丹药有关，就不多说了。”

　　听完师笃的叙述，宁冲微微有些失望，不禁问道：“毒王前辈在五彩瘴雾中，就只看到这些吗？”

　　师笃正色点头：“那五彩瘴雾太可怕，没有多思索就只身飞入这五彩瘴雾中探索，我这辈子做的最鲁莽的事情。而我只是在五彩瘴雾的边缘飞行而已，并未深入，所以探索到的东西并不多……不过，我似乎隐隐听到了有什么在吼叫，那五彩瘴雾之中，似乎隐藏着什么活物，所以在我才进入五彩瘴雾之中时，就产生了一种被窥视锁定的感觉……”

　　“好了，小子，你既然能看出我身上的症状，知道我是在五彩瘴雾中受创，那你应该是有什么治疗手段的吧？”

　　师笃有些迫不及待了。他在五彩瘴雾中受创后，伤痛一直折磨着他到现在，所以他才会在没有丝毫把握的情况下，打算炼制丹药，试试治疗。而此时，宁冲似乎是有什么办法的，他自然对宁冲很是期待，一时间，到和刚才杀气腾腾地要将宁冲碎尸万段一般的他，完全成了两个人似的。

　　宁冲轻松一笑，点头道：“毒王前辈多亏是遇到了我，这世上，大约能治疗前辈这种伤患的，就只有我一人了。不过……”

　　“哼……”

　　师笃冷哼一声，他自然知道世上没有免费的午餐的道理，宁冲即使能救他，肯定也会趁机榨取好处的。师笃倒也干脆，直接问道：“说吧，你有什么条件？”

　　“前辈倒是痛快的人，那我也就不卖关子了，首先，前辈不许伤害小密室中的那小丫头，我要安全带走她；其次，前辈也看到了，纳兰衮和我结仇，已经盯上了我，我此时的实力，遇到武尊强者，几乎是必死无疑的，所以前辈是不是能在纳兰衮对我威胁解除前，给我提供一些庇护？”

　　师笃冷哼道：“哼，让我当你的免费保镖吗？”

　　宁冲干笑一声，点头道：“可以这么说吧。我知道毒王前辈是大乾鼎鼎大名的四大尊者之一，答应这种事情，定然是辱没了前辈的身份和威名，若前辈不愿意的话，就算了。”

　　师笃扫了一眼微笑的宁冲，虽然心头恼怒，但有求于人，却也没办法，冷哼道：“哼！你明明知道我没有多余的选择，没必要说这种废物。损些声明给你小子当保镖，和丢掉自己性命比起来，根本不值一提！我同意你的条件！”

　　师笃没有多余的选择，只能痛快答应了，这在宁冲的意料之中。面对师笃这样的强者高手，应该给予足够的尊重，宁冲也不怠慢，当即不在说什么刺激师笃的话，一笑之后，直接正色说道：“现在，请前辈让我具体看看前辈的伤患情况，也好对症下药，治疗前辈的创伤。”

　　师笃也没有多余的废话，立即除去外袍，赤裸起了上身，露出了身上在五彩瘴雾中受到的未愈创伤。

　　宁冲只不过看了一眼，就不禁心头一凛，只有种触目惊心的感觉！

　　师笃身上，除了露在外面的脸和手外，这身上根本已经没有一寸完好的皮肤！

　　处处是翻卷而开的皮肉，如同犁田留下的沟壑交叉在了一起，而最可怖的是，这些纵横交叉的伤痕之上，还有五彩颜色的雾状线条胁裹在伤口上，不停蠕动，如同或者的长虫，让人恶心的同时，也让人感觉惊心动魄！

　　而这些五彩“长虫”蠕动的同时，也在继续侵蚀着师笃身上的伤口，不是“兹兹”声中，冒出淡淡烟气。

　　宁冲观察一阵，倒吸凉气地心惊的同时，也是面色越来越凝重。他的确没想到，这师笃的伤势竟然重到这么恐怖的地步！

　　而如此重伤之下，师笃竟然还能将纳兰衮打得抱头鼠窜！这师笃的实力，简直是可叹可怖！不愧是大乾“四大尊者”之一啊……

　　宁冲转到了师笃身后，看到师笃背后有一处最大的伤口，几乎就位于后心位置上。这处伤口中，那如虫子般的五彩雾气更加壮大、更加醒目，如同一个“将军”一般，通过道道伤口，联通着其他伤口中的五彩瘴雾，并有序地攻击着师笃伤口中的血肉，进一步侵蚀师笃的身体。

　　宁冲脸色凝重中，手一晃，右手中已经多了一把精钢匕首。宁冲稳了稳气息，缓缓将精钢匕首朝着师笃背后后心那伤口中的五彩瘴雾探去。

　　兹兹——！

　　精钢匕首尖头才碰到那团五彩瘴雾，五彩瘴雾就如同最凶猛的捕食者一般扑了上来，一把精心锻造的精钢匕首，竟然如同不堪一击的朽木一般，迅速被侵蚀消失！直到整个匕首锋刃被侵蚀得只剩下匕首柄，那五彩瘴雾的侵蚀才停止了下来。

　　“从上古邪君的经历中，能看出，这五彩瘴雾竟然如同生命体一般，有一种最本能的本性，或疯狂地将遇到的一切都净化成虚无！没想道竟然是真的！真是恐怖……”

　　宁冲眉头沉了沉，触目惊心的同时，也感觉庆幸。若不是上古邪君有治疗这五彩瘴雾的经验，完全由他研究治疗的话，只怕是极为棘手的事情！

　　“毒王前辈，你这身上的伤势不轻，而且不同于任何毒伤、内外伤等伤势，我虽然有办法治疗，但治疗的过程绝非一朝一夕，而且可能会有巨大痛苦……”

　　“哈哈哈，小子尽管来吧，我师笃所经历过的最可怕的折磨，是你觉得想象不到的。这一点点的之治疗痛苦算什么？”

　　师笃这样说了，宁冲也就毫无顾忌，可以自由施展了。


第四百八十一章 诡笑

　　这五彩瘴雾的净化、侵蚀能力之恐怖，实在难以用语言来描述，精钢铜铁等金属，都能轻而易举地吞噬殆尽，而师笃不过是血肉之躯，竟然能抵抗这残留在身上的五彩瘴雾这么久的时间，而且还保留着极其强悍的战斗力！

　　由此可见师笃的实力之强，武尊的体质之强悍！

　　宁冲已经充分了解到这种五彩瘴雾的性质，此时动手治疗，自然又多了几分把握。

　　为此，宁冲花了一条的时间来做准备工作。

　　宁冲的准备工作做好后，师笃把治疗场地依然选择在了那光线灰暗的地下室中。

　　“毒王前辈，这地下室中空间较小，不够开阔，光线也比较昏暗，不是最佳的治疗场所。”

　　宁冲自然不理解师笃的选择，还是提出了劝告。

　　师笃却目光久久扫了一眼，才留着一丝留恋似地收回了目光，问宁冲道：“这一次的治疗，是有风险的对吗？”

　　宁冲点头道：“没错。其实技艺在高明的丹医，治疗患者任何疾患时，都是存在风险的，区别只是大点小点而已。毒王前辈的这一次治疗，风险略微大些，却在可控制的范围内。若毒王前辈不愿意承受风险，不信任我的话，也可以放弃这次治疗。”

　　师笃摇了摇头：“你我本没仇怨，而我也没有其他的选择，所以我完全信任你。不过，选择这地下室为治疗地点，仅仅只在光照等方面有一点影响对吧？”

　　宁冲点了点头。

　　“既然如此，就在这里吧……其中的原因我不想解释太多……”

　　从师笃的言行中，宁冲难得地见到了喜怒无常的师笃露出了一种沧桑感慨的表情。师笃既然如此坚持，宁冲也就同意了，反正把治疗地点选择在这地下室中，的确只有光线等方面受点影响。

　　而这些影响，是可以通过其他手段弥补的。

　　宁冲在地下室中进行了一番准备工作，在四周点亮一百多盏妖丹灯，一番调试后，感觉一切都满足要求了，于是开始准备治疗师笃。

　　“你手里的是什么？”

　　师笃赤着上身，盘腿坐在地上，看到宁冲取出了一个气罡封锁的圆球，如同琉璃球一般的球体中，黑灰色雾气滚滚而动，不禁奇怪询问。

　　宁冲笑道：“毒王前辈，你在这十万大山中待了十多年，难道对这东西还不熟悉吗？”

　　“瘴气！”

　　“是瘴气。这五彩瘴雾诞生于十万大山中，和普通的瘴气是肯定有所关联。若说这世上有什么是五彩瘴雾无法迅速侵蚀的，大约就该是这些瘴气了。前辈的伤口抵御的若是这种普通瘴气的话，定然比定于五彩瘴雾好吧？”

　　师笃听着，默默点了点头，已经信服了宁冲的话，自言自语道：“的确啊……我怎么没想到这点呢……”

　　“毒王前辈，你做好准备，我要开始对你进行治疗了。”

　　“好。”

　　师笃干脆地应了一声。

　　宁冲立即在气罡圆球上放开一道口子，顿时黑灰色浓缩瘴气喷射了出来，开始在空间中扩散。宁冲不等这黑灰色瘴气扩散，立即右手一招，掀起一道风行元力，紧紧束缚住了黑灰色瘴气。

　　此时，仔细看师笃身上的伤口，能看到那伤口之上，残留的五彩瘴雾在明显蠕动，多次蠕动，就会侵蚀掉一层血肉，露出更新鲜的血肉，而这新鲜的血肉又在五彩瘴雾的侵蚀下，开始了分解、消失。

　　宁冲皱着眉头，凝重着神色，已经操纵着风行元力，带着那黑灰色瘴气，冲击到了师笃身上一道伤口中。

　　在宁冲精妙的操控下，黑灰色雾气运动着，一下渗入了五彩瘴雾之中，在五彩瘴雾和师笃的伤口血肉间，形成了一个隔离层。这个隔离层形成之后，五彩瘴雾的侵蚀立刻得到了遏制，虽然没有完全停止，却比先前好得多了。

　　没想到这五彩瘴雾如此之厉害，竟然连黑灰色瘴气制造的隔离层都无法完全杜绝侵蚀！

　　宁冲见到这个情况，心中微微惊呼。

　　顿了顿后，宁冲再次引导黑灰色瘴气。

　　这一次，宁冲将黑灰色瘴气压缩得更加浓郁，加厚了五彩瘴雾和师笃血肉间的隔离层，这隔离层的颜色由灰黑色完全变成了黑色。

　　随着隔离层的浓缩，整个看起来已经如同一块黑色水晶一般，而腐蚀性也立即翻了不知道多少倍，师笃伤口上新鲜血肉立即被腐蚀碳化，散出焦臭的味道，还有淡淡黑烟飘起。

　　宁冲心无杂念地治疗着，而师笃的额头隐隐渗出了汗珠，脸色紧绷，显然在忍受着治疗的痛苦。这个时候，他不能使用真元护体，或者做出抵御动作，自然是要完全承受伤口被腐蚀的痛苦的。

　　不过，师笃的确如他先前所说的一样，忍耐痛苦的本领非常人能及，虽然治疗过程很痛苦，但他只是表情等微微变化，其他方面都保持不变，甚至连半点颤抖都没有。

　　过了一会儿，在宁冲的治疗下，师笃背上那道伤口已经被腐蚀，比先前扩大了许多，整个地下室中，都充满着难闻的皮肉焦糊味道。不过，有了这一层厚实的隔离层，五彩瘴雾也终于不在继续侵蚀师笃的伤口。

　　宁冲左手一展，凝化出了一道精细、锋利的风刃，眼疾手快地在师笃那道伤口上切割几下。随即，一些血肉就连同五彩瘴雾、那浓缩瘴气形成的隔离层，一起被切削了下来。

　　这五彩瘴雾，宁冲已经领教过厉害了，丝毫不敢大意，不待这些血肉和五彩瘴雾等落地，立即左手一张，形成了一道强大吸力，将它们全部吸了起来，扔进了一只早就准备好的空间戒指中。

　　做完了这一切，师笃这一道伤口流出了鲜红的鲜血，已经看不到五彩瘴雾了。而宁冲留下的少量黑色隔离层瘴气，也很好地堵塞在了伤口的两端，防止了其他伤口中的五彩瘴雾通过相连的伤口通道，重新入侵这道伤口。

　　至此，这道伤口算是大体完成了治疗了。

　　宁冲微微松口气，略做休息调整时，却看到师笃除了额头微微出了些汗水外，看上去依然是什么事情都没有的样子，仿佛刚才切削的不是他的血肉一般。

　　看到如此，宁冲也不禁暗暗佩服师笃的坚韧，却还是问了一声：“师笃前辈，你现在感觉怎么样？”

　　师笃“哈哈”一笑道：“痛快！如此疼痛，可比一点点侵蚀血肉时的那种痒麻还多了！”

　　师笃回答得如此有力，精神状态很好，宁冲也能完全放心，笑着说道：“既然如此，那我就要开始大规模治疗了。”

　　“哈哈哈！好！”

　　宁冲不在多言，开始使用类似的手法，迅速替师笃治疗起来。

　　师笃身上的伤口密布，极为可怖。不过，宁冲手法熟练后，速度也是越来越快，将师笃一道道伤口中的五彩瘴雾都逼了出来，随后以“大还丹”粉末，处理治疗好的伤口，止住流血。

　　如此治疗着，时间飞逝，不知不觉，师笃身上的伤口基本都处理好了。而这时，师笃几乎在后心位置的最大伤口，却让宁冲犯难了。

　　这一处的伤口差不多有人头大小，无论是规模还是侵蚀程度，都是其他处伤口的几倍，一旦使用原来的办法，风险等也会更加巨大。

　　宁冲观察着，拧眉思索一阵后，正色说道：“毒王前辈，你这身上还剩最后一处伤口。这一处伤口残留的五彩瘴雾最为浓郁，伤口也最大、最深，侵蚀情况最为糟糕。治疗这一处伤口，用原来办法的话，风险会非常大……”

　　宁冲的话还没说完，就听师笃大笑着打断他的话：“这伤口是不是正正位于后心？”

　　宁冲摇头道：“略有偏差。”

　　“哦……这么说，和心脏并不对称了？”

　　宁冲点头道：“没错。”

　　“嗯……”

　　师笃用力一点头，说道：“既然这样，那就好办了……”说完，脸上猛然浮起了几分凶狠戾气。

　　宁冲吃了一惊，隐隐感觉到了什么，忙阻止：“前辈等等……”

　　可却是已经晚了，只见师笃抬起的右掌之上一点青绿色光芒闪动，瞬间就形成了一个长形圆筒，颜色呈翡翠绿，仿佛青玉制造的一样。

　　这“青玉圆筒”才形成，就如同箭矢一般倒射回来，一声击穿血肉的闷响中，在师笃的胸口开出了一大个洞口，随即对穿而过，连同背上那接近后心的伤口一同切割了下来，飞射出去。

　　宁冲只看得眼睛瞪得老大。他还是首先见到有人敢用这种在自己胸膛开口的疯狂方法治疗自身疾患的！

　　顾不得多想，宁冲立即打开空间戒指，将那飞射而出、携带着五彩瘴雾的血肉收入了空间戒指。

　　“咳咳……痛快……咳咳！”

　　师笃大笑着说了一声，却立即剧烈咳嗽起来，口鼻呛出了大量鲜血，脸色一时苍白得厉害。

　　宁冲对此到不奇怪。现在师笃胸口和后背对穿了一个大洞，部分血肉和骨头，还有半边的肺叶都已经不见了。如此重的伤势，若是一般武修，立即就会丧命！

　　此时，师笃竟然还能说出话来，宁冲不由得摇摇头，吃惊师笃的疯狂时，也吃惊师笃的体质和实力！

　　虽然宁冲已经明白，师笃这是在有把握的情况下，才使用了这么极端的治疗方法的，但想到师笃出手时的眼睛都不眨，脸色都不变一下，他还是心头震惊不已！

　　此时，师笃体内真元一调动，胸前那开出的洞口，立即止住了血。宁冲也没站在一旁发呆，立即来到了师笃身边，将“大还丹”药粉敷在了师笃的伤口之上。

　　一番治疗好，师笃虽然身子虚弱，却没什么危险了，身上被五彩瘴雾侵蚀的疾患，大体治愈了。

　　“呼……师笃前辈，你真是太疯狂了！我还是首次见到有人眼睛都不眨，就用这种自残手法治疗疾患的！”

　　“哈哈……”

　　师笃虚弱笑了两声，说道：“这不算什么，我以前做过更疯狂事情，你想听听吗？”

　　宁冲忙摆了摆手。他是绝对相信师笃能做出更疯狂的事情的，而他对此也没兴趣多了解。他还没这么重口味。

　　“毒王前辈，你身上的疾患大体治疗得差不多了，不过想要痊愈却不是一朝一夕的事情，我会开出几份丹方，并亲自为你炼制这些的丹药。恰好，你同意了今后一段时间做我的保镖，后续的治疗倒也方便。”

　　师笃点了点头，冷哼说道：“你不用试探提醒，我师笃虽然不是好人，却是说到做到，答应你的事情一定会照做的。不过……”

　　“毒王前辈有什么要求吗？”

　　“其实也没什么。就如你所说，我堂堂四大武尊之一，给你这小子做保镖是很丢脸的事情，所以在我做保镖期间，你得为我提供‘易容丹’，我会更改容貌。另外，为了方便，你就称呼我一声‘老师’吧，我这把年纪，也不算占你便宜。”

　　这是小事一件，宁冲笑着点头道：“这个容易，毒王大人放心。”

　　“毒王……呃，老师，那小丫头……”

　　“嗯，你去把他放了吧，把这块玉符帖在白金笼子正面第三根栏杆上，就会打开笼子。”

　　“多谢老师！”

　　宁冲欣喜地接过了师笃手头的玉符，大步走出了地下室。那小丫头，应该等得不耐烦了吧……

　　“宁冲哥哥……呜呜……”

　　不出宁冲所料，但宁冲将宁静救出来后，这小丫头再次扑进了宁冲怀中，大哭特哭起来。

　　“好了，好了，一切都安全了，别哭了。小丫头，在哭鼻子，会很快变老的。”

　　宁冲连哄带骗，终于是止住了宁静的泪水。

　　宁冲却没发现，宁静把头埋在他的怀中，停下哭声，破涕为笑的同时，虽然动作等依然乖巧温柔，却忽然眼珠子精明地转了几圈，嘴角已经露出了一丝冷然盎然的狞笑，仿佛忽然换了一张脸……


第四百八十二章 异常

　　接下来的几日，宁冲在师笃的老巢，替师笃亲自炼制了初期的一批丹药。师笃到也没丝毫疑心，放心大胆地服用宁冲的丹药。

　　宁冲看着在这停留的时间较长，也是该离开的时候了，没想到师笃却不愿意离开。

　　“小子，我想了想，还是故土难离，而且我身上伤势的确不易轻易走动，所以我打算留在这密室中疗伤，你们走后，我会封闭这密室……”

　　宁冲吃了一惊，问道：“前辈……”

　　师笃摆了摆手道：“放心，我师笃绝非那种言而无信之人，答应做你保镖的事情不会食言，这是一枚‘传送玉符’，你拿好。无事的事情，别轻易使用，以免打扰到我；有危险的时候，你捏碎玉符，我会以极快速度传送到你身边，帮你。”

　　师笃虽然亦正亦邪，凶名赫赫，但在大乾武修界的名声却是极好，从未做过食言反悔之事。宁冲到没怀疑过师笃的人品。

　　而宁冲想想，觉得这样也好，不但能随时让师笃现身帮忙，而且自己要做的一些事情，如找寻、获取“异灵”，宁冲并不想任何人知道。毕竟“异灵”的珍惜，几乎能和黑火炎龙相比，这等珍贵之物，足以让任何武修眼红得不择任何手段。

　　于是，宁冲同意了师笃的话。

　　挑了挑眉头，宁冲忽然又笑着说道：“前辈，既然你选择留在此处疗伤，就不需要露面，这‘易容丹’……”

　　宁冲话没说完，师笃就翻起了眼珠子，大手一伸：“拿来吧。”

　　这老家伙够精打细算的……宁冲干笑了两声，这话不过是开玩笑的，到也没打算黑了答应师笃的易容丹，已经将新炼制的一瓶“易容丹”塞到了师笃手中。

　　宁冲也没耽搁，准备了一下后，就带着宁静离开了这待了好多天的暗道密室。

　　“宁冲哥哥，我们要回家了吗？”

　　宁静挂在宁冲脖子上，也不管宁冲走路方便不方便，紧紧贴着宁冲，声音中透出一种说不出的腻味。

　　宁冲眉头挑了挑，感觉有些不习惯，这小丫头不但样貌变了，性格等似乎也和以前有所变化。不过，宁冲也没有多想，只得将宁静搬正，抱在了怀中，说道：“小丫头，别闹了，我带你飞回家去。”

　　“飞回去？”

　　宁静一呆，随即就看到宁冲身后元力气流迅速喷射而出，眨眼形成了一对巨大的风之翼，这双巨翼一振之后，在她的惊呼声中，已经带着她冲上了天空。

　　“宁冲哥哥，你竟然会飞？哇！”

　　宁静吃惊不小，眼睛睁得大大的，惊呼地看着宁冲背后一双遮天翼翅，竟然栩栩如生，分不清真假，一时都忘了捣乱。

　　宁冲此时也专心于飞行，振动着风之翼，朝着远方高速而去。

　　不知道什么时候，宁冲忽然感觉有暖暖的气流在吹着脖颈，正惊讶时，忽然一对柔软唇瓣已经印了脸颊上，温温热热的，带着女孩儿特有的香味。

　　宁冲心头一热，面皮微微发红的同时，也是吃了一惊，一低头，就知道又是宁静搞的鬼，不禁说道：“小丫头，你……”

　　“哎呀！宁冲哥哥，我太喜欢你了！太喜欢了！这是我第一次飞上天空啊！哎呀，爱死你了！”

　　宁静双臂又挂在了宁冲脖子上，整个身子都腻在宁冲身上，乱动磨蹭的同时，大眼睛一弯，又连续在宁冲脸上印了几个唇印。

　　一时间，在宁静的捣乱下，宁冲有些方寸大乱，原本平稳的飞行，一下如同遇到乱流一般，上下乱颤起来。

　　这样下去，搞不好会一时失控，从空中栽下去。宁冲无奈，只得伸出手臂挡着宁静的胡闹，说道：“小丫头，别闹了，我在带你飞行呢……”

　　话没说完，宁冲迎上了宁静的目光，却猛然眉目一凝，心头一凛。此时，他忽然明白了宁静的眼光和声音之中，哪一种说不出的腻味到底是什么——其实是一种带有风情的妩媚之意！

　　这一瞬间，宁冲才发现现在的宁静比他曾经认识的宁静，变化等远比他想象的还要大得许多！

　　曾经的宁静，虽然也是活泼开朗，喜欢撒娇，但绝不会像现在一样，如此开放大胆，热情腻得甚至有些过份；

　　而且，曾经的宁静容颜和身材都和青涩，娇小玲珑，这一点，现在更加明显了，但让宁冲不能理解的是，现在的宁静却有种成熟女子才有的妩媚和风情，想掩饰都掩饰不住。

　　宁静的年龄是在增长的，随着心智等的成熟，过上十多年，可能出现这种变化到也不奇怪，但算起来只不过过了近二年的时间，这种变化却未免太快了！

　　一时间，宁冲甚至感觉，怀中的不是什么青涩小丫头，而是一个风情万种，经验丰富的成熟女子……

　　“这小丫头，真的是宁静吗……”

　　宁冲感觉有些不舒服，心头产生了疑惑，但是无论是从外貌，还是从宁静知道的事情上，却又都表面这小丫头的确是宁静！

　　微微摇头，宁冲只想道：“现在还没时间仔细询问宁静离开宁家后，到底遇到了什么事情……或许，她遇到的事情，除了改变了她的外貌外，也多少改变了她的性格吧……”

　　想到这里，宁冲不在胡思乱想，安心带着宁静，朝佣兵之城方向飞去。而为了阻止宁静捣乱，宁冲也趁机询问道：“小丫头，你离开了轩辕城后，到底遇到了什么事情，为什么你的发色和瞳孔颜色都变了？趁现在有时间，你好好和我说说吧。”

　　“好啊！”

　　宁静没有犹豫，痛痛快快地答应了，随后详详细细地讲述了起来。

　　原来，因为七长老被宁宏基不公平对待，宁家也发生了极大的动静，有种鸡犬不宁的意思，宁静一怒之下，离开了宁家，外出历练。

　　宁静实力不强，她一开始自然只是在轩辕城周边转悠历练，但也偶尔遇到一些危险，不过都顺利过关。后来，有一天宁静在追踪一头受伤妖兽时，不小心跌入一个深坑之中。

　　宁静在深坑中探索时，意外找到了一颗水晶球，球内有银色的液体在流动。后来，那颗水晶球忽然爆裂开来，那银色的液体附到了宁静身上，宁静昏迷了过去。

　　宁静醒来时，就变成了现在这个样子，而且记忆中多了一些关于半妖一族的东西，后来就被半妖一族找到，莫名其妙地被强制做半妖一族的圣女。

　　宁静叙述到这里，宁冲眉头挑了挑，笑问道：“这么说，你记忆中虽然多了一些东西，但你自己也不认为你是半妖一族的圣女？”

　　“当然了！”

　　宁静撅着嘴，气呼呼地说道：“谁莫名其妙地想当他们一族的圣女啊！不但没有好处，而且许多事情都麻烦死了，还随时被人监视着，不得自由……”

　　宁冲“哈哈”笑了起来，说道：“放心吧，现在我来了，半妖一族要是再敢抓你去当圣女的话，我就让他们好看！”

　　“嘻嘻！就知道宁冲哥哥最好了！”

　　……

　　一边说话，宁冲一边飞行，速度保持着高速，大约一个时辰不到，就已经飞回了佣兵之城。

　　落到陈山送的府邸中时，却被兄弟佣兵团的众人包围了。

　　兄弟佣兵团早把总部搬到了这府邸，而李进、阮红芙等人，还有李鸣、宁冲卖下了那十几个少年男女奴隶也都在场，见到宁冲回来了，自然兴高采烈地围了上去。

　　宁冲这一走，差不多有一个月的时间，没了音讯，但众人都知道宁冲的厉害，到不为宁冲担心。

　　这段时间中，李进身上的毒早就解除了，身体也完全调整好，而宁冲买来的十几个少年男女奴隶，经过短短时间吃苦耐劳的训练后，已经加入了兄弟佣兵团，成为兄弟佣兵团的成员。

　　兄弟佣兵团的成员，几乎都受过宁冲的恩惠和帮助，早对宁冲崇拜敬仰异常，此时宁冲回来，众人自然免不了过节般的热闹，七手八脚地准备了一桌酒席，算是为宁冲接风洗尘。

　　晚宴之上，众人一番痛饮后，到了深夜才各自散去。

　　宁冲醉醺醺地回到了自己的房间之中。此时，他不想醉倒，当即内元气一阵运转，将酒气从窍穴中蒸发了出去，随即人已经完全清醒了过来。

　　宁冲来到院子中，在井旁清洗一番，舒舒服服地回到了房间，盘腿坐在床上，正想思索点什么事情，整理一下陈山等收集来的关于“古地图”的资料。

　　这个时候，门却“吱呀”一声被推开了，一个娇小身影冲了进来。

　　“宁冲哥哥！”

　　不得宁冲反应过来，宁静已经跳上了床，一下把宁冲撞进了被子中，和宁冲胡闹起来。

　　宁冲无奈，手慌脚乱地抵挡这宁静的进攻，说道：“好了好了，别闹了，小丫头，都半夜三更的，你快去睡觉吧……”

　　“睡觉？好啊！”

　　宁静一转眼珠子，又钻进了被子，笑道：“我就睡觉了，晚安！”

　　看着被子一下隆起了一座小山峰，还不安分地扭动着，宁冲一时间满头的黑线……


第四百八十三章 真假

　　伸手将宁静拉了出来，正色说道：“小丫头，别闹了，这是我的床！”

　　“宁冲哥哥……”

　　宁静小嘴一扁，泫然欲泣，幽幽说道：“人家一个人很害怕嘛……被那个怪老头关在密室中那么久，还差点被杀了，我每天都提心吊胆的，宁冲哥哥，你知道我多难受吗……”

　　宁静一副可可怜怜的样子，说的话也有条有理。宁冲看着可怜，只得抚抚宁静的头，说道：“好吧……不过下不为例。”

　　“谢谢宁冲哥哥！宁冲哥哥最好了！”

　　宁静蹦了起来，又挂在了宁冲脖子上，宁冲躲闪不及，又被她在脸上印了几个唇印。

　　弄得宁冲一阵尴尬脸红，颇不适应。

　　如此这般，宁冲同意宁静在他的床上睡觉。而他已经隐隐感觉到不妙。

　　果然，这小丫头硬是闹了差不多一个时辰，才乖乖安静下来。结果，宁冲却反而有些睡不着了。

　　对于武修来说，睡觉时间一般都会用入定修炼代替，美美睡一晚上的觉是极为奢侈的。宁冲本来还打算这天晚上享受一回，这下却被宁静这小丫头搅黄了。

　　夜渐渐深了，整个佣兵之城除了少数星星点点的灯火外，都陷入了沉寂之中，大多数人安心地进入了梦乡，偶有狗吠，在这冷静的夜里格外地清晰。

　　暖和的床上，宁冲迷迷糊糊了一阵后，睡不着，干脆睁开了眼睛。

　　胸口沉甸甸的，却是宁静那丫头整个如一只流浪猫咪一般，蜷缩在宁冲温暖的怀中。这小丫头看上去已经睡熟了，却反而更得寸进尺地往宁冲怀抱中钻。

　　宁冲轻轻将宁静挪开一些，坐起了身子。之后，他从怀中取出了“四兽牌”，摩挲着仔细思索了起来。

　　“这四兽牌能对‘异灵’产生感应，距离越近，反应越大。若能找到这南荒的古地图，只需要核对一下四兽牌背面的坐标，就能确定某种‘异灵’的下落，只可惜，这古地图极难找到，几乎和找寻‘异灵’一样难……嗯！”

　　宁冲正思索到这里，忽然心头一跳，敏锐的感觉已经感知到了背后有人在偷窥他手中的四兽牌！

　　宁冲迅速回头回头，却看到不知道什么时候，宁静那小脑袋已经从被子中钻了出来，正在宁冲背后张望。

　　“宁冲哥哥，这是什么样？”

　　宁静看到宁冲发现了她，干脆大方地从宁冲肩头探出了脑袋，伸出小手，试图去抓宁冲手中的四兽牌。

　　在转头看向宁静的一瞬间，宁冲似乎隐隐在宁静脸上看到了一丝一闪而过的震惊，虽然宁静的表情变化很多，但宁冲感觉自己应该不是眼花！

　　心头隐隐疑惑这，下意识地一闪，宁冲没让宁静抓到四兽牌，笑着问道：“小丫头，你不认识我这块牌子？”

　　宁静一愣，随即使劲摇了摇头：“我从来没见过这块牌子！”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　宁静做出了肯定的回答，宁冲却眉头沉了沉，心中吃惊道：“这小丫头在说谎啊！可为什么呢……”

　　宁冲对宁静是极其熟悉的，他知道宁静说谎时，耳根会略微发红，仔细注意的话，能清楚判断这小丫头是不是在说谎。而此时，宁冲发现这银发银瞳的小丫头在肯定回答时，耳根子微微发起红来，和曾经的宁静一模一样！

　　虽然不想，但心头疑虑重重，宁冲还是在心里警惕起来，却不流露，只笑着揉揉宁静的脑袋，说道：“好了，快睡吧，别在胡闹了。”

　　一番打闹，宁静这小丫头终于又安静了下来，钻进了被子。

　　宁冲也躺了下来。本来心头有疑虑，又想着许多事情，但连宁冲自己都没想到，他才躺下不久，就沉沉睡去，只是隐隐感觉沉睡之前，似乎闻到了一股甜腻的香味……

　　……

　　不知道什么时候，宁冲醒来之时，只感觉这一觉睡得真是太舒服了，不禁舒服地伸了伸懒腰。

　　这时，宁冲心头却猛然一跳，奇怪自己明明没有睡意，却为何睡得如此香甜呢……

　　宁冲迅速扭头往身旁望去，结果那被子中空空如也，宁静那小丫头根本已经无影无踪！

　　“糟糕……”

　　宁冲心头大惊，迅速伸手往坏中一探。

　　结果却也是空空如也！四兽牌已经不见了踪影！

　　“她不是宁静……”

　　宁冲眉目阴沉着，咬牙的同时，口中喃喃，双拳捏得“噼啪”作响。

　　若是宁静那小丫头，宁冲知道她是绝对不会如此对待自己，背叛自己的！这银发银瞳的小丫头用某种神秘迷药迷倒了自己，并且偷走了四兽牌，唯一的原因就是这银发银瞳的小丫头根本不是宁静！

　　可是，如果这银发银瞳的小丫头不是宁静，却又为何知道许多事情，拥有宁静的记忆呢？

　　一瞬间，宁冲眉头一锁，浑身颤抖了起来——他已经想到了一种最可能，也是最可怕的解释——灵魂夺舍！

　　虽然魔君留下的那本黑皮小册子里，记载了邪魔外道的手段，让宁冲有些反感，但其中的许多东西却还是只得学习的，尤其是在遇到了上古邪君这个灵魂体后，宁冲对于灵魂方面的知识更加感兴趣。

　　所以，这本黑皮小册子，宁冲陆陆续续地观看，已经翻阅了大半，所以他对于灵魂，和有关灵魂的种种已经极为熟悉！

　　一个灵魂强大之人，肉身死亡后，也会如同上古邪君一样，灵魂不会消散，会以灵魂体的形式存在于这个世上。

　　在普通人和底层武修的世界中，常常有鬼怪幽灵的传说故事，这些鬼怪幽灵，其实就是偶尔有灵魂强大之人死亡后，短暂停留在世间造成的。而若是如同上古邪君一样，灵魂强大到这地步，甚至能在世间存在许多年月。

　　在特定条件下，如同上古邪君一样的灵魂体，如果遇到契合的肉身，灵魂力量又足够强大的话，就可以进行夺舍。

　　当初，上古邪君就曾经试图夺舍宁冲的身体，结果不知道宁冲的灵魂天赋异禀，强大到变态的地步，反而被宁冲反制，不得不捏着鼻子认了，和宁冲签订了屈辱的“主仆灵魂契约”。

　　一个强大的灵魂体，一旦夺舍成功的话，就会吞噬点原本肉身拥有的灵魂，并且将原本肉身的灵魂拥有的记忆等，都变成自己的一部分。

　　正因为如此，即使夺舍之后，会有一段不短的虚弱期，但强大的灵魂体在重新拥有了肉身，成功复活的同时，也能凭借原来主人的记忆等，扮演后原来主人的身份，成功蒙混过关，骗过原本主人身边的所有人，安全躲过虚弱期。

　　但是，毕竟夺舍之后，即使肉身一模一样，却也已经变成了另外一个人，即使扮演原来的主人极其出色，也只是扮演而已，多多少少会有所破绽，身边的人足够仔细，并且有足够的知识底蕴的话，也能发现这些破绽！

　　这一点，就如同宁冲发现宁静这小丫头变得比以前粘人，多了一种掩饰不住的妩媚，透出一丝风情万种的一样，和曾经的宁静已经有了细微的差别。

　　一时间，想到了这些，宁冲身子微微颤抖的同时，目光锋利如刀地投射了出去。从那银发银瞳的小丫头只是迷昏宁冲，而没有伤害宁冲来看，她似乎恶意不大，但宁冲依然愤怒得难以形容！

　　因为那银发银瞳动了宁静！

　　“如果静儿有什么事情，灵魂真的被吞噬了，那么，我不管你是什么来头！我要将你的灵魂抽取出来，遭受永世的折磨！”

　　对天发誓一般，从牙缝中挤出这几个字，宁冲刻不容缓，身形一闪，高速消失在了房间之中。

　　……

　　这四兽牌对于宁冲来说极其重要，因此宁冲是在其中做了手脚的。此刻，他就能清清楚楚地感知到留在四兽牌上的气息。这些气息如同黑夜中的明灯一样显目，指引着他迅速追赶而去。

　　虽然能感知到这气息，宁冲追回四兽牌只是时间问题，但宁冲此时心急火燎，根本不容许自己慢下来。他人在空中，奋力振动着风之翼，没多少时间，人已经飞入了十万大山之中。

　　此时是早晨，太阳升起有一段时间，这十万大山中的瘴气刚刚散去，原本灰蒙蒙的十万大山通透率高得多了，能透过茂密树丛，清清楚楚看到丛林中的许多情况。

　　一路之上，宁冲倒是看到了不少妖兽在树林草丛中出现，或者跳跃捕食；或者相互追逐玩耍。这一幅画面很是宁静，让人心静，但奈何宁冲此时根本无法安静下来，他最这一次都视而不见，高速掠过了树林上空，追踪四兽牌上留下的气息而去。

　　宁静从迷倒宁冲，到偷走四兽牌，不过是半个夜晚的时间，而她看起来气息比较弱，实力不强，所以她逃不出太远。而从宁冲感知的气息来看，也是证实了如此。

　　宁冲在空中飞行，速度是极快的，大约一个多时辰后，宁冲就心头一动，目光投向了前方那一片茂密黑森林——那四兽牌的气息信号，就是从那片森林中发出来的！


第四百八十四章 银月

　　嗖——！

　　宁冲毫不犹豫，猛然降低飞行高度，一个俯冲，已经飞入了黑森林中。

　　宁冲丝毫没有减速，在丛林中高速穿梭着，而随着那气息信号越来越接近，宁冲已经有了收获。

　　哗哗——！

　　一阵草木分开的声音中，宁冲看到一个娇小玲珑的身影从草木丛中跳了出来——正是宁静！

　　此时，宁静显得慌慌张张，满头是汗，不时回头看着，高速地朝着前方逃遁而去。

　　几乎在宁静跳出草木丛的同时，那草木“哗啦”一下，被粗暴地碾平了，三个比常人高出帮个身躯的恶汉跳了出来。只见三人都是青面獠牙，浑身肌肉鼓胀，青筋蹦起，带有明显的半妖族特征。

　　三名恶汉跳出草木丛后，立即就吼叫着朝宁静扑了过去。

　　看到如此，宁冲不由吃了一惊——这银发银瞳的小丫头，不是半妖族的圣女吗？为何却被半妖族的人追杀呢？

　　此时，宁静也恰好看到了宁冲，她先是一愣，随即露出了惊喜无限的样子，大喊大叫道：“宁冲哥哥，他们要杀我，快救救我！”

　　宁静口中喊着，已经大步朝着宁冲冲了过来。而那三个半妖族巨汉，却根本无视了宁冲的存在，都死死盯着宁冲，一阵地动山摇见，朝着宁静追赶过去。

　　宁冲冷哼一声，右手一甩袖子，顿时掀起一阵狂风卷刮而去。他这一手控风精妙到了极点，迎面而去后，却没碰到宁静，只把宁静身后三个半妖族大汉挂得飞了出去，一阵“叽里咕噜”的怒吼声中，栽进了树丛中不见了。

　　“宁冲哥哥……”

　　宁静喊叫着，又是一副泫然欲泣的样子，想要扑进宁冲怀里。

　　宁冲却眼神一冷，右掌一探，已经轻而易举地卡住了宁冲的喉咙。

　　“宁冲哥哥……你……干什么……”

　　宁静一时透不过气来，挣扎着艰难地挤出了这几个字。

　　宁冲不为所动，冷哼一声道：“你不是宁静，你是谁？”

　　“宁冲哥哥……你在说……什么……我就是宁静……你的静儿……啊……”

　　宁静脸色开始发紫，却依然是试图狡辩。宁冲脸色越来越冷，右掌上又加了一分力，宁静顿时呼吸越发困难了。

　　“宁冲哥哥……放手啊……静儿无法呼吸了……”

　　宁静眼神中露出了苦苦哀求，挣扎越来越剧烈，脸色越来越紫，那样子，看上去足以让任何铁石心肠的人都于心不忍。

　　然而，任由宁静如何挣扎，如何哀求，宁冲都不为所动，反而是眼神越来越冷。

　　眼看着宁静的脸色难看到了极点，几乎就要窒息昏迷时，宁静忽然不在挣扎，也不在哀求了，脸色露出了一丝诡异笑容，摇头道：“真是……无情啊……我……可是你的静儿呀……”

　　声音未落，宁冲就眉头一拧，只感觉右掌如同抓到了一块油滑的皮毛一般，竟然一下吃不住力。

　　嗤——！

　　宁静从宁冲手中滑落而下，不等宁冲有后招，就轻若无物一般地，飘了出去。

　　宁冲吃了一惊，他的右掌是很稳健的，他很肯定，刚才抓住宁静脖子的右掌，就算是用铁棍撬，也别想撬开！然而，宁静却依然轻轻松松地逃出他的手掌！一切实在是显得很诡异，让宁冲有些难以理解！

　　“咳咳……”

　　宁静逃出宁冲的手掌后，已经揉着脖子，大声咳嗽起来。咳了几声，她抬起目光，看向宁冲，嘴角一弯，现出一丝妩媚甜笑：“真是可怕的蛮力，你差点捏断略了我的脖子，让我这么可爱的女孩儿香消玉殒！”

　　宁冲面目冰冷着，上前一步，目光死死锁定宁静，冷冷道：“你是谁？”

　　“咯咯……宁冲哥哥，我是你最亲爱的静儿呀，你不认识了？”

　　事实越来越确定了，宁冲一颗心一点点往深渊落去，而无尽的恨怒也开始在心头燃烧起来。

　　宁冲身上的杀意越来越浓烈，深深吸了一口气，他目光锁定着宁静，冰冷说道：“你夺舍了静儿的灵魂，获得了她的记忆，你还想装扮成她来欺骗我！你——罪该万死！我要生生抽出你的灵魂，让你永生永世承受最痛苦的折磨！”

　　“呀呀……宁冲哥哥，你好可怕……”

　　宁静的声音颤抖了起来，但脸上却是妩媚笑意，明显还在玩耍，没把宁冲的话放在心上。

　　宁冲大怒，身形一展，化身做一阵疾风，右掌一探，朝着宁静抓去。

　　宁冲动作速度极快，然而宁静却更快！几乎在宁冲出手的同时，宁静身形一闪，只留下了一道残影，宁冲的右掌一下加碎了残影，宁静人却已经消失不见。

　　“好快的速度……”

　　宁冲怒哼一声，心头也是微微吃惊，他已经看出了宁静竟然也是个控制风行元力的好手，控制能力和速度绝不在他之下！然而，让宁冲吃惊的是，从宁静身上的气息来看，宁静仅仅只是个“武徒境界”的武修，竟然就能操控风行元力，而且将风行元力操控到这地步！

　　“咯咯……宁冲哥哥的速度也不慢哦……”

　　宁静的身影在一旁闪现出来，媚笑着给宁冲抛了个媚眼。

　　可宁静还没高兴多久，却再次见到宁冲将右掌一抬，抓向了她。宁静依葫芦画瓢，本来要用相同的手法逃脱，却忽然脸色一变，惊呼了一声，因为她忽然感觉到宁冲的掌心之中，已经产生了一股神秘而强大的吸引力将她牢牢吸引住！

　　宁冲的右掌如同风暴的中心，带动这空间中的风行元力急速转动了起来，形成了一个横着的风气漩涡，高速旋转了起来。而这高速旋转立即产生了极为强大的吸引力，将宁静一下拉扯了过来。

　　宁静惊呼连连，却什么办法都没有，眼睁睁看着自己主动朝着宁冲的右掌飞去。她的确很擅长控制风行元力，速度极快，但同时，她的实力也的确极为差劲，在战斗实力上没什么突出的，否则她也不会被三个半妖族恶汉追杀了。

　　此时，眼自己无能为力地被宁冲右掌中心的风气漩涡吸引、拉扯而去，宁静的脸色终于难看了起来，笑不出来了。她露出了小尖牙，狠狠一咬，忽然目光扫向了宁冲，眉心一阵振动，随即就见数只灵魂力量形成的箭矢，高速呼啸这朝宁冲射了过去。

　　这银发银瞳少女竟然会使用灵魂力量，宁冲微微吃了一惊，却只冷哼一声，不放在眼中，甚至都没发动灵魂力量相抗衡，仅仅右掌朝着半空猛然一挥，如拍打灰尘一般地谢意。

　　啪啪——！

　　宁冲右臂这么一挥击，宁静发射的灵魂力量形成的箭矢立即破碎了开来，分解消失。

　　“啊……”

　　宁静痛呼一声，已经抱住了头，痛苦的蹲在了地上。

　　宁冲毫不留情，身形一展，就要再次扑下去攻击宁静。然而这时，他却看到了蹲在地上的宁静，明明表情还很是痛苦，脸上却露出了轻松的笑意。

　　“宁冲哥哥……你真想杀了人家吗？好讨厌啊！你要这样，那小丫头就真的要和人家一起陪葬了！”

　　宁静不紧不慢地站了起来，笑着说出了这句话。

　　一时间，宁冲心头震动不已，脸上连续变化了几次，最终还是硬生生地收回了攻击，将攻击的右掌停留了宁静头顶不足三寸的地方。

　　“你……你说什么！”

　　宁冲脸上震动着，双目死死锁定这宁静。

　　宁静“咯咯”一笑：“哎呀，你这么聪明的人，还需要我说第二遍吗？”

　　“你是说，宁静没有死，灵魂并没有消失？”

　　“哎呀，宁冲哥哥，你怎么诅咒人家出事呢？人家明明完好无损地站在你面前嘛……”

　　宁静又撒起娇来，一副委屈的样子。直到看到宁冲脸色反而又阴沉了几分，很不好看时，她才一收笑容，正色说道：“好了，不逗你了……你猜得没错，宁静那小丫头的确没事，好活得好好的。”

　　宁冲心头微微一松，却冷哼道：“哼！那你究竟是谁？”

　　“我吗？”

　　宁静“咯咯”一笑：“正经的自我介绍下吧……我是半妖族前任圣女，叫做银月！”

　　“你果然不是宁静！宁静去哪里了？回答我！”

　　“哎呀，你别这么暴躁嘛……在你面前的可是一个娇小的大美女……”

　　银月掩口笑着，东拉西扯，看到宁冲脸色又不好看了，才一正脸色，轻轻嗓子道：“我没骗你，站在你面前的的确是宁静，只不过她的灵魂现在处于沉睡状态，这幅身体由我控制而已！放心好了，她的身体和灵魂都是安然无恙，完好无损的！”

　　听到这话，即使不完全相信银月的话，但宁冲心头还是多少放松了些，他一抬目光，冷冷又道：“这到底是怎么回事？说！是不是你对宁静做了什么手脚，强行霸占了她的肉身？”

　　“哎呀，我银月好歹是堂堂半妖族的圣女，你把我银月看做什么人了？我之所以能借用宁静的肉身，自然是她心甘情愿的！”

　　“哼！我不相信你，你立刻唤醒宁冲，我要和她说话，亲族询问她！”

　　“咯咯……我为什么要听你的？”

　　宁冲面色一冷：“你别以为我不敢动你！我是不想伤害宁静的肉身，但我懂得不少收拾灵魂的手段，我会将你的灵魂抽取出来，然而在亲自唤醒她。如果你不相信，你可以试试！”

　　宁冲这话一出，银月终于不在笑了，脸上露出了一丝惧怕，不由自主地退后了一步。看到如此，宁冲知道自己威慑的目的达到了。

　　虽然宁冲的确有手段，能将银月的灵魂抽离出来，但是同时这会不可避免地伤害到宁静的灵魂和身体，有不小的危险性。所以，若非迫不得已，宁冲是不想走这一步的，此时银月害怕退缩了，自然是最好的。

　　“好了……我真的没骗你，宁静的灵魂的确在沉睡中，一时半会是无法醒来的。而且我对宁静也的确没有恶意，若非她愿意，并且身上的确有半妖一族的皇族血脉的话，我也不会选择她……”

　　银月语气开始有些服软。

　　宁冲冷哼道：“宁静是人族，而且自小在宁家长大，你却说她有你们半妖族的皇族血脉？你当我是傻子吗？”

　　“我干嘛要骗你？我好歹是半妖族前任的圣女，绝不会饥不择食地乱上别人的身的！而且，谁说人族就不能有半妖族的血脉？你们人族卑鄙无耻，奴役我们半妖族，我们半妖族中的女性千百年来，又不知道多少人流落在你们人族之中。也许，这小丫头的母亲和父亲，或者是几代前的爷爷等长辈携带着我们半妖族的血脉也说不定！只是到了她这一代，才特别明显地表现出来。”

　　宁冲不想纠缠这些，冷哼道：“哼！就算当真如此又如何？我不管你们半妖一族想怎么样，我今天来，只想平安地带走她，而你快点滚出她的身体！”

　　银月妩媚一笑：“如果我说不呢？你要把我的灵魂抽取出来吗？”

　　“知道就好！”

　　“咯咯咯！你就别吓唬人了，你别以为我不知道，就算你有抽取我的灵魂的手段，也会同时伤害到宁静这小丫头的，得不偿失。你真的想害宁静这小丫头的话，那你就过来试试，把我的灵魂抽取出来吧！”

　　“你……”

　　宁冲眉头一沉，说不出话来，他还是低估了银月，没想到银月这方面的知识同样不弱！如此一来，想要收拾银月，在估计宁静的情况下，到真没处下手了……

　　一时间，宁冲眉头锁着，到有点束手束脚，受制于人的感觉了。

　　这时，银月忽然严肃说道：“不如我们来做个交易吧。”

　　“嗯？”

　　宁冲抬起了目光。

　　“很简单，你想我离开宁静的身体，让宁静平安归来，对吧？另外，你似乎对四兽牌背后的地图极为感兴趣？”

　　宁冲吃了一惊，没有说话，却抬起了目光。

　　银月一笑道：“看来是如此了。那么，只要交易达成，我保证宁静平安归来；四兽牌会还给你；而且我们部族中有一张和四兽牌背面一模一样的古地图，我也会把它一同给你！”


第四百八十五章 交易

　　宁静平安归来，获得“古地图”……这些种种，对于现在的宁冲来说，都是无法抵御的巨大诱惑！

　　一时间，宁冲心跳竟然也有些加速了。

　　似乎是看出宁冲有所心动，银月又趁机加了一把火，妩媚一笑：“很心动，对吧？我对你和宁静都没有恶意，而你通过了我的测试，我会如你所愿的。但在这之前，你必须先帮助我。虽然不太想向一个人族求助，但我们半妖族的确遇到了极大的麻烦，很需要你的帮助。你的实力是很强很强的，能轻易帮我。只要你能帮助我解除半妖族的危机，一统整个半妖族群，之后我会自动离开宁静的身体，不在出现，并且把四兽牌和古地图都给你！”

　　宁冲眉头沉了沉，虽然银月开出的条件诱惑是极大的，而他似乎也没用其他的选择，但吃过一次亏的他，绝不是如此轻易就相信银月，他冷冷问道：“我凭什么要相信你？”

　　银月慵懒地扭了扭腰肢，笑道：“半妖族的圣女说的话，你都不相信吗？我可是从来不说谎的，咯咯……”

　　看着宁冲冰冷难看的表情，银月又娇笑一阵，才正色说道：“好了，不和你开玩笑了，你知道我们半妖族信仰的是自然之神吧？我现在就以自然之神的名义发誓，我所说的一切若有半分虚假，若是无法办到，那我将受到自然之神永世的惩罚！”

　　半妖族信仰“自然之神”，宁冲是知道的，而且他还知道，半妖族对于自然之神的信仰已经深入骨髓，一旦以自然之神的名义起誓，则哪怕是粉身碎骨也要完成誓言！

　　因此，此时银月以自然之神的名义发誓，宁冲到信了大半。

　　虽然不喜欢被人指使，但现在这似乎是唯一办法了，没有其他选择，又不能以伤害宁静的代价杀掉银月，或者抽取银月的灵魂，宁冲于是重重一点头，同时冷冷提醒道：“我同意这笔交易，但是——”

　　宁冲语气冰冷，目光如刀，一字一句：“如果你敢违反誓言，或者对宁静造成了一根头发的伤害，那么，就算付出巨大的代价，我也要将你的灵魂抽取出来！受尽永世的痛苦！”

　　银月掩口妩媚一笑：“我这样的美女，你也舍得下手……哎呀呀，好了，我记住了！”

　　说完，银月双臂一展，朝向宁冲，望着竟是一个投怀送抱的姿势。

　　宁冲警惕之意早浓，不禁眉头一沉：“什么意思？”

　　“抱着我飞呀！我们不惜尽快赶回部族，但我们现在距离很远，当然得靠你了。”

　　虽然警惕，但银月的话说得合情合理，宁冲略一顿，只得上前，就要抱住银月。

　　正在这时，丛林中忽然一阵树木颤抖，三个人高马大到难以想象的巨汉跳了出来——却是不久前被宁冲打飞进树林的那三个半妖族大汉。看来，他们晕头转向一阵后，终于是恢复了！

　　嗜血的怒吼声中，这三个半妖族巨汉不问青红皂白，手中的木棍、石块等物体朝着宁冲和银月猛砸过来。

　　刚才宁冲出手时已经十足留手了，这三个半妖族巨汉却还不知进退！宁冲心情正不爽，心头不禁爆发出杀意，眼神一冷，右臂一挥，“呜呜”风响间，风行元力瞬间凝成了一把巨大“风刃”，就要朝着三个跳上来的半妖族巨汉横扫而去。

　　以宁冲目前的实力，一出手，这一道风刃定然会不费吹灰之力地将三个半妖族劈斩成两半！然而这时，银月却忽然惊呼喊道：“别伤害他们！”

　　银月的忽然惊呼，让宁冲意想不到。

　　武修界的尝试，武修招数一旦发出，就如同泼出的水一样，覆水难收，想要收回是极难的事情，需要极高、极精细的掌控能力才行！而且，一旦不慎，收回的招数还极易反噬没有任何防御的武修，造成极大伤害！

　　也多亏宁冲有那种奇异的感觉相助，对于精细掌控等拥有常人难以想象的优势！此时，宁冲眉头一拧，硬生生将风刃攻击方向一偏，一缓之后，破散、消散在空气之中。

　　“死吧！肮脏的人族！”

　　“勾结人族的堕落圣女，你罪该万死！”

　　……

　　三个半妖族大汉却根本不管宁冲是不是留手，狂暴怒吼中，挥动手中武器，带起强烈劲风，朝二人当头就劈下。

　　即便因为收回招式，而使得内气略有些滞涩，宁冲依然无视三个半妖族大汉的攻击，冷哼一声，一双拳头毫不讲理地就击打出去。

　　砰砰砰——！

　　连续三声巨响，石屑、木屑横飞，三个半妖族巨汉手中的石头和木棍同时炸开，四分五裂。

　　“什么！”

　　三个彪悍的半妖族大汉眼珠子一时间瞪得比灯笼还大，他们看到了什么——这个人族竟然只用拳头，就生生将他们手中坚硬的武器砸得粉碎！

　　三个半妖族巨汉正口呆目瞪，吃惊呆滞之时，宁冲却没停下，右拳环着扫了一圈。

　　砰砰砰！

　　三声闷响响起，三个半妖族巨汉庞大的身躯倒飞了出去，再次栽进了树丛之中。而这一回，宁冲虽然没要他们的命，却也下手不轻，他可以保证这三个半妖族巨汉绝对不会像上次一样，片刻后就又活蹦乱跳起来。

　　收拾掉了三个半妖族巨汉，宁冲不解地扫了银月一眼，问道：“他们不是要杀你吗？你为什么还要护着他们，不许我杀他们？”

　　这一回，银月却没有任何的轻佻和随意，面色严肃地说道：“他们都是我的族人，我不会伤害自己的族人。”

　　“你的族人？我看他们未必这样认为，不然他们也不会这样追杀你。”

　　银月愤怒地看了宁冲一眼，却没接话，转移话题道：“不说这些了，我们快赶路吧！我们必须尽快赶会部族。”

　　宁冲略微感觉心头一爽，和银月交锋这么久，这还是他首次在银月面前占了上风。

　　这女人占据了宁静的身躯，却言行轻佻，妩媚诱人，将宁静的气质和形象破坏地一干二净，宁冲对此说不生气，那是绝对不可能的，但宁冲又不能痛痛快快收拾这女人，颇有些憋屈的意思。

　　所以，如果可能，宁冲到不介意气气这女人。

　　不过，宁冲也不是轻重不分之人，上前抱住了银月后，已经展开风之翼，冲上了天空。

　　那流风急速流动，云雾擦身而过，在银月的指引下，宁冲高速朝着银月的部族飞行而去。

　　趁着飞行赶路，宁冲正好可以问些问题。

　　“银月，既然我们达成了交易，就不用忌讳太多，我想知道，你为何会找是宁静，上宁静的身？你别用什么血脉一说来敷衍我。”

　　这一路上，银月倒是少有的安静，没在宁冲坏在捣乱，此时听到宁冲的话，她点点头道：“我对宁静没有恶意，并非故意上她的身，这点，你可以相信我。而原因，简单地说的话，你只怕也不明白，反正你有许多疑惑，那我就把事情从头到尾，向你详细说一遍吧……”

　　“我是半妖族的上一任圣女，我已经死了，这点你也是知道的，但我虽然死了，却肩负着传承下一任圣女的重任，在此之前，我的灵魂是不会消失的。”

　　“我们半妖族中，最重要的就是圣女，每一任的圣女传承更是重中之重。但因为我的意外陨落，半妖族从此没有圣女，一直到现在。半妖族需要新的圣女，这也是我的使命。但圣女的传承却不是随便什么人能够进行的，必须有合适的传承人才能进行。”

　　“我的确没有说谎，宁静身上我们半妖一族的皇族血脉，正因为如此，她才会被我的灵魂珠散发气息吸引，最终找到了灵魂珠。而虽然她是个人族，却是我能找到的最合适的传承者……”

　　听到这里，宁冲眉头一沉，问道：“你的意思是说，静儿的命运已经确定，不管她愿意不愿意，都必须成为你们半妖一族的圣女吗？”

　　“你先别生气，我没说过这样的话。我们半妖族的确需要一个圣女，但选择权完全在她手中，她若不愿意的话，我们不会强迫她。因为作为半妖一族最重要的圣女，将肩负领导半妖族生存下去的重任，若是圣女本身不心甘情愿，对半妖族没有归属感的话，她是无法做到这样的责任的……”

　　“但是，我们半妖族现在的确遇到了极大的困难，需要她，也需要你的帮助。宁冲，这是我真心实意的话……其实，即便你没有和我达成交易，我迟早也会消失的，现在只是因为宁静不是完整的半妖族，无法迅速继承半妖族圣女的传承，所以我才没有立即消失，而是依然存在于她的身体中。宁静也是知道这些的，如果她不愿意成为半妖族的圣女，她可以找到一个合适的传承者，将圣女传承下去后，自由离开。”

　　本就是娇小女孩的身躯，又忽然大变，又用这等沧桑语气正色说话，一时间到弄得宁冲有些不太适应。但宁冲咧了咧嘴，知道自己又上了这女人的当了。


第四百八十六章 内乱

　　这时，银月忽然又妩媚一笑，问道：“说起来，你是怎么发现破绽的？我觉得我扮演宁静已经足够完美了。”

　　“哼，静儿虽然活泼开朗，却不会像你一样的放荡粘人，她有自己的坚持，也有自己的保守。不过，你占据着静儿的肉身，许多方面也学得很像，若非那天晚上被你算计了，我即使有怀疑，也不会否定你不是静儿。”

　　“放荡粘人？咯咯咯……果然性格是极难模仿的，不过很奇怪，这小丫头的记忆中，明明喜欢你喜欢得要死，我这样模仿应该更符合才对啊……”

　　宁冲一怔，一时间到找不到什么话说，只得保证沉默。

　　又飞行了好一阵后，宁冲想起一个问题，才又问道：“你们半妖族遇到了什么困境？莫非被人族攻击？”

　　“若是人族攻击，那就没什么了，反正千百年来，我们早就习惯了，也学会了躲避人族追捕的办法……可这一回的事情却比被人族攻击糟糕数百倍……”

　　宁冲听着，一时也无言以对。在奴隶市场中，他已经看到了赤裸裸的人性黑暗、残忍，而千百年来，半妖一族都是最受追捧的奴隶，不停被利欲熏心的人族追捕，境遇之悲惨可想而知。

　　银月沉默了一阵，才紧皱着小脸，说道：“我没想到我死去几百年间，因为圣女传承的暂时中断，我们的部族已经产生了分裂……此时，他们正因为我的问题，产生了内斗，分裂出去的部族正在攻击支持我的部族……”

　　原来，银月归来后，虽然得到了部分半妖族的支持和承认，但也有部分半妖族根本不承认银月的半妖族圣女身份，于是银月的出现，反而加剧了半妖族的分裂。而到了现在，这个分裂终于变成了内部的战争，原本异常团结的半妖族们，相互间拿起了武器，互相厮杀起来。

　　银月对此自然是心急火燎的，才许诺宁冲重奖，请求宁冲这个人族施以援手。

　　“分裂的半妖族以大长老和半山为头领，在我被师笃抓住的这些日子里，他们已经将支持我的半妖族逼入了绝境，刚才在遇到你时，追杀我的族人就是半山和大长老的手下……”

　　在宁冲的携带下，继续飞行着，银月悄然为宁冲介绍了一些粗略的情况。

　　不知道什么时候，宁冲已经带着银月来到了半妖族部族村子的上空。

　　能够清楚地看出，这半妖族的内战是极为惨烈的，这部族村子中，大部分房子已经被摧毁，冒起了火焰和黑烟。

　　在村子的每一个角落，都横七竖八地躺了多具血肉模糊的尸体。大部分的尸体胸口插着断矛、短剑等等兵器，残缺不全，破碎的血肉和内脏让人忍不住恶心，几乎看不出人形人。

　　部分重伤未死的人在痛苦地呻吟，扭曲抽搐的动作让人不寒而栗。一阵风吹来，浓重的血腥味顿时扩散开来，死亡的气息越加的浓郁。

　　看到自己的族人在内战中死亡，银月身子微微颤抖，脸色阵阵难看，表情极为愤怒，极为着急。

　　宁冲的耳目极为灵敏，隐隐的，他能听到远处有武器撞击和惨叫声，显然战斗还在持续中，没有结束。也没多想什么，他顿了一下，立即继续带着银月朝声音传来的方向疾飞而去。

　　在一片树林稀疏的林地间，一大群高大强壮的半妖族人气势汹汹地吼叫着，将数百个半妖族人团团围在核心。圈子中的半妖族人伤的伤，死的死，剩下的大部分是伤残和老幼，已经基本丧失了战斗力，他们已经成为了野蛮人的俘虏。

　　这些分裂成两个阵营的半妖族间的矛盾由来已久，积怨很深，这一次集体爆发后，几乎抑制不住。分裂出去的半妖族冷笑着，一齐大声咆哮，手中的武器在头顶舞得“呼呼”作响。

　　被俘虏的几百名半妖族人放弃了抵抗的打算，他们身子颤抖着互相搂抱在一起，眼睛中流露出可怜而无助的眼神。其中的不少女人和小孩更是忍受不住内心的恐惧，放声大哭。

　　可这一切却让获得胜利的半妖族人更加的兴奋，他们“哈哈”大笑着，继续欣赏战败的弱者们恐惧而懦弱的表现。因为这可以看做是对他们战争胜利后的一种褒奖。

　　宁冲远远地，已经看清楚了，这群分裂出去的半妖族战士，大约有三百多人，脸上都带着带着浓郁的杀气，在獠牙等半妖族特征的映衬下，表情嗜血而狰狞。他们都身强力壮，大部分袒露着上身，露出鼓胀的肌肉，下身裹着兽皮裙子和护腿皮甲，脚上踏着一双做工粗糙的草鞋。

　　半妖族有上古妖族的血脉哦，寿命很长，天生就力大无穷，这使得他们不用修炼武道，就能达到很高的战斗实力。这一点，倒是和大乾帝国北边的风族人颇有相似。

　　不过，这些半妖族战士的实力，却已经不被宁冲放在眼中，宁冲目前为难的，仅仅是银月不让他杀害任何半妖族，却要阻止半妖族的内战。

　　“那就是半山！我们半妖族中最强的战士；他旁边的那个老头就是半妖族的大长老山鸡！他们就是分裂出去的半妖族的首领！”

　　银月忽然远远指着分裂出去的半妖族中，一个比其他半妖族高出一个头的半妖族，和一个矮小老头，提醒了宁冲一声。

　　宁冲投去目光，看到那半山身高近一丈，明显是分裂出去的半妖族的首领，他留着一个明亮的光头，脑门上青筋暴起，虽然身形微弓，但整个人站立着却仿佛是一座小山一般，身上穿着粗制的铠甲，手中提着一把巨大的钢制板斧，浑身充满着爆炸性的力量；

　　而半山身边的，是一个尖嘴猴腮的老者，干瘦的身形，皮肤上满是老人斑。

　　宁冲挑了挑眉头，尤其注意到这半山身上流动的气息是先天气息，这说明半山实力不弱，是个先天境界的战士。

　　“战士们，自然之神抛弃了我们，原因就是因为那冒牌的圣女，和这些愚昧无知，被那女人迷惑的愚蠢族人造成的！这是自然之神对我们的惩罚，同时也是对我们的考验！为了拯救我们的部族，让自然之神重新庇佑我们！现在，举起你们的武器，杀光这群罪孽深重的愚蠢族人吧！”

　　那尖嘴猴腮的大长老山鸡挥动着手中的枯木杖，语气激动，浑身羊癫疯似地颤抖着，口中的话语极具煽动性。

　　在大长老山鸡的这番话下，愧为半山已经举起手中的板斧，怒吼道：“大长老说的没错！杀了他们！”

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　……

　　这群半妖族战士一起举起武器怒吼着，站在最前面的半妖族纷纷举起了武器，就要朝被俘虏的半妖族头上劈去。

　　就在这生死时刻，忽然间，天地刮起了一股奇异的大风。这大风瞬间席卷而来，眨眼功夫，就将一干要动手杀戮的半妖族笼罩住了。

　　一阵鸡飞狗跳的混乱中，众半妖族战士怒吼着，却纷纷被大风吹袭，倒在地上，成了滚地葫芦。

　　这一群分裂出去的半妖族中，也就只有半山等少数人没被大风吹到。而半山已经是满面寒霜，大吼一声：“是谁？别藏头露尾的！滚出来！”

　　几乎在半山声音才落的时候，半空之中，半透明的灰白色双翼一收，宁冲带着银月，稳稳落在了半山等人的面前。

　　“圣女！”

　　“啊！圣女回来了！我们有救了！”

　　“感谢自然之神！圣女回来拯救我们了！”

　　……

　　被半山俘虏的这一群半妖族，原本惶恐而无助，此时看到银月出现后，却纷纷激动不已，虽然依然面对同族的屠刀，却都振作了起来，一起起身，望向了银月，而有的人则直接开始向自然之神祈祷起来。

　　此时，到这来山鸡和其他半妖族战斗都傻了，而作为半妖族中的最强者，半山却顾不上众俘虏的异动，目光已经死死盯在了宁冲身上。

　　这个人族到底是什么人？

　　半山心中都是问号，一时有些摸不着头脑，脸上凝重。他作为半妖族第一战士，在半妖族中算得上见多识广，经验丰富。以他的经验，任何武修周身都会散发出元力气息，气息越强大，武修实力也就越大。

　　所以，平时仅仅凭借这些元力气息，就能大体评定一个武修的实力。可是半山看了一阵，却只在宁冲身上发现了微弱的气息，若非刚才那一阵大风强大而诡异，半山肯定只会把宁冲当做和普通人差不多的武修。

　　半山也知道，武修界中，是有隐匿气息的功法的，但这类功法极其稀少，也极其难练，而且施展之时，武修是绝不轻松的。而现在，这出现的人族，却是轻松自然，动作表情如同在随意散步一般，看着并不想修炼的隐匿气息的功法的样子。

　　由此，半山不禁心头一凛，想到了另外一个可能——武修界中，达到极高境界的武修，能够隐藏住自身的元力气息，不被实力的人发现。莫非这个人族是一个“武尊”强者？


第四百八十七章 不服

　　可是要达到“武尊境界”是非常难的，需要武修具备智慧和天赋，对武道的领悟能力也要胜过一般武修，此外需要修炼者几十个年头的坚持不懈的刻苦修炼。可这人族看上去不会超过二十多岁，怎么可能是个“武尊”强者呢？

　　一连串的疑问冒了出来，半山向来在思考上不是强项，一时间感觉头变大了，一阵阵发痛。

　　相比半山，大长老山鸡却是精于算计的，他佝偻着身子，眼睛一瞪，精光四射，已经锁定了宁冲身后的银月，老迈的声音暴喝道：“银月，你这肮脏的女人！亏你还冒充我族的圣女，却暗中勾结人族，将这人族带来我们部族！”

　　大长老山鸡一番斥责，顿时惊醒了其他惊呆的半妖族战士，他们纷纷愤怒挥动着武器，高声附和着大长老山鸡，鼓噪起来。

　　银月和宁冲却都对众分裂出去的半妖族没多理睬。

　　宁冲只扫了半山和大长老山鸡一眼，就转头问银月道：“银月，这些人能杀不？”

　　银月摇头道：“他们是我的族人，只是一时迷失，击败他们就可以了吧。”

　　听到银月和宁冲，竟然旁若无人地谈论起处置起自己等人来，半山怒哼一声，忽然一跺脚，就听“砰！”的一声，碎石和泥土混杂的坚硬地面竟然凹陷下了一个巨大的脚印。

　　“想击败我们？做梦！问问我半山的拳头……”

　　半山气势汹汹地怒吼着，然而话没喊完，声音却低了下去，——因为他看到宁冲面无表情，依然是一副漫不经心的样子，显然根本没把他半山刚才的示威放在眼中！

　　宁冲扫了扫半山等分裂的半妖族族人，点头说道：“既然如此，我也不想浪费时间……”

　　说到这里，宁冲目光锁在半山身上，不客气道：“你们自己放下武器，自动投降吧，我不想动手。”

　　宁冲这强硬得如同命令一般的话一出，众分裂的半妖族战士都是血性性格，心中极不舒服，怒火上来了，瞪了宁冲几眼，一起看着半山。

　　作为半妖族强大的战士，他们眼中，尊严和荣耀高于一切，什么时候怕过危险和死亡？此时，只要半山一声令下，他们就会毫无顾忌，一拥而上，干掉宁冲。

　　半山也同意被宁冲的话激怒了，瞪着宁冲，就大吼道：“肮脏的人族，你尽管如此侮辱我们半妖族的战士！上，杀死这个人族！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　众半妖族战士早已经不耐烦了，血液中天生隐藏着野蛮气息，让他们可不管宁冲强大不强大，一起怒吼着朝宁冲就冲了过去。

　　宁冲已经有所意料这些半妖族战士不会这么容易屈服，他冷哼一声，身子半点不动，右手猛然一挥，已经掀动了空间中的风行元力。

　　一眼看上去，这群半妖族就像一群蛮荒巨兽，转眼之间就要从相对矮小得不少的宁冲身上碾压过去，将宁冲碾成碎片。一时间，那些被俘虏的半妖族人惊呼的同时吗，都不忍心在看，不少人扭过了头去，或者捂住了眼睛。

　　可是这些半妖族在冲到距离宁冲约十多步时，宁冲周身再次刮起了诡异的大风，而且比上一次更加猛烈。

　　惊怒交加的吼叫中，这一群气势汹汹的半妖族战士纷纷如同风卷落叶一般，不由自主地被卷飞出去，随后如同冰雹一般，纷纷落下，将地面砸出了不少浅坑。

　　看到众半妖族战士的狼狈样，被俘虏的半妖族人都是口呆目瞪，一时间说不出话来。

　　半山原本刚要冲上去，却看到了己方的战士竟然被这个年轻人族，不费吹灰之力地击败了，虽然一时间肺都气炸了，可是相对其他半妖族更聪明的头脑，却提醒他压住怒气，因为他已经可以肯定，面前的绝对是一个深不可测的高人！

　　半山身旁的大长老山鸡比较了一下敌我的实力后，觉得若不是迫不得已，和宁冲这样的对手是不明智的。为了不激怒宁冲，到这来山鸡略微服软，上前微笑着，用尽量平和的声音向宁冲说道：“阁下，这是我们半妖族内部的恩怨，阁下是人族……”

　　宁冲冷冷打断山鸡的话，说道，“不用说这些废话，立即投降，或者我来动手捆起你们来。选择吧！”

　　宁冲毫无商量的余地，盛气凌人，一时间，半山等半妖族越发愤怒，通红的双目死死锁定着宁冲。

　　而同时，心机很深的到这来山鸡，却越发忌惮宁冲的实力。他眼珠子一转，再次将目光锁定在银月身上，大喊道：“银月，人族是我们半妖族的大敌！肮脏卑鄙的人群杀害了我们多少的半妖族族人！将多少半妖族族人带回去当奴隶，让他们受尽折磨！可你现在，却无耻地将一个人族带部族部族，还依靠这人族来欺压你的族人！银月，你根本没资格当我们半妖族的圣女！我当初的决定是无比正确的！”

　　宁冲眉头沉了沉，这到这来山鸡面向猥琐，佝偻衰老，看上去快要进棺材了，却没想到心计如此狡诈，竟然避重就轻地把毛头对准了银月！

　　山鸡一开口，半山也站了出来，捶打着自己庞大的身躯，大吼道：“大长老说得没错！银月，若是你以半妖族战士，击败了我，我无话可说。可你是找来肮脏的人族，借他的手击败了我们！银月，就算你赢了这场战场，我和其他半妖族战士也永远不会屈服！”

　　到这来山鸡一番大喊下，再加上半山一番毫不花哨的话，整个场中不禁都是安静下来。

　　人族向来是让半妖族恨之入骨的强大敌人，所以每一个半妖族族人，或多或少都对人族有着强烈的恨意，此时听到山鸡和半山的话，又看了看宁冲后，哪怕是刚才还刀剑相加，互相厮杀是半妖族人，竟然都不约而同地将带着或多或少仇恨的目光，落在了宁冲身上。

　　宁冲的感知是极为敏锐的，此时他感知到了所有半妖族看他不善的目光，不禁眉头皱了皱。虽然是很银月达成了交易，但自己也的确是救下了这些半妖族人俘虏，没想到此时，这些半妖族俘虏竟然也拿仇视的目光看着自己！

　　宁冲一时间，心头火起，极不舒服，若非和银月的交易没有中止，他只会立即离开此处，对半妖族的事情不闻不问！

　　“银月，你这一次的确鲁莽了，你不该如此轻易地带一个人族来到我们部族中……”

　　一声叹息中，被俘虏的半妖族人中站起了一个白须白发的长者。

　　这老者身穿粗麻布外衣，皱眉满脸，手中驻着一根枯藤长杖。虽然他已经略显苍老，背却挺得笔直，眼中闪动着睿智的光芒，浑身上下有着一股上位智者独有的气质。

　　“山脊长老，你……”

　　宁冲身后的银月看到这长者也这样说，不禁秀眉拧了起来，极不愉快，不由得扭头看了看宁冲。此时，她还真担心宁冲会一怒之下，甩手走人。

　　看到宁冲虽然脸色不好看，却一动不动，银月到是暂时安心下来了。

　　山脊长老从被俘虏的半妖族中走了出来，看着宁冲，又想银月继续说道：“银月，人族是不可信的。我们半妖族的内战，死的只会是部分族人，但你将一个人族带到我们这隐蔽的部族中来，一旦有什么意外，就是灭族的后果啊……”

　　“山脊长老，你听我说……”

　　“唉……孩子，在所有事情上，都会会支持你，唯独这件事情，你还是将这个人族请走吧！”

　　宁冲在一旁听着银月和山脊长老的对话，禁不住连连摇头。他很是想不明白，这个老头和他的族人，明明都要被敌人砍掉脑袋了，此时却仅仅因为种族的问题，而拒绝帮助，甚至站在了要杀他们的敌人一边！

　　这一切看起来，简直太不可思议了！

　　自己不受欢迎，对方也拒绝帮助，按宁冲通常的做法，自然是扭头就走，但他现在去不是来帮人，仅仅是和银月达到了交易而已，因此，他不想自找不自在，干脆一言不发地站在了一旁，至于要怎么做，就完全看银月的决定了。

　　银月和山脊长老争争论了几句，银月也明显不耐烦起来，她哼了一声，清楚说道：“山脊长老，这样的事情其实没有争论的必要，无论你接受不接受，我是半妖族的圣女，有权做出最终的决定！我不会看着自己的族人在相互仇视着，自相残杀，哪怕是要借助人族的人，也是如此……”

　　“圣女，你……”

　　山脊叹息一声，摇了摇头后，退了下去。圣女是半妖族最重要的，他的确是没权利阻止银月。

　　虽然如此，山脊和众半妖族人，却还是对宁冲充满警惕，目光中对人族的仇恨，也依然没有减少。

　　此时，山鸡还在大山咆哮着，不断渲染银月勾结肮脏的人族，越说越来劲后，竟然冒出了不少脏话。银月听得柳眉竖立起来，不由自主地望向了宁冲。

　　恰在这时，宁冲也投来了目光。

　　二人目光一碰撞，宁冲立即明白了银月的心思，一笑道：“这条老狗吠叫得实在难听，扰得人耳根不得清净……”

　　话音未落，宁冲身形忽然微微模糊，随即又恢复正常，而这时，远处却传来了山鸡惨叫的声音。

　　众人这才吃惊地发现，山鸡瘦小佝偻的身形已经到飞了出去，半边脸颊肿得老高，鲜血合着牙齿飞出了不少。

　　宁冲这一下出手不轻，虽然山鸡没有什么生命危险，摔倒在地上后，立即就站了起来，不过看他那惊慌的眼神，和哆哆嗦嗦的样子，众人的耳根子，都是能好一阵清净了。

　　银月扫了山鸡一眼，目光充满了鄙夷。银月的确很爱护每一个半妖族人，但如果说她有想灭掉的半妖族人的话，这个大长老山鸡首当其冲！

　　山鸡这老东西贪财、好色，狡诈阴险，身上几乎没有半妖族人的半丝有点，却把许多劣质缺点集于一身。在银月沉睡的这几百年间，半妖族没了圣女，动荡不安，这老东西却趁机夺权篡位，成为了半妖族的大长老，一手遮天。

　　正因为如此，银月归来后，山鸡的权利和地位立即受到了挑战，他自然不会甘心，开始不屑牺牲半妖族利益地闹起了分裂。这一次，半山等一、半妖族造反分裂出去，并和其余的半妖族发生了内战，正是这老东西争名夺利之下，精心策划的。

　　除了这山鸡，半山等半妖族只是头脑比较简单，受到了山鸡的蒙蔽，银月的确不想伤害半山等半妖族，想把分裂的他们重新拉回来，将整个半妖族都团结起来。

　　于是，银月没有理会山鸡，直接走到了半山面前，盯了半山一阵，知道半山从一开始的对峙，到渐渐低了下去，产生退却意思后，她才问道：“半山，你是我们半妖族第一战士，历来是我们半妖族的骄傲，现在，你却将你的屠刀伸向了你的同族！你历来憎恨人族，因为人族手上沾满了我们半妖族族人的鲜血，可现在的你，却和那些肮脏的人族有什么区别！”

　　“我……”

　　半山脑门见汗，被银月气势汹汹的质问，问得连连后退，口齿笨拙无言。

　　但连续退了几步之后，似乎是感觉这样很丢脸，半山脑袋一热，脾气又上来了，在银月质问声中，他大吼道：“我不服！就算是我错了，但你用一个人族来压服我们，我不服气！”

　　“不服气？那你要怎么才服气？杀光我们，杀死这些你的族人，你才会服气，你才会开心？半山，你是不是这样才服气？回答我！”

　　“我……”

　　半山口舌不行，一时间有些语塞。

　　就是这时，已经沉默的山鸡的声音却非常及时地响起：“嘿嘿嘿……银月，你卑鄙地请来肮脏的人族帮忙，给我们半妖族带来了潜在的巨大威胁，半山作为我们半妖族第一战士，身负保护半妖族的责任，对此，他自然不会服气……”


第四百八十八章 约战

　　“嘿嘿嘿……银月，你卑鄙地请来肮脏的人族帮忙，给我们半妖族带来了潜在的巨大威胁，半山作为我们半妖族第一战士，身负保护半妖族的责任，对此，他自然不会服气……”

　　山鸡一边说着，一边小心地藏在半山庞大的身躯之后，脑袋不时探出，一双小眼珠带着一丝惊慌地四处张望，显然是在防备着刚才那种冷不丁地对他的出手。

　　山鸡这话一出，半山怔了怔，随即就大声回应道：“没错！我就是因为这样才不服气！”

　　有了半山的回应，山鸡小眼珠子转着，又开始更加来劲了，跳脚舞手地说道：“银月，你想半山和我们服气也行，你堂堂正正地挑选一个半妖族战士，来和半山比试一下，若是能战胜半山，我们自然就服气了！嘿嘿！”

　　银月大怒，说道：“山鸡长老真是好算计，你明明知道半山是我们半妖族第一勇士，族内没人是他的对手……”

　　一点点破事却撤出这么多麻烦，而且还被束手束脚，不能强力碾压。对此，宁冲早有些不耐烦了，只想早点结束这些事情。此时，银月话没说完，宁冲忽然站了出来，冷冷问道：“若是挑选出一个半妖族战士，能击败半山，是不是你们就不在分裂，并且任由处置？”

　　愚蠢的人族！山鸡一愣之后，随即大喜。

　　这半山是半妖族第一战士，实力最强，半妖族中没人是他的对手，所以双方要真进行决斗的话，半山肯定是立于不败之地的！山鸡自认稳操胜券，此时听到宁冲如此说了，他哪能错过，立即“嘿嘿”一笑，露出缺了不少牙齿的牙床，说道：“没错！只要你们能在半妖族中找出一个半妖族战士，并且击败半山，我们就无话可说，心服口服，并且我和半山可以任由你们处置！不过……嘿嘿，若你们输了呢？”

　　宁冲冷哼道：“我们输了的话，我和银月任由你们处置。”

　　山鸡大喜，忙怕宁冲反悔一般，大声道：“嘿嘿！一言为定！”

　　“等等……”

　　银月终于是反应了过来，一把把宁冲拉到了一边，绷着脸说道：“宁冲，你怎么擅做主张，我才是半妖族的圣女！”

　　“你的目标是阻止半妖族的分裂，让所有半妖族族人都对你心服口服，对吗？可你不许我杀害你的半妖族人，各方面都束手束脚的，如此一来，你觉得要用什么办法，才能让他们对你心服口服地归顺？我时间宝贵，不想在这样的事情上浪费太多时间，现在是一个机会，你只需看着就好，我会在帮你达成目标，并且不伤害你的族人。”

　　银月愣了愣，吃惊道：“宁冲，半山是我们半妖族第一战士，其他的半妖族战士实力和他有不小的差距，难道你有什么办法能在一夜之间，提升某一名半妖族战士的实力，让他可以和半山抗衡？这不太可能吧……”

　　“若不相信我的话，你请我来干什么？”

　　“那……好吧！不过，你若是把事情搞糟糕的话，就别想获得我许诺的东西！”

　　银月略一沉吟后，发觉也没更好的办法，于是同意了宁冲。

　　“自然之神在上，银月，人族，既然你们同意了进行决斗，就不许反悔！否则，自然之神会降天罚惩罚你们！”

　　见银月也同意了决斗，山鸡大喜，忙大声说话，将事情又加了一道板上钉钉。

　　“哼，”银月冷哼道，“你当我银月是某些自私自利、卑鄙无耻的小人吗？”

　　银月这话，明显指向山鸡。山鸡听出来后，却老脸不红，只冷笑一声。

　　这时，宁冲又出来，说道：“既然要决斗，自然得公平进行。你们已经打了一场战争，筋疲力尽，而这些被你们俘虏的半妖族人，更是几乎没战斗能力了。如果现在决斗的话，是不公平的，所有大家都休息一天，明天中午进行决斗，你们没问题吧？”

　　也就一天的时间，山鸡也不担心有什么变故，自信满满地怪笑道：“嘿嘿，也好，就明天中午吧！”

　　半山在银月面前有些躲闪，不太自在，此时双方定了决斗之事，他不想多停留，大手一挥，大喝道：“所有人撤退，进树林在安营扎寨！”

　　半山等分裂的半妖族一撤退，这些险些被看啥的半妖族俘虏，都是长出一口气。毕竟，这世上可没人会嫌自己命长，能活着，没人想死。

　　不过，事情虽然发展到这地步了，以山脊长老等为首的不少半妖族依然对宁冲有不小敌意。只是，有银月压制着，他们都纷纷保持了沉默，只在暗处投来不善的目光。

　　接下来的事情，自然是整理内战后留下的废墟，收拾残局。这些繁琐事情足足进行了差不多一天的时间。

　　天色渐渐黑了，晚风渐冷，半妖族的房子基本都在战争中被摧毁了，银月于是带着族人来到了一块可以避风的巨岩之下，生了一大堆火，暂时度过这个夜晚。

　　吃了点东西，又休息了一阵，宁冲看到众半妖族战士的体力已经恢复了大半，于是打算开始挑选出一个和半山决斗的半妖族战士。

　　支持银月的半妖族，这一战大败，损失惨重，宁冲仔细观察了一番，发现剩余的半妖族战士已经不足百人了。

　　人数虽然很少，宁冲对于挑选出来决斗的战士，到是没什么太大要求，所以也不在意。

　　让银月把众半妖族召集起来后，宁冲大声说道：“大家听着，相信大家已经知道了白天的事情，你们当中的一个战士，将代表你们参加明天和半山的决斗。这一次决斗，关系到大家的生命安危，而我只有一夜的时间来训练这个参加者，帮助他赢得明天决斗的胜利。时间很紧，现在，我希望你们在站出一个英雄来，成为自愿参加明天决斗的人选！有人自愿吗？”

　　宁冲的声音在风中朗朗回响，整个场地中却寂静无声，众半妖族都是面面相觑，不少人脸上依然带着对宁冲的不信任；

　　而即使能相信宁冲的半妖族战士，心头却也是疑虑重重。

　　毕竟修炼武道绝不是一件容易的事情，除了刻苦外还需要个人的天赋。不过就算是绝世的天才，想要在一夜间，在别人的教导下，将战斗实力提升到能和半山对抗的地步，那只怕是天方夜谭的事情！

　　半妖族的战士最重荣誉和尊严，他们不怕流血，不怕死，却害怕死得丢脸，死得没有尊严，他们不相信宁冲能的临时抱佛脚会有什么效果，认为他们在的任何人，出战明天中午的决斗的话，都只会被半山羞辱，死得毫无尊严。

　　所以，他们都保持了缄默，没人主动站出来。

　　见到如此，银月也是微微摇头。

　　而宁冲倒背着双手，踱了及步，冷笑着撇撇嘴道：“都说半妖族战士英勇而无畏，不会怕死，没想到亲眼见到后，原来所谓的英勇半妖族战士，却都是缩头缩脑的孬种样子！”

　　“你说什么！”

　　“人族！你想死吗！”

　　“人族，别以为你帮了我们，就能胡说八道！”

　　……

　　这些半妖族战士都是血性之人，听到宁冲这讥讽的话，立即大骂，纷纷朝着宁冲怒吼起来。

　　“宁冲，你怎么能随便侮辱我们半妖族的战士？”

　　银月也嗔怪地看向宁冲。

　　宁冲没有理会银月，上前几步，摇摇头，做出惊奇的样子：“怪事，怪事！一点点的语言侮辱，就能让你们暴跳如雷，血性冲天，可为什么关系你们的族人生死的决斗，却没人敢站出来担当呢？难道半妖族中，就没有一个敢于承担的男子汉？”

　　“我来！”

　　“还有我！”

　　“我也来！”

　　……

　　宁冲一番激将下，众半妖族战士中，立即站出了还几个双目中喷着火焰的战士。

　　宁冲微微点头，看来这些半妖族战士，还保持着血性、勇气。

　　站出来的几个半妖族战士中，宁冲最终选择了第一个站出来的人。人选的实力，宁冲并不看中，他看中的是第一个站出来的勇气。

　　这个半妖族战士不高不矮，不胖不瘦，虽然说不上强壮，但从他匀称的体型不难看出他很灵活。从他身上的气息看，他的实力大约是“武师境界”巅峰。

　　“你叫什么名字？”

　　宁冲拍拍那半妖族战士的肩膀，看口询问。

　　那半妖族战士大声回答道：“我叫滚石！”

　　“好！”宁冲点点头，说道，“我会用一夜的时间训练你，帮助你明天赢得决斗！”

　　“哼……”

　　这叫滚石的半妖族战士鼻子中冷哼一声，算是回应了宁冲的话。很显然，他虽然第一个站了出来，却只是因为受到宁冲的激将，血气上涌而已，他对宁冲明显并不服气。

　　对穿，宁冲虽然看得清楚，却也不计较，转头朝其他的白羊座战士摆摆手，说道：“人选已经选定，你们可以回去休息了。”

　　说完，宁冲正打算带着滚石到一个无人的僻静地方训练，这是却听阵阵脚步声传来，一个老者的声音喊道：“等一等……”


第四百八十九章 分裂

　　“等一等……”

　　一个老者声音传来，宁冲转头一看，却是那山脊长老带着大半的半妖族族人走了上来。

　　银月上前，问道：“山脊长老，有什么事情吗？”

　　山脊先朝银月行了一礼，才说道：“圣女，您的安全最重要，我们还是不要顾忌半妖族的尊严，今夜就逃走吧……这个人族的做法根本就是白日做梦，半山是我们半妖族最强的战士，其他战士只经过一夜的训练，根本不可能战胜半山！而若是半山胜了，圣女和我们族人的性命就都危险了，这个人族的做法，根本就是拿我们的生命去开玩笑！说不定，他有什么居心叵测，打着什么主意呢！”

　　山脊长老德高望重，说的话也听着很有道理，半妖族族人中，不少人开始交头接耳，议论纷纷，听着基本都对山脊表示了支持。

　　宁冲眉头沉了沉，只感觉烦不胜烦。他虽然是银月请来帮忙的，不是存心来救这些半妖族，却也自认做到尽力了，可是这山脊等半妖族却依然对他怀疑有加，指手画脚，实在让他心中不爽。

　　“够了！山脊长老，”银月看到宁冲的表情，立即及时站了出来，大声说道，“宁冲是我千辛万苦，才请来帮我们的，而若他没有出现，你们想想你们现在是什么结局？作为半妖族的圣女，我下令谁也不许在敌视宁冲，故意捣乱！”

　　“圣女！”山脊气得胡子都翘了起来，“事实已经这么明显，他分明是拿我们生命去儿戏！你怎么能无条件的相信一个肮脏的人族？”

　　山脊怒气冲冲着，顿了顿，又大声说道：“反正我山脊的绝不把自己的命运，交到一个人族手中！圣女，你们和半山的约定，我绝不承认！”

　　银月也愤怒了，冷着脸，愤怒说道：“山脊长老，你既然不信任我这个圣女，你要走，我也不留你！”

　　银月的话才说完，山脊佝偻的腰一下直了起来，指着银月就道：“这可是你们说的！”

　　“趁着夜晚，大家和我一起走吧！大家都不是傻子，这个人族打算用一夜的时间训练一个战士打败我们半妖族第一战士半山，这根本是做梦都不可能的事情！你们真的相信，相信他这个人族吗？你们真的愿意将自己宝贵的生命交到一个人族手上吗？”

　　山脊马不停蹄地开始在半妖族族人中煽动了起来，他的话极有煽动力，在他的煽动下，众半妖族族人开始躁动不安，脸上都露出了犹豫的表情，整个团体渐渐乱了。

　　宁冲看得微微摇头，看来，这半妖族的内乱比想象还要严重，除了半山等人外，剩余的半妖族族人中，人心不稳的也是几多，这山脊就是典型例子。

　　“大家都冷静下来！”银月站了出来，大声说道，“虽然我们半妖族受尽了人族的欺凌，但人族中也不一定没有好人，宁冲已经出手救过大家一次，大家应该相信他！”

　　“嘿！”山脊冷笑道，“就因为帮过我们一次，就要相信他？圣女，你别天真了！鬼知道这个人族有什么目的，你们跟着他，他什么时候把你们卖了都不知道！”

　　争吵在继续，宁冲却已经沉默不语。宁冲表面平静，内心其实也对山脊极为厌恶，但是他的确也只是个外人，和银月叫好条件后，才来帮助半妖族的，这些半妖族对他是什么看法，他并不在意，他只要做到答应银月的事情就可以了。

　　最终，经过一阵子争论后，半妖族人分作了两派，一派支持小胡子山脊；一派则继续跟随着银月。

　　宁冲不想在继续浪费时间，迅速带着滚石来到了一个僻静无人的地方。

　　“滚石，现在，你将你主要的武技展示给我看。”

　　滚石一愣，他本以为宁冲要传授武技什么的给他，没想到宁冲一开口，却是要他展示自己的武技。

　　愣了愣，滚石没有发作，在想着看看宁冲葫芦里卖的是什么药的，点了点头后，抽出了腰间的细长长剑，走到了前方空地上，开始演练武技。

　　和一般的半妖族战士使用大锤、狼牙棒等武器相比，滚石显得比较另类，他各个子不高，身形也要比其他半妖族战士单薄些，而他用的武器也是一把细长的长剑，在半妖族战士中是极为罕见的。

　　宁冲只看到如此，就猜测滚石的特点是迅捷、灵活，而果然，滚石演练起武技来后，行动之间“呼呼”生风，身影四处翻飞，极为急速。

　　一阵之后，滚石把自己的主武技演练了一遍，停了下来。

　　宁冲点点头，捡起了一根树枝，走到了场中，向滚石说道：“你的基础不错，不过这套武技许多地方还没学到家……”

　　面对宁冲这样的评论，滚石不服气地冷哼了一声。

　　宁冲也不生气，抖了抖手足的树枝，说道：“现在你集中精神，好好看我演练的武技，铭记在心！”

　　宁冲说得严肃，滚石却依然不服气，冷哼一声算是应答，不过目光的确已经集中在了宁冲的身上。

　　宁冲缓缓一动身形，演练起武技来。

　　才及个动作，滚石就口呆目瞪，脱口而出道：“这……这是我的《飞鹰剑法》！怎……怎么可能！这是我们半妖族秘传的武技，你怎么可能掌握的？”

　　滚石的震惊，宁冲早有意料到，微微一笑。这其实没什么好奇怪的，宁冲不过是现学现卖而已，从滚石那里学来后，又改进、增强后，展示给滚石。

　　若是以前，这自然是极难的事情，但是现在宁冲的境界已经今非昔比！这样的武技对他来说，已经简单得如同儿戏！所以，他能凭借过目不忘的记忆记住，随即在心里头以奇异感觉演算、改进，最终施展出来的武技虽然是同样的武技，威力等却早已经不可同日而语！

　　“没错，是你们半妖族的《飞鹰剑法》。你学这套武技好几十年了吧？看仔细了，认真领悟的话，你能学到许多的东西！”

　　宁冲淡淡的声音传来，这一回，滚石震撼之下，顾不得不服气什么的，目不转睛地看了起来。

　　起初，滚石还只觉得宁冲的《飞鹰剑法》和他的区别不是太大，平淡无奇，可到了后面，苦练这武技十多年的滚石却渐渐看出了其中的精妙之处，心中忍不住大声喝彩出来。

　　宁冲的这《飞鹰剑法》进退有度，快慢相间，攻击和防御的招式说不出的巧妙，几乎已经没有了破绽。

　　之后，滚石又看了一阵后，又渐渐悟出了许许多多以前学习武技时不曾领悟的武技奥义，这样所带来的震惊和狂喜让他头脑一片空白，精神却更加集中了，眼睛中只有宁冲的身影，目光完全停留在宁冲一招一式的比划上。

　　作为一个修炼半妖族武技的战士，滚石潜意识越来越深深的知道这次对他来说是多么宝贵的机会。只要把握住，他的一生，甚至是整个半妖族的命运都会被改动。他一动不动，就全部注意力都放在了宁冲身上，将每一丝、每一点的武技信息都深深印入了大脑之中。

　　这精妙的《飞鹰剑法》展示了几遍之后，宁冲走到滚石面前，拍了拍滚石的肩膀说道：“都记住了吗？要不要我在演练几遍？”

　　滚石从紧张的记忆中缓过神来，点头道：“都记住了！”

　　宁冲“恩”了一声，说道：“《飞鹰剑法》以速度见长，防守进攻浑然一体，你要学会把握攻防的度量……”

　　滚石一边认真地听着宁冲的话，一边默默点头。脸上除了还残留这震惊外，早已经没了先前的不服气等情绪。

　　“好了，”宁冲说道，“现在你将从我这里学习到《飞鹰剑法》演练一遍，我会在旁边指导你。”

　　“是！”

　　在宁冲演练了更加精妙的《飞鹰剑法》后，宁冲在滚石的心目中，地位早已经悄然提升到全新的高度，他恭敬地行了一礼，走到了一边，开始演练。

　　“内元气运转不能太平均化，”宁冲一边观看者滚石的动作，一边指导道，“有的招式要缓而凝重；有的招式要急进急退……”

　　滚石用心聆听，默默演练，只觉得这一夜学习到的东西简直比他一辈子学习的还要多得多。

　　宁冲传授的，毕竟是滚石苦练了几十年的武技，极为熟悉。在此基础上，一个多时辰后，滚石将宁冲传授的东西学得差不多了。

　　宁冲满意地点了点头，说道：“很好！现在，将你最拿手的绝招展示给我看，使出全力，不要有任何保留。”

　　“是！”

　　滚石心服口服后，对于宁冲再无抗拒敌视，恭敬应了一声，已经退到了场中央，扬起了手中长剑。

　　一股奇怪的气场，开始在滚石身上滚动，隐隐的，宁冲忽然感觉滚石仿佛变身为野兽一般，那长剑已经成为了他的爪子。

　　“都说半妖族的武技是极有特色的，今日我倒是可以好好开眼界了。”

　　宁冲心中想着，目光牢牢集中在滚石身上……


第四百九十章 口服心服

　　“喝！”

　　暴喝声中，滚石浑身气息一收，背后一头苍鹰形状隐隐浮出，接着，滚石人已经化作一道黑光，如同苍鹰捕食一般，猛然朝着冲去。

　　“苍鹰飞击！”

　　这一道黑光汹涌飞射过了一棵铁树，顿时“轰”地一声，将那铁树树身攻击出了人脑袋大小的一个窟窿。

　　而不远处，滚石的身形已经现了出来，他看上去消耗不小，气息沉重，额头见汗。看来，施展这一绝招的消耗可不小。

　　宁冲看清之后，暗暗点头。这半妖族的武技和武技绝招都说不上精妙什么的，却有着自己的特点，和武修界常见的武技相比，对于内元气的依赖性并不是太强，反而更多地依靠身体的潜力，以力量为主，内元气为辅助，瞬间爆发出强大的爆发力，以最快的速度，最强大的攻击力，迅捷攻击目标。

　　滚石施展这绝招“苍鹰飞击”时，很好地体现了这样的特点，他施展时，全身的肌肉猛然暴起收缩，产生了巨大的爆发力。这股爆发力由全身肉体力量产生，迅速汇集到右臂和双腿上，在由右臂迅速传导到手掌中的武器上。

　　之后，滚石爆发出了超越常人数倍的速度，直线突刺，强力地一击，轰开了铁树树身。

　　不过，滚石在这一绝招之上的造诣显然还有不小的欠缺，宁冲不过随意几眼，就已经看出了众多的破绽，隐隐感觉滚石在绝招“苍鹰飞击”上的造诣，只怕只勉强接近“大成”境界而已。

　　除了这些，宁冲敏锐的目光已经寻领悟到了，滚石的绝招这绝招“苍鹰飞击”引导力量的方法要诀，其实就是将立体爆发的力量首先汇集成一个面，在由面转化成一条直线，最后由直线汇集成一个点。

　　这一次，宁冲用了不短的一段时间闭目思索，用奇异感觉来推演、增强这一绝招这绝招“苍鹰飞击”。滚石有了上次的经验，又已经对宁冲心服口服，于是不打扰宁冲，恭恭敬敬地站立在一旁，等着宁冲睁开眼睛。

　　足足小半个时辰的时间后，宁冲闭着眼睛，却微笑了起来。通过头脑中高速的思索整理，这绝招“苍鹰飞击”，已经被他领悟到了“圆满境界”。

　　虽然还不是最高的“意境”境界，但宁冲觉得，若是滚石能掌握到这程度的话，对是先天境界初期的半山，胜率已经是极高了！

　　缓缓睁开了眼睛，宁冲起身，扫了扫一旁恭敬站立等待的滚石一眼，说道：“和刚才一样，‘苍鹰飞击’绝招我会展示给你看，希望你能捕捉到其他的精华，提升在这一绝招上的造诣境界！”

　　“苍鹰飞击”他也会？

　　滚石怔了怔，有些不敢相信自己的耳朵。毕竟，若是武技的普通招式，流传出去并不奇怪，因为普通的招式，略微聪明点的武修看到后，至少就能记住大半。

　　但是武技绝招却不同。武技绝招是整套武技精华的凝聚，极为复杂，若想通过观看几次就偷学去，几乎是不可能的！

　　心头吃惊着，滚石动作却不慢，恭谨说道：“是！”

　　宁冲也不废话，站起身来，一边回想着已经领悟了的“苍鹰飞击”绝招的种种，一边缓缓朝一颗二人粗细的铁树走去，并在距离铁树十步左右的地方停了下来。

　　缓缓深吸了几口气，宁冲开始激发体内潜力，爆发性的力量瞬间从身体的每个角落传来，迅速灌注进右臂和双腿中，然后右臂又将压缩性的爆炸力量迅速汇集在枯枝之上。

　　这一切只不过在眨眼之间，当宁冲清楚地感受到双腿和右臂已经灌满了爆发性的力量之后，他大喝一声，在爆发力量的支持下，脚掌在地面一蹬，整个人化作一线流星，朝着面前的铁树急冲而去。

　　与此同时，一股强大的内元力已经冲入了树枝之中，极大增强了树枝的破坏力！

　　只听“嗤！”的一声，伴随着轻微的金铁撕裂声响起，宁冲手中的枯枝如同切豆腐一样，已经刺入树身，直没到留下巴掌大小的一截！

　　“这……”

　　一时间，看得清清楚楚的滚石，下巴已经掉在了地上，眼睛瞪得比拳头还大——这攻击也太变态了吧！

　　要知道，铁树是南荒一种独有的树种，一般只用来做观赏植物，因为它的质地比钢铁还有坚硬，一般的半妖族族战士将武器砍在铁树上，甚至连痕迹都不会留下一条，所以根本没什么好办法能加工后用于其他用途。

　　但这次宁冲的攻击竟然轻松地透入了铁树身，而在这么强大的冲击下，树身和叶子竟然半点都不颤抖！最不可思议的是，宁冲用的还是一枝脆弱的枯枝……

　　“你……你学习过我们半妖族的武技？”

　　滚石忍不住，脱口而出，问出了这疑问。

　　宁冲点头道：“算是这样吧，你刚才不是将武技和绝招演示给我看了吗？我就是从你那里学来的。”

　　“什么……”

　　滚石不敢相信自己的耳朵，一时间，表情甚至震惊到了成惊恐的样子——仅仅是看一遍后，就把武技和绝招学了去，而且比原本的施展者施展的同样的武技和绝招，高超了不知道多少倍！

　　这世上……怎么可能有这样的变态！

　　“你都看清楚了吗？”

　　宁冲看到滚石口呆目瞪的样子，笑着问了一句。

　　“啊……”

　　滚石反应过来，恭恭敬敬地一礼，说道：“先生赎罪……我虽然看清楚了，但是只看到表面，没看出更深的东西……”对宁冲恭敬达到了极点后，此时，即便宁冲是个人族，滚石也已经以“先生”相称。

　　宁冲点点头道：“无妨，我会指导你修炼，反正这一夜没过去多少时间。”

　　“多谢先生！”

　　“‘苍鹰飞击’最重速度和爆发力，讲求一击必杀，在最短的直线距离内，最快速地干掉敌人。一般来说，这绝招若是十步之内，几乎是‘必杀距离’，在这个距离内，就是先天境界初期的强者也极难抵挡这一击的威力……”

　　宁冲细细讲解着，将其中的难点都一一做出了分析。

　　滚石在学习武技上其实很有天赋，可惜的是，滚石一直未得名师指点，虽然刻苦修炼，此后却进步越来越小，一直没有太大进步。

　　现在，在得到宁冲的指点后，滚石对武技的应用和理解已经上了一个台阶。而宁冲所传授的新《飞鹰剑法》和绝招“苍鹰飞击”，更是十分强大，达到了极高的境界！

　　如此好的机会，滚石自然不会浪费，在宁冲的指点下，踏踏实实地苦练起来。而与此同时，他对宁冲是越来越崇拜，充满了无限感激，对和半山的决斗也充满了越来越大的信心。

　　宁冲对滚石的领悟和理解能力也很满意，看到夜色渐浓，于是说道：“你学习得很不错，现在休息一下吧，不用太着急，我教给你的东西，只要能掌握三层，明日击败半山就绰绰有余。”

　　“是！”

　　滚石虽然岁数比宁冲明显要大，却恭敬地行了一礼，无论是言行还是目光都已经对宁冲充满了至高的尊敬。

　　忙了大半夜，宁冲也是有些疲倦，也不再管其他的事情，捡了个避风处，闭上眼睛休息。

　　第二天，所有半妖族人都从沉睡中醒来。

　　宁冲睁开眼睛时，太阳已经升起。

　　半妖族的人不知道什么时候已经围在了宁冲身边，用疑惑的目光看着宁冲。这些留下的半妖族族人，都是信任银月和宁冲的，但心中却多少有些担心。此时，他们没看见滚石，也不知道宁冲的训练怎么样了，心中很是着急，但却不敢打扰宁冲的清梦，一直等待着宁冲睁开眼睛。

　　“宁冲，”看到宁冲醒来了，银月立即开口问道，“你们的训练怎么样了？滚石呢？怎么没看见他？”

　　“嗯……我也不知道。”

　　宁冲站了起来，扫了扫四周，还真没看见滚石，不禁也是微微疑惑，不知道滚石去哪里去了。

　　宁冲这一回答，却让半妖族族人脸色都不好看起来。

　　莫非滚石是害怕和半山决斗，所以逃跑了？

　　众半妖族族人忍不小声嘀咕着，都是忐忑不安的样子。要是滚石当真逃走了，那就意味着直接放弃了决斗，他们就输了，到时候，真不知道半山会如何处置他们……

　　这时，滚石的声音忽然在远处大喊道：“我在这里！我回来了！”

　　众半妖族族人都是长长松了一口气，不少人正要询问他，却见他端着一杯热气腾腾的清茶挤开了人群，来到了宁冲的面前。

　　“先生，”滚石捧着茶杯，单膝跪地，举起茶杯向宁冲说道，“请饮下这杯香茶。香茶是我们半妖族的特产，饮用能提神健身，神清气爽！”

　　这下，众人算是明白，滚石原来是一大早就出去采集最新鲜的露水，为宁冲烹煮香茶。

　　献茶是半妖族最高的礼节，半妖族一般只有在面对自己的父母或者尊敬的长辈时才会这样做。如果一个半妖族人像滚石这样恭敬地向别人献茶，就代表了他对别人无上的尊敬了。

　　宁冲毕竟是一个人族，滚石竟然以这么崇高的礼节对待宁冲！对此，众人都是吃惊不小。

　　银月贼悄悄地向宁冲解释了这些礼俗。宁冲有些意想不到，心中却是微微一暖，对半妖族的认同多少有所增加，他赶忙上前扶起滚石道：“滚石，你以这样的礼节对我实在严重了，我只是传授了你一点东西而已，快起来吧！”

　　滚石却坚持说道：“老师，您在一夜之间教授我的东西，比我学习一辈子的还有多！您可以不把我当做您的徒弟，但我在心目中早已经把您当做了我的师父！我将按徒弟的礼节对待您，从今以后，我会听从您的命令，您让我往东我绝不往西！”

　　滚石的话说得十分真挚，众人却更加吃惊。不过，他们选择了留下，自然对宁冲的敌意等都是比较弱的，此时也没多说什么，只纷纷注视着。

　　银月却是希望看到如此的，宁冲和半妖族族人的关系融洽好，宁冲就能更好地帮助半妖族。

　　“宁冲，滚石从小就没父没母，他是我们族人从小照顾长大的。他性格憨直，肯吃苦耐劳，品格等方面都十分优秀，绝对是一个好战士！既然他这样坚持，你不如就真的收他为徒吧！”

　　收滚石这样一个诚实而努力的徒弟，绝对不会是坏事。宁冲想了想，微微一笑，点头向滚石道：“既然你这样坚持，我就答应正式收你为徒吧！”

　　宁冲这话一出，滚石已经喜不自禁，跪倒就拜道：“谢谢老师！”一边说着，一边将茶杯举上了头顶。

　　宁冲自然是不在客气，接过茶杯一饮而尽。

　　有人高兴的同时，也有人不爽。

　　此刻，山脊正带领着跟随他的人站在远处，冷眼看着宁冲收滚石为徒。

　　“嘿嘿！”山脊冷笑数声，胡子颤抖了几下，自言自语道，“真是热闹啊！我倒要看看你们决斗的时候是否还能笑得出来！你们这群笨蛋白痴。就等着被半山撕开吃了吧！”

　　“是呀！是呀！这些白痴，真是不知道‘死’字怎么写！”

　　“不跟随我们山脊长老，将会是他们最后悔的事情！”

　　“还是我们聪明啊！选对了跟的人，嘿嘿！一夜的时候，就想将一个无名之辈，培养成能和半山对抗的战士，简直是白日做梦！”

　　……

　　山脊的话一出，立即引来一堆附和声和拍马逢迎声。

　　“山脊长老，”一个忠心的手下走到了山脊的身边，悄悄说道，“按照您的吩咐，我们已经和半山、大长老取得联系，他们已经答应收纳我们了！”

　　山脊面色一喜，赞道：“做得好！”说完，他再次把目光投向宁冲等人，冷冷又道：“就让这伙笨蛋去送死！我们走，投靠半山去！”

　　命令一下，山脊立即带着众人离开，悄悄消失在丛林之中……


第四百九十一章 悔之不及

　　日头挂在天中央时，双方约定的决斗就要开始了。

　　挑衅般的吼叫声中，半山在众半妖族的簇拥下，手持一把闪亮的双手斧大踏步而来。他为人高大，全身肌肉如岩石一般强健，巨大儿沉重的双手斧在他手中就仿佛一根烧火棍一样，看上去毫无重量。

　　另一边，滚石右手拿着和半山的双手斧相比细如牙签的单手剑在缓缓比划。尽管面临的是生死决斗，他却很有信心，心情平静，脑海中不断回想着宁冲所传授的东西。

　　“决斗时间已经到了，谁是和我决斗的人，快站出来！”半山大步来到了半妖族村子的中央，开始举起双手斧怒吼。他气势汹汹，吼声如雷，地面也在他的吼声中微微颤抖起来。

　　看了看壮如牛的半山，又看了看只有半山大腿粗细的滚石，众半妖族人一时都没有什么信心，暗暗担忧，脸色十分难看。连银月也忍不住小声问宁冲道：“宁冲，你只训练了滚石一夜的时间，你真的觉得滚石能够打败半山吗？”

　　宁冲轻松地一笑，反问道：“若我猜得没错，这半山只怕不久之前，还不是先天境界的实力吧？”

　　“你眼光挺不错的嘛，可这有什么关系吗？”

　　“半山周身先天气息杂而不纯，运用并不熟练，这说明他是通过丹药等手段，不久前勉强晋级‘先天’的，他能发挥的实力，比‘半步’先天强不了多少。滚石是武师境界巅峰的实力，他只要能掌握三成我传授他的东西，击败半山根本没有压力。”

　　银月媚眼一弯：“哟，挺自信的啊！”

　　宁冲耸耸肩：“难道你希望我没自信，希望滚石输？”

　　“咯咯，原来你口舌这么了得啊！最开始和你相处那几天，我还以为你是个笨手笨舌之人呢……”

　　……

　　宁冲和银月轻松说着话，也没掩饰什么，周围的许多族人听到后，算是吃了半颗定心丸，微微有了些信心，小声议论起来。

　　“谁来迎战？滚出来！”

　　场中的半山不耐烦地又吼了几声。

　　“半山，你就这么着急着要送死吗？”

　　一声从容不迫的话声中，滚石面带自信的笑容，缓缓从族人中走了出来。

　　看到滚石从容不迫的气势，曾经轻松虐过滚石的半山愣了一愣，想不通不过一夜之间，这小子哪里来的这么巨大的自信。不过，他低头看了看比自己几乎矮了半个身子的滚石，又不屑起来，鼻中冷哼一声，喝道：“哼哼！你们这些堕落的族人当真是没人了，竟然拍你这个废物来送死？哼哼，你实力没增长，这嘴上功夫到是长进了不少啊！”

　　“是谁废物，一会之后就知道了，半山，来吧！”

　　滚石也不在废话，手持单手剑，走进圈子中站定，充满自信和战意的双目锁定了半山。

　　“可恶的废物！死吧！”

　　一个在自己手下完全抬不起头来的废物，此时却如此嚣张，半山登时暴怒，眼睛红了起来，暴喝一声，举起板斧就劈下。就见他周身土黄色的光芒闪烁，一道土黄色锋芒划出，那沉重的板斧带着凌厉的先天元气朝滚石当头劈下。

　　这一击沉重如山，威力惊人，滚石看得清楚，不敢硬碰硬，脚步一蹬，闪到了一边。

　　砰！

　　一声巨响，尘土飞扬，岩石铺就的场地已经被半山强大的力量砸出了一个深坑。

　　着一击要是击中滚石，滚石肯定会变成肉泥的。看到如此，分裂出去的半妖族们开始狂吼，大声助威；

　　而银月那边半妖族族人却禁不住，发出了一声惊呼，纷纷有些替滚石担心。

　　滚石和半山是同族，相互比试交锋不止一次，滚石对半山的特点已经十分了解，他也不慌张，左右躲闪，围绕着半山转圈。危机时刻，就利用宁冲传授的东西，爆发出惊人效果，抵挡化解。

　　场中，土黄色土行元力滚滚，如同厌恶，半山一把板斧使地“呼呼”生风，极为强势。只想，他一心要一板斧劈死滚石，怒吼练练，手中的板斧舞到极致，可惜遭殃的却是地面，依然无法沾到滚石半丝衣角。

　　细细看着这一场决斗，到了此时，宁冲倒是完全放心了，因为这半山所表现出来的实力甚至比他想象的还要弱不少，基本无法发挥出先天境界的强悍威力来。

　　要知道，先天境界的武修，先天元气是极为厉害的，几乎有普通元气的数十倍威力！先天境界初期的武修在战斗时，往往无法有效利用先天元气，所以战斗的波及范围极广。当初，宁冲和宁宏基战斗时，波及的范围甚至达到五六百米之关！

　　然而，此时半山和滚石的战斗，余波扩散绝对不超过一百米，虽然这和二人更注重肉体力量等的武道特点有关，却也说明半山这个“先天境界”强者，其实有名无实，对于先天元气的运用甚至连基础都不如。

　　厮杀了大约一炷香的时间，半山没能奈何眼前这个手下败将，差不多要气疯了，但他却对先天元气的利用太过低下，消耗不小，呼吸开始沉重起来。

　　滚石看得清楚，知道反击的时间到了，他不在一味躲闪，身子一矮，躲开了半山平砍来的一板斧，手中的单手剑如毒蛇吐信一般，掀起一道急速气罡，急速朝半山的咽喉扎去。

　　半山人高马大，却远比一般的半妖族灵活，看到滚石这超越以往速度的攻击，他也是一惊，立即后撤一步，板斧一横，“叮！”的一声金属脆响，用斧面挡住了滚石的这一击。

　　这一回合，二人都没占到便宜，各自退开一步，随即大声怒吼着，同时前冲，如同两头猛虎一般，更加猛烈地缠斗在了一起。

　　二人斗到酣处，动作渐渐加快，到了后面已经让围观的众人眼花缭乱。众人一心都放在了这场关系到半妖族生死存亡的决斗上，目不转睛地注视着场中的一切，大声不敢出，连呼吸都小心翼翼。一时间，整个场地中，除了厮杀声和风声外，出奇地安静。

　　缠斗了一阵，半山渐渐有暴怒转为吃惊，因为他和滚石缠斗到现在，不但没占到便宜，局面反而有些吃紧。

　　半山和滚石交手不止一次，作为半妖族第一战士的他，总能轻松折服故事，甚至在昨天带领分裂出去的半妖族战士战斗时，他也和滚石交过手，轻松击败了滚石。

　　半山对滚石的特点也极为了解，滚石虽然出招凌厉，速度极快，但身形比普通的半妖族战士要瘦小，力量等上却是明显的劣势，滚石每每几次招式的攻击后，就会在某个招式露出巨大的防御破绽。

　　可是，半山现在却发现，滚石的武技招式还是差不多样子，威力效果等却比以前强大了许多倍！而且招式和动作间在也没有了以前的巨大破绽。

　　“莫非这小子真的在一夜之间学到了什么绝技？可武技在一夜之间真的能提升得这么多吗？难道这一切，都和那该死的人族强者有关……”

　　半山心中有了重重疑虑，一边战斗着，一边下意识地开始在人群中收索宁冲的身影。

　　目光扫了几圈，却没发现宁冲的踪影，半山顿时心头不安的同时，也气急败坏。

　　“混蛋！那个混蛋人族竟然没有观看这场决定他命运的决斗！他……他一定是知道滚石能打赢我，看都懒得看了！混蛋，我半山不会输！”

　　可心中越是这样想，半山越加没有自信，招式渐渐乱了，一身的汗水，呼吸越来越沉重，连续被滚石迫退了好几步。这下，原本气势高涨的分裂出去的半妖族都目瞪口呆，说不出话来；

　　而银月那边的半妖族族人则渐渐发出了兴奋的喊叫。

　　“唉……我真是白痴！”

　　银月那边的半妖族族人中，一个战士看到滚石把半山逼成这样，不禁懊恼地揪住了自己的头发，自言自语。他是半妖族战士中的一个，只不过因为没勇气，没敢主动站出来报名。

　　现在，这战士肠子都悔青了，唉声叹气地说道：“这个人族是真正的高人啊！他仅仅指导了滚石一夜，滚石就能和半山打成平手……要是我有这个机会，我的武技也一定会得到极大的提高，说不定就成为半妖族第一战士了！唉……”

　　“别说了！”

　　同样在昨夜退出的一个战士铁青着脸吼道：“现在说这些有屁用！你越说，越让我后悔得心疼……现在也只好希望那位人族高人大人不计小人过，日后指导我们一招半式，让我们进步进步。至于半妖族第一战士，我们别想了，滚石已经成为了他的徒弟，第一战士非滚石莫属了……”

　　“唉……”

　　听到这话，越来越多的半妖族战士一起发出懊悔的叹息声。

　　武道修炼，实力的提升是不进则退的事情，极不容易，不久之前有这样的好机会，却被他们戴着有色眼睛之下，错过了，想不后悔都不行啊……


第四百九十二章 击败

　　宁冲只是随便离开了一下，不久之后，他就回来了。他自己也不会想到，他暂时的离开，会给半山照成如此巨大的心理影响。

　　此时，场中的战斗越发剧烈，半山渐渐处在了下风，越打越是心头不安，首次意识到自己可能会失败在同族战士的手下。

　　叮！

　　滚石用卸力的技巧，四两拨千斤，强行接了半山一板斧，脚步忽然在地面一蹬，一个巧妙的转身，内元气在脚底一爆发，忽然发起了一次急速的突进。

　　“苍鹰飞击！”

　　滚石的整个动作一气呵成，浑身元力一凝，现出一只苍鹰影子，人如箭矢一般射向半山。

　　滚石这一绝招，在得到宁冲的指点后，早已经不可同日而语！不但招式急速而精确，剑刃和内元气划破空气时，更是发出了令人心惊的尖锐响声，瞬间所有的气息和剑光一凝，化作一道乌黑光芒，划破空间。

　　在滚石这威力十足的绝招招之下，信心不足的半山感受到死亡的威胁时，滚石的剑刃无光已经距离他的胸口只有一个手指的距离了。

　　危机关头，半山冷汗来不及出，只得身体后撤，同时强行聚起护体先天元气气，在面前形成了一面土黄色的土石盾牌。

　　可惜，这土黄色的土石盾牌仅仅是减缓了滚石剑刃乌光的冲击而已，就听“嗤”的一声，半山只感觉胸口一疼，闪烁乌黑光芒的锋利剑刃已经透进了他的胸口。

　　“不……”

　　半山不敢相信地低头看着透出他胸口的长剑，闷哼一声，如小山般的身体向后摔倒在地上，激起了阵阵黄灰。

　　“我们赢了！我们的战士滚石赢了！哈哈哈！”

　　“自然之神在上！我们半妖族赢了，我们赢了！哈哈哈！”

　　“我们安全了！”

　　……

　　看到这结果，银月那边的半妖族人开始庆祝，不分男女老幼，他们疯狂地喊叫着，涌到了滚石身边，抱住了滚石。一时间，喜极而泣的哭声，极度激动的大笑声响彻了天地。

　　他们相信了银月和宁冲，身家性命可都在这一场决斗上呢，这一场决斗赢了，意味着他们至少不用遭受死亡威胁了！自然如同过节一般地高兴。

　　另外一边，那些分裂出去的半妖族们，脸上写满了不敢相信。半妖族历来是一个将诚信看得比生命更重要的种族，既然已经事先约定以这场决斗来决定一切，他们也无话可说，开始眼巴巴地看向银月，不知道银月要怎么对待他们。

　　而一些对半山忠心耿耿的半妖族还不能接受这事实，他们缓缓走到了半山的面前，抱住了半山的身躯。

　　“半山大哥，你醒醒！”

　　“半山大哥闭着眼睛，他……他是不是死了……”

　　……

　　这些半妖族战士脸上都露出了悲痛的表情，想起半山对待他们如同亲兄弟一般，历来流血不流泪的他们眼睛中已经布满了泪水。

　　看到这一切，宁冲眉头挑了挑。从这可以看出来，这半山的影响力极大，半山死后，银月就算能收复这些半妖族战士，却因为半山被杀的仇恨问题，却也是一个极大的隐患！

　　宁冲看出了这点，银月也不是笨人，她媚眼一眯，不自禁地望向宁冲，开口问道：“宁冲，你有什么办法能救治半山吗？”

　　宁冲皱眉道：“他背叛了你，分裂了你领导的半妖族，手上还粘着自己族人的鲜血，他这样的人，你还要救他？”

　　银月肯定地点头道：“首先，他是我的族人；其次，半山的性格我是了解的，他很单纯，收许多半妖族战士尊敬，他人基本没什么头脑和心思，半山会背叛半妖族，完全是因为大长老山鸡的挑拨和引诱……”

　　这是半妖族内部的事情，宁冲虽然有个人意见，却不想主导什么，于是摆摆手打断银月的话，问道：“我听说半妖族的圣女，最擅长的就是‘圣疗术’，据说甚至有起死回生的效果。”

　　银月苦笑道：“若我还有那样的力量的话，你觉得我还会被几个普通的半妖族战士追杀吗……”

　　宁冲点点头道：“反正我是来帮你的，具体怎么办，你自己决定……”

　　宁冲说着，取出了一瓶丹药，递到银月手中，说道：“这是一瓶‘大还丹’，内外伤都可以治疗，疗伤效果绝佳，是上古失传的疗伤圣药。”

　　“大还丹！”

　　银月惊呼一声，惊喜地抓住了玉瓶，媚眼一转，笑道：“宁冲，我就知道你肯定有办法！有这大还丹在，救下半山肯定没问题！”

　　从宁冲手中拿到了大还丹，银月欢喜之下，却半点不动声色，从身边的半妖族族人中走出，径直向半山走了过去。

　　看到银月的目标是半山，半妖族忠心于半山的战士们以为银月不怀好意，连半山的尸体都不放过，一时间目光中充满了敌意，一起紧握着手中的武器吼道：“你想干什么！”

　　他们敬仰的半山刚死，他们都是心情激愤，双目通红，对银月等人抱有极大的敌意。

　　银月却半点不惧怕，一副高傲冷艳的样子，冷冷说道：“如果你们想救回半山的话，就不要挡我的路！”

　　听到这话，众半妖族战士脸上都是一喜。其中一个额头长着角的半妖族战士上前来，充满期待地看着银月，求道：“圣……圣女，你真的能救半山大哥吗？只……只要你能救半山大哥，你要怎么样都行！”一边说着，他一边示意其他半妖族战士让开路。

　　这额头长着角的战士叫山鹰，是半山的结义兄弟，深得半山的信任，在这群半妖族战士中的声望仅次于半山。半山倒下后，众半妖族战士自然以他马首是瞻，一起放下了武器，自觉地按照山鹰的命令，分开了一条道路。

　　银月在观战时，已经看得很清楚，滚石刺这一剑时，半山做出了反应，所以并没有刺中半山的心脏。此时，她俯身仔细查看了半山的伤势，发现这一剑果然偏离了心脏的位置，仅仅是刺中了半山的左肺叶。不过半山依然伤得可不轻。

　　好在银月基本想到了治疗的办法，也不再浪费时间，右手握住剑柄，“嗤！”的一声，拔出了单手剑。这一下十分剧痛，昏迷中的半山也被痛醒了过来，他闷哼一声，看到银月蹲在他身前，嘴唇动了动，想说些什么，却身体虚弱，没说出半个字。

　　银月没时间注意半山是否清醒，左手迅速按压住了半山胸前的伤口，减缓了喷涌而出的血流。之后，她右手掌张开，口中念念有词，一道道银白色光芒从她掌心中连续闪出，覆盖了半山的伤口。

　　“这……”

　　“啊！圣疗术！”

　　“圣女能使用圣疗术了！她是真的圣女啊！”

　　……

　　看到银月治疗时的异样，不但跟随银月的半妖族激动万分，那些分裂出去的半妖族也是口呆目瞪，惊呼连连！

　　要知道，能使用“圣疗术”治疗，这可是半妖族圣女的标志啊！先前，半山等最终分裂出去的原因，就是因为怀疑银月是不是真的圣女，因为银月无法使用圣疗术。

　　此时此刻，一切怀疑在银月施展了“圣疗术”后，有渐渐消失的趋势。半山这样的伤势，是不好处理，也不好治疗的，大约也就只有圣女的“圣疗术”能治好半山了，众半妖族基本都是如此认为的，同时，这也将是彻底证明银月圣女身份一次治疗。

　　只要银月成功地用“圣疗术”治好了半山，一切怀疑就会最终烟消云散！一时间，在场的所有人都是大气不敢透一口，目不转睛地关注着银月的治疗。

　　看到如此，转头看了看所有半妖族都是激动万分的样子，宁冲撇了撇嘴。

　　银月这女人不但极有心计，而且胆子大得无法想象！宁冲很清楚银月的情况，银月此时根本无力使用“圣疗术”治疗半山，此时别看银月弄出的动静很大，其实光有个外壳而已。

　　而宁冲有足够的实力无视银月弄出的这一层遮掩外壳，已经清清楚楚地看到银月，正在准备用“大还丹”治疗半山。

　　宁冲的判断的确半点没错，此时，银月虽然只弄了一层月光般的银白色光芒笼罩住了半山，却已经相当的吃力，紧紧咬着嘴唇，额头上滚出了汗珠。

　　而借着银白色光芒的遮蔽，银月迅速处理手中的大还丹，弄成粉末，融入了光带之中。然后光带会如同一双巧手一般，将大还丹的粉末，以最小的消耗，充分打入半山的伤口之中。

　　从外表看银月是极为强力的，银白色光芒不停刺眼闪烁着，整个人如同一台不知疲倦的机器，治疗着半山。不知不觉，一盏茶十分过去了，银月依然保银白色光芒的强度，这让所有半妖族族人惊呼的同时，也是越来越相信银月了。

　　虽然仅仅只是保持一个空壳，欺骗一下半妖族族人而已，但银月依然累得够呛，还好在大还丹强大的治疗效果下，半山的伤口渐渐以肉眼可见的速度愈合起来。


第四百九十三章 岁寒三友

　　以“大还丹”为主，低级“圣疗术”为辅助，从内到外，当半山的伤口完全止血愈合之后，只留下了一道疤痕后，银月终于长长出了一口气，停止了治疗，起了身来。

　　在宁冲治疗的整个过程中，半山闭着眼前，其实却一直都是清醒的，他清晰地感受到自己的伤口迅速愈合，疼痛一点点地消失。等到治疗完成时，他吸了几口气，已经生龙活虎地从地面跳了起来。

　　跟随半山的半妖族战士们看到如此，心中喜悦，一起发出了欢喜的吼声。

　　半山心思很简单，他从半妖族分裂出去后，输了这场决斗，银月却不但没惩罚他，反而尽力将他救治回阿里。一时间，半山感激的同时，也是满脸的羞愧，忽然跪地，朝着银月就恭敬拜道：“半山先前怀疑圣女的身份，带带领族人分裂出去，犯下了弥天大罪，圣女却不计前嫌，反而救治半山！半山无物以报，只能把命交给圣女，从今以后，圣女就算让半山去死，半山也觉不眨眼！”

　　半山激动之下，真诚说着，朝银月连连跪拜。

　　在半山的带动下，这些分裂出去的半妖族略微犹豫后，纷纷仿照半山，跪倒在地，向银月跪拜，请求银月的宽恕。

　　见到如此，银月总算是暂时松了一口气，他能看出，这些英勇、单纯的半妖族战士们，已经完全相信了她的圣女身份，如此一来，这种分裂内斗的事情就绝对不会再发生了，这一次费力救治半山，到是值得了。

　　“大家都起来吧。每一个半妖族族人的生命都是宝贵的，我是半妖族的圣女，绝不想杀害自己的族人。虽然你们有错，但你们只是受到了蒙蔽而已，所以我会宽恕你们的。”

　　听到如此，半山等分裂出去的半妖族族人，总算是放下心来，同时也更加信仰银月。

　　这时，银月顿了顿，又严厉说道：“但是，作为煽动、唆使我们的族人，使我的族人分裂，自相残杀之人，必须受到重罚！大长老山鸡，我银月绝不放过！”

　　银月声音一出，众人纷纷转头，开始在人群中寻找大长老山鸡的踪影。找了半天，却根本没发现山鸡的影子。

　　半山正找将功折罪的机会，他立即站了出来，恭谨向银月说道：“圣女，我了解大长老山鸡，他一定是看到形式不妙，趁人不注意的时候逃走了！请圣女允许我带人在追赶、捉拿他！”

　　银月脸色虽然不好看，却摆了摆手，说道：“算了，他既然有心逃走，又早早逃走了，想要寻找他可不是容易的事情，半山，现在我们要紧的任务是重建家园，让我们的族人都能重新平静地生活。”

　　听到这话，半山不禁又羞愧地低下了头，因为正是他带领分裂出去的半妖族杀回来，毁坏了半妖族的家园，亲手杀害了好多自己族人的。

　　这样想着，半山十分的后悔，十分的难受，同时也越发恨鼓动他的大长老山鸡。虽然如此，半山却不敢违反银月的命令，恭谨应了一声：“是！”退了下去。

　　这时，宁冲站到了银月身边，目光扫视着人群中某处，冷冷一笑，也朗声说道：“我觉得除了大长老山鸡，某些不承认决斗结果，临时倒戈背叛的无耻之徒，也不应该得到圣女的宽恕！”

　　宁冲这话一出口，众人立即顺着他的目光望去，这才看到分裂出去的半妖族中，山脊等几十个半妖族正在遮遮掩掩地缩头缩脑，大约打着让众人忽略他们的主意。

　　然而，宁冲却早已经注意到了背叛的山脊等半妖族，自然不会让山脊等人如意。

　　半妖族略历来将忠诚和勇敢当做半妖族最宝贵的品质之一，山脊等人却背叛投敌，实在让人不齿。一时间，众人射来的目光中，充满了愤怒和鄙夷，如同刀子一般，纷纷戳在了山脊等半妖族身上，让他们灰头土脸，无处可躲。

　　“圣……圣女，我……我错了！”

　　山脊战战兢兢着，老脸上满是冷汗，哭丧着脸，已经跪倒在地上，向银月大声哀求道：“我有眼无珠！我……我不该怀疑你，我该死！圣女，求你看在我一把年纪上，饶了我这次吧，我再也不敢了！”

　　口中说着，山脊已经“啪啪”地扇起了自己的脸。

　　在山脊的带动下，其他背叛的族人也一齐跪在地上，大声向银月求饶。

　　银月脸色很冷，却也有一些犹豫。

　　山脊察言观色，立即哭得更大声了，口中喊道：“我知道错了！我知道错了！圣女饶了我这次吧！”为了活命，山脊已经顾不得面子，他一边说着，脑袋一边在地面撞击得“咚咚”响，只差没抱住银月的大腿痛哭流涕了。

　　宁冲冷眼旁观，不禁也暗暗佩服，这老东西的演技实在是太好了！

　　“银月，就如你所说，被煽动的族人情有可原，但煽动者却罪该万死。如此卑劣地背叛行为不能草草了事，虽然我不是半妖族，只是外人，但我还是建议你，首恶必诛！”

　　“你……你……”

　　山脊吓得浑身发抖，宁冲这话明显是要追究他，拿他开刀啊，他哪里能听不出来。一时间，指着宁冲，颤抖着说不出话来。

　　这时，银月也做出了决定：“来人，将山脊待下去，等待审批之后，族规处置！”

　　“是！”

　　立即有战士应声，几大步走了上来，一左一右拉住了山脊。

　　山脊一时间入坠冰窖，手脚无力地瘫软在地上，歇斯底里地吼叫道：“银月，你……你不能这样对我！我作为半妖族的长老，没有功劳也有苦劳！你不能这样对我！不能！”一边吼着，他双腿不停颤抖，裤子湿了一大片，竟然已经被吓得屁滚尿流。

　　就在山脊十分难看地要被拖走的时候，这时，几名长老站了出来，喊道：“慢着！”

　　“大家救救我！救我啊！”

　　山脊仿佛看到了最后的救命稻草，哭天喊地地向几个长老求救起来。

　　银月看到几个站出来的长老都是一脸不忍的表情，于是说道：“几位长老，山脊昨天已经清清楚楚地表明，今天的决斗胜负如何都不关他们的事。既然他们不用承担决斗输了后的风险，那么他们也不能享受决斗赢了之后的利益！何况，他们竟然悄悄背弃了我们，投奔了分类的族人，影响实在太过恶劣，若是不重重惩处的话，没人会服气的！”

　　“对！圣女说得对！山脊他们都该死！”

　　“他们这样做，已经背叛了半妖族，不再是我们的族人！他们都该死！”

　　……

　　银月这话一出，立即得到了许多半妖族人的赞同，甚至有几个略微年轻的长老，他们纷纷将鄙视的目光投向山脊，都以有山脊这样的族人而丢脸。

　　这几位长老本来考虑到山脊作为半妖族的长老这么多年，没有功劳也有苦劳，想替山脊求情。可是听了族人的话后，他们在也找不到替山脊求情的理由，只得看了山脊一眼，长叹一声，纷纷转过了脸去。

　　看到这些长老的表情，山脊知道自己完蛋了，心中一片冰凉，无力地呆在了地上。

　　最终，山脊被愤怒的半妖族战士，如同拖木头一般拖了下去，等待他的将是自食恶果的惩处。

　　而半妖族的这场分裂危机，似乎是要结束了……

　　……

　　就在山脊被拖下去的同时，据半妖族村落数百里的一处山谷前，大长老山鸡却悄然从树林中冒出了脑袋。

　　山鸡看上去极为小心谨慎，一路小心翼翼，东张西望，半天止呕，才走到了那山谷前。

　　这处山谷看着和一般的山谷没太大区别，山谷之中却是云雾缭绕，什么都看不清楚。

　　山鸡知道这山谷中云雾的厉害，人若是走进去的话，不但会迷路而且从此别想走出来，只能被活生生地困死在云雾中。

　　所以，山鸡也不敢大意，止步在山谷云雾前，已经恭恭敬敬地跪在地上，朝山谷中大声拜道：“上仙大人，小人已经完成了人任务，特意回来报告！”

　　山鸡这一跪拜，那山谷立即有了反应，一个朗朗声音从山谷中传来道：“哦，不错，你说吧。”

　　“是，上仙大人……”

　　山鸡恭恭敬敬应了一声后，顿了顿，才清楚说道：“小的按照上仙大人的吩咐，唆使那没头脑的半山去试探圣女银月，并用上仙大人给的手段增强了半山的实力。一切果然如同上仙大人所料的一样，银月没有任何反抗能力，甚至在看到自己族人被屠杀之时，也只能是拼命逃走。不过，银月逃走后，却发生了一个小插曲，她带着一个人族回来了……”

　　“那个人族实力让人看不透，但实力很强，我继续试探，唆使半山和他们挑选的一个战士定下决斗。结果，那个人族只是教导了一个普通战士一夜的时间，就让那个普通战士，轻松击败了半山！我看到时机不妙，于是趁机溜走，前来向上仙大人报告。”

　　山鸡说到这里，山谷中的声音感兴趣地道：“哦……这样说来，这个人族小子，倒是有些意思……嗯，你现在可以走了。”

　　山鸡吃了一惊，怔了怔后，大着胆子，结巴问道：“上仙大人，小的已经得罪了银月，现在已经不能回半妖族村落了……而且，上仙大人答应了我许多条件，我才替上仙大人办事的，现在事情办完，上仙大人……嘿嘿，能不能当可怜小人……”

　　“嗯！你这么一提，我还当真想起来了！”

　　一听这话，山鸡大喜，忙要磕头言谢，这时，又听那声音道：“我想起来了，我手下的宠物还没吃晚餐呢，你看起来更好合适。”

　　“啊！上仙大人……”

　　山鸡惊恐之下，大吼大叫，却话没说完，就见那山谷的云雾中，忽然探出了一张巨大的手掌。

　　那巨大的手掌一把抓住了山鸡，不得山鸡喊叫，就是一阵骨肉破碎的声音，山鸡整个人已经别捏碎成了肉酱。随即，那巨大的手掌收回了云雾中，消失不见。

　　与此同时，山谷云雾的深处，却是一座奇峰。这座奇峰高山流水，峰高险峻。

　　奇峰的峰顶上，长着一颗高大苍劲的青松，青松下是一张刻画了一个棋盘的石头桌子，石头桌子四周围着高矮差不多的几个石墩。此时，石桌上的两边正做着一高、一矮两个老者，能看出二人正在对弈，因为石桌上刻画的期盼，已经被黑白棋子占据了不少。

　　“哼哼！不自量力的老东西，竟然还真以为能从我青松这里得到什么好处……”

　　高个老者正扭头望着山谷之外，脸上满是冷笑，他起身拍了拍手掌上的灰土，倒背起了倒背起了双手，戏谑地看着山谷外，已经成为一滩肉泥的山鸡。

　　说来奇怪，从山谷外望进去，这山谷被云雾缭绕，什么都看不清楚，可在站在这山谷中的奇峰之上，却根本看不到云雾，一切都清清楚楚。

　　矮个老者没有站起了，却抬起了头，说道：“青松，你是不是太过草率了，这半妖族老货说不定还有些利用价值呢。”

　　被称作“青松”的那高个老者咧嘴一笑：“这老货已经脱离了半妖族，哪里还有什么价值。就算真有价值，我也不耐烦了，杀了及杀了吧。”

　　矮个老者也没多纠缠，点点头，说道：“看来，银月虽然复活了，力量却丧失太多，根本已经对我们造不成威胁，青松，你似乎太过谨慎了，白白耽误了这么多时间。”

　　青松摇头道：“不，这不是浪费时间。苦竹，你莫非忘记了我们三大武尊当年号称‘岁寒三友’，到现在为什么只剩下你我二人了吧？银月那妖女作为半妖族的圣女，不是什么简单的人物，上一次就是因为太过轻视她，结果我们打半妖族镇族之宝的主意没有达到，反而将红梅折损进去……唉……”


第四百九十四章 结盟

　　被称作“苦竹”的那矮个老者也叹息一声，说道：“到了现在，你还无法忘记红梅吗……”

　　“你不也一样？”

　　“唉……不说这些了，反正按照你的计划，一切还算顺利，我们已经成功摸清楚了银月那妖女的底细，知道她目前十分虚弱，不足以对我两造成威胁，差不多也是该行动的时候了。”

　　“嗯，”青松点点头，严肃说道：“银月那妖女是半妖族中，唯一知道半妖族镇族至宝在哪里的人，这一回无论如何，一定不能让那妖女的灵魂在逃走了！”

　　“放心吧！几百年前，我们只是一时大意，才只灭了那妖女的肉身，却让她的灵魂跑了的。如今，虽然我们失去了红梅，只剩下你我，但我们的实力进步不小，已经接近‘武尊境界’中期。那妖女现在如此虚弱，没有力量，我们轻松拿下她，应该没有任何问题！”

　　“嗯……不过，行动之前，还是先见见纳兰衮吧，那老家伙只怕已经等得着急了。不知道这老家伙这一回找上门来，是不是有什么好事情……”

　　青松和苦竹说完，已经几步跨出那陡峭悬崖，凌空踏步，朝奇峰之下行去。

　　青松和苦竹二人片刻后，就来到奇峰底下。

　　这奇峰底下是二人经营多年的洞府，有元阵阵法防护，仙雾阵阵，白鹤飞桥，苍劲老松，当真是一派人间仙境。除此之外，这“仙境”之中，多名二人精心培养的弟子来来往往，四处忙碌着。

　　此时，见到二人来了，一名弟子立即恭恭敬敬地上前，跪拜道：“师尊，纳兰衮尊者已经等得不耐烦了，让弟子再次来催促二位师尊。”

　　青松点点头道：“知道了，你下去吧。”

　　“是！”

　　那弟子走后，青松一捋长须，向一旁的苦竹说道：“纳兰衮这老家伙可是无事不登三宝殿之人，看来，这一次他的确是有事要找我们二人相助。”

　　苦竹笑道：“纳兰衮和我等相识不知道几百年了，早对他知根知底，他即便有事求我等帮助，却也会出口就变成合作，既然如此，我等到不用着急，慢慢走吧。”

　　“哈哈哈，也好！”

　　……

　　洞府之中，石桌石椅齐全，纳兰衮安静坐着，不时喝上一口热茶。若不是他的手指不时在石桌上敲击，但难看出他有什么焦虑的地方。

　　不知道什么时候，纳兰衮朝左一扭头，猛然站在了身。

　　“哼，青松，苦竹，你们就这样对待老朋友吗？既然来了，就痛快现身吧！”

　　纳兰衮声音一出，青松和苦竹的大笑声音就“朗朗”传来：

　　“哈哈哈！纳兰兄，看来你的实力提升不小啊，这么快就发现我们两了。”

　　“纳兰兄莫急，我等只是略开个小玩笑罢了。”

　　声音之中，青松和苦竹前后走进了洞府。

　　纳兰衮有求于人，虽然心头不痛苦，却还是挂着笑容，拱拱手道：“二位不但生活逍遥，这修为又有大进，若我看得不错，只怕已经距离武尊‘白丹境’也只差几步，突破在望了吧？”

　　武尊境界三大境界层次为初期“虚丹境”、中期“白丹境”、后期“金丹境”。

　　大乾帝国中，达到“白丹境”的武修屈指可数，基本就是“四大尊者”四人了，还尚未有人达到“金丹境”。因此，这青松和苦竹修为已经接近“白丹境”，这份修为实力，在大乾帝国中，已经算是能排进前十的高手了。

　　青松笑道：“纳兰兄说笑了，这武尊境界的修炼难度早已经不可同日而语，武尊三大境界层次，想突破一个，都和登天差不多，哪有那么容易突破。”

　　苦竹也道：“是啊，说来你我三人被困在这武尊‘虚丹境’已经数百年有余，听说纳兰兄前些日子，闭关冲击‘白丹境’，现在看来似乎没有成功啊。唉……武尊境界，前进一步都是太难，若能突破到‘白丹境’，我等也算不枉此生了……”

　　苦竹这话，有意无意地揭了纳兰衮的痛楚。纳兰衮脸上肌肉抽动了几下，还是保持住了笑容：“苦竹兄消息倒是灵通……”

　　看着谈话气氛似乎往僵硬发展，青松上前笑道：“哈哈哈，纳兰兄远道而来，我等招待不周，快请坐吧，我们坐下说话……”

　　“不必了，”纳兰衮打断青松的话，正色说道，“二位应该也知道我是无事不登三宝殿之人，这一次前来，的确是有好处想分给二位，这时间紧张，我们就不用拐弯抹角，浪费时间了。”

　　青松和苦竹一听，忽然看了一眼，都是不禁一笑——果然，纳兰衮这老家伙还是本性难移，明明是来求助的，却要打着分好处的幌子。

　　清松和苦竹也不揭破纳兰衮。青松一笑道：“纳兰兄如此客气，那就多谢了，不知道纳兰兄具体想分我们什么好处啊？”

　　“我就不废话了，我这次请来，其实是请二位一同围杀一个人。”

　　青松奇道：“哦……纳兰兄想杀谁？”

　　苦竹冷哼道：“纳兰兄在说笑吗？到底是什么人物，竟然要我们三位武尊联手才能击杀？”

　　纳兰衮也不生气，正着脸色，一字一句道：“毒王师笃！”

　　“什么！”

　　“你……你疯了吗！”

　　一听纳兰衮竟然要杀毒王师笃，青松和苦竹都是脸色大变。

　　纳兰衮却没鄙视的意思，反而对青松和苦竹的反应有所意料。毕竟毒王师笃威名赫赫，位列大乾“四大尊者”之一，是武尊“白丹境”的修为。正常说来，以毒王师笃的实力，哪怕他和青松、苦竹二人联手，也未必有多少胜算！

　　纳兰衮“哈哈”一笑，说道：“二位不要吃惊，若是平时，面对毒王师笃，我自然是有多远躲多远，但现在情况却不一样，我亲眼所见，并亲自试探过，毒王师笃受伤不轻，正处于虚弱之中。二位，这可是一个千载难逢地除掉师笃的好机会啊！”

　　一听这话，青松和苦竹都是怦然心动。他们和师笃有过节，这些到都是其次的，关键是作为鼎鼎大名的“四大尊者”之一，师笃手里的资源和宝物，那是充满致命诱惑力的，只比半妖族的镇族宝物诱惑力低而已！若能杀死师笃，获得这些宝物，那自然是令人狂喜的事情！

　　略微沉默，清松和苦竹前后开口说道：

　　“纳兰兄说可是真的？”

　　“纳兰兄，这种事情可不能开玩笑，你真的亲手试探过师笃，确定师笃的确处于虚弱状态？”

　　纳兰衮点头道：“二位应该知道我纳兰衮不是信口胡诌之人！我纳兰衮用头颅保证，所说的一切都是事实！”

　　纳兰衮的人品，清松和苦竹开始相信，纳兰衮如此一说，二人顿时基本是相信了纳兰衮的话。

　　但一番权衡利弊后，清松和苦竹开始打算先打半妖族镇族之宝的主意。

　　清松说道：“纳兰兄，这师笃的伤一时半会不可能大好，所以我们不用着急。我们还有更重要的事情必须先解决。不如这样，围杀师笃的事情，就暂时后延一些时日，待我们解决了紧要事情后，在与纳兰兄一同围杀师笃，分割师笃的宝物。纳兰兄觉得如何？”

　　纳兰衮眼珠子一转，已经笑道：“二位所谓的重要事情，莫非是打半妖族镇族之宝的主意吗？”

　　青松和苦竹脸色大变，身上气势猛然爆发，一左一右地围住了纳兰衮。

　　苦竹冷哼道：“纳兰衮，你怎么知道的？”

　　纳兰衮不慌不忙，“嘿嘿”笑道：“我不但知道，而且我还知道，当年红梅就是因为你们打半妖族镇族之宝的主意不成，而失手陨落的！”

　　纳兰衮话一出，洞府中寂静异常，青松和苦竹二人都对纳兰衮露出了明显的敌意。

　　不过，最终权衡一番利弊，青松和苦竹二人虽然击败纳兰衮没问题，却没把握把纳兰衮留下。一旦如此，纳兰衮出去后，将这事情大肆宣传，到时候红眼而来的人只怕会如同浪潮！一切就极为麻烦了！

　　“哈哈哈哈，纳兰兄果然消息灵通！既然如此，我们也就不隐瞒纳兰兄了，没错，我们是在打半妖族镇族之宝的主意，而且已经就要动手。”

　　青松干干脆脆地承认了，顿了顿，又说道：“正所谓见者有份，竟然纳兰兄已经知道了这些，不如一同加入我们吧。取得半妖族镇族之宝后，我们三人均分好处。纳兰兄觉得如何？”

　　武尊之间，分出胜负容易，若要击杀，却是极难的事情。毕竟，能修炼到武尊境界的，哪一个不是白了头发的老狐狸，哪一个没有一手底牌和保命的本事？

　　纳兰衮也不怕清松和苦竹耍什么花样，“哈哈”一笑道：“好！”

　　“哈哈哈！如此，大家就是盟友了，来，纳兰兄请坐，我等也将就好好叙叙旧！”

　　青松热情发出邀请，纳兰衮也没多客气，三人围着石桌坐下，开始叙旧饮茶，共同利益之下，到是和和气气，谈笑风生。


第四百九十五章 银月的实力

　　晴空之下，半妖族的村落几乎是一片废墟，然而在这废墟之上，却不是悲伤和绝望。

　　战争中死亡的族人，早已经被好好收敛，安葬在森林之中。

　　在银月的领导下，半妖族族人们却难得带上了劫后余生的轻松，忍着亲人离去的悲痛，带着对未来的希望，热火朝天地清理地废墟，重建他们的家园。

　　“宁冲，谢谢你，若不是请来你帮忙，真不知道会是什么可怕后果。”

　　银月感激着宁冲，却本性难移，笑容中带着妩媚，媚眼如丝，不过她知道宁冲并不喜欢她霸占着宁静的身体却做些轻佻之事，但是和宁冲保持着一定距离。

　　宁冲点了点头，虽然他只是和银月做了一场交易，不过，当看到这些经历的战争和杀戮的半妖族族人，满怀希望地重建自己的家园，挥洒着汗水辛勤努力时，他心中还是有所触动。

　　至少，相比在奴隶市场中看到的那种残忍和黑暗，他是喜欢看到这种希望和人性光明的。

　　“银月，现在你已经完全统一了整个半妖族，那你答应我的事情，是不是……”

　　宁冲一直有种紧迫感，并不想浪费时间，此时看到一切差不多，于是主动开口。

　　“你不用着急嘛……”

　　银月媚眼一弯，几欲滴水，正要继续说话，这时，忽然却面色一变，迅速把目光投向了西边的森林。

　　宁冲不解，问道：“怎么了？”

　　银月脸色凝重，说道：“有强大气息接近，而且是三股！”

　　“嗯！”

　　宁冲吃了一惊。他的感知能力是极为敏锐的，甚至比武尊都不差多少，可现在，他还没发现任何的动静，这银月却已经发现了？

　　宁冲虽有怀疑，却也迅速外放灵魂力量，聚合形成一股当发现的神识，朝着银月指点的方向投去。

　　神识这么一扫描，宁冲也立即面色大变，失声道：“糟糕，是三个武尊强者！”

　　宁冲眉目紧拧，他有句话没有说出来——来的不仅是三个武尊强者，而且其中还是欲杀他而后快的纳兰衮！也就是说，这三个武尊强者来者不善！情况已经变得极为糟糕！

　　武尊境界的强者，实力强横得了可怕的地步，来去如飞，几乎在宁冲才失声脱口而出之时，那西边的天空已经一阵剧烈波动，强大气息如同大风一般，刮过了半妖族村落，众正在热火朝天地重建家园的半妖族族人都不禁是身上一阵发寒。

　　此时此刻，他们只感觉自己就如同一只蚂蚁在面对高大巨人一般，除了恐惧之外，什么都做不了，他们哆嗦着扔掉了手中的东西，一起把目光投向了西边的天空，随即又集中在银月身上。

　　银月此时是他们的领袖，他们头脑空白之下，自然而然地需要银月的指引，自然不由自主地就投来了目光。

　　“哈哈哈哈！银月，数百年没见了，想我们吗？”

　　“银月，你这一次绝对跑不掉了！拾取的话，立即把半妖族镇族之宝叫出来！如此，我们还能考虑绕你一命！”

　　狂声大笑中，两个不善声音前后响起。

　　银月瞳孔微微一缩，口中挤出了几个字：“青松、苦竹！”

　　“哦……不错啊，银月圣女还记得我们的名字。”

　　略带调侃意味的声音中，清松和苦竹二人鬼影一般，一闪之后，已经出现在西边的天空之上。随即，又是一道人影一闪，纳兰衮的身影也出现在清松和苦竹二人身后。

　　宁冲目光死死盯着纳兰衮，眉头紧蹙。毫无疑问，他是没实力和武尊境界的强者抗衡的，而他手中虽然有块珍贵的传送玉符，能召唤师笃来帮忙，但师笃重伤未愈，能抵挡一名武尊强者就差不多了，三名的话，绝对不行！

　　换句话说，只是几个眨眼的功夫，这局面就崩坏到了如此地步，变得凶险无比！宁冲现在，已经不得不为自己要如何从三名武尊强者手中逃遁而走费脑子了。

　　几乎在宁冲盯着纳兰衮的同时，纳兰衮也同时发现了宁冲。一瞬间，纳兰衮满脸狰狞爆发出来，眼神和表情都如同要吃人一般，充满了无尽的怨毒。

　　“小贼，是你！好好好！老天助我，今日我定要将你碎尸万段！”

　　仇恨和怒火之下，纳兰衮根本不顾什么武尊的风度，也不在理会其他事情，身形一闪，留下了一道残影，已经高速朝着宁冲冲去。

　　“该死！”

　　宁冲暗骂一声，他是和纳兰衮交过手的，几乎九死一生，若非师笃出现了，他早已经下地府报到去了。

　　正因为如此，宁冲深刻知道武尊强者的恐怖！他一直引以为傲、并作为他武道主流的速度，在武尊强者面前，根本没用！即便他使尽浑身解数，全力施展“风梭”逃遁，也无法甩开一个武尊强者！

　　此时此刻，纳兰衮一上来就朝宁冲扑来，欲杀宁冲而后快，宁冲知道只怕是无法逃遁走了，右手掌一抖，掌心中已经多了一块白色玉符——正是师笃交给他的传送玉符！

　　这枚传送玉符，在宁冲在和师笃达到交易后，获得的师笃的承诺，是极为珍贵的，但此时已经到了万不得已的时候，宁冲绝不会因为心疼玉符珍贵，而做出丢掉性命的蠢事。

　　手掌一握，宁冲就要捏碎传送玉符。就在这时，忽然他身前的银月化做了一道银光，已经以不可思议的速度射向了天空，而宁冲手中，却已经多出了那块黄灿灿的“四兽牌”。

　　与此同时，银月以“元力传音”的手法传到宁冲耳边的声音清清楚楚：“宁冲，我知道我能信任你。你现在立即带着我的族人前往半妖族圣地避难！圣地的具体路线，半妖族的长老们都是知道的！这枚‘四兽牌’其实就是开启我们半妖族圣地的钥匙，交给你了……你不必担心我和宁静，我会引开他们三人的，而且就算付出灵魂消亡的代价，也绝对不会让宁静的身体受到伤害！”

　　几乎在宁冲听到银月这些话的时候，半空之中“轰隆”一声，黑色和银白色光芒同时爆炸开来，天空如同震响了闷雷，爆炸周围的空间一阵剧烈波动，甚至让人已经产生了空间隐隐破碎的感觉！

　　随即，纳兰衮的暴怒声和银月的娇叱声传来。显然，是银月冲上半空后，半路拦截了纳兰衮。

　　宁冲心头惊骇无比，一时间竟口呆目瞪！的确，他没想到银月的实力如此之强，根本就不在武尊强者之下，竟然生生将强悍的纳兰衮拦截了下来！

　　“她实力如此之强，却为何不亲自出手摆平半妖族的分裂内乱，反而要我帮忙呢……”

　　宁冲心头涌出了疑问。不过此时，却不是多想乱七八糟的时候，银月此时表现出来的实力，宁冲也能放心，当即转身，化作一道流风蹿了出去。

　　情况紧急，宁冲也没有多余的废话，立即传达了银月的命令。

　　半妖族经过这一次分裂内乱之后，被银月重新统一，而宁冲出力不小。此时，半妖族族人对于宁冲的偏见已经基本消失了，反而对宁冲充满了崇敬，尤其是以滚石为首的半妖族战士，更是如此。

　　因此，宁冲的命令没有受到任何质疑，这几千人的半妖族族人迅速行动了起来，跟随着宁冲逃进了森林之中。

　　轰轰轰——！

　　身后那剧烈的打斗声不断传来，虽然距离远了，却依然能够透过高大的林木看到银白色和黑色、金色等光芒，如同雷电闪烁一般大作。

　　宁冲在带领半妖族撤退之时，飞上了天空查看情况，却不禁脸色大变！虽然武尊强者战斗之中，都能将能量最有效的利用，但是那些战斗对撞溢出的能量还是及其可怕！

　　宁冲看到，这一个方圆几十里半妖族小村落，此时完全被毁灭了，在战斗的中心区域，所有的石头、木头和各种杂物已经完全不存在了，都化作了细碎如沙子一般的尘土，随着战斗的能量在空间中卷动。

　　抬眼看了看半空中那依然猛烈的战斗光芒闪烁，宁冲微微摇了摇头。银月的确有着强大的实力，此时当真将三大武尊高手拖住了，但宁冲不禁又心头泛起了不久前的疑问，想不通为什么银月有这么强大的实力，却还要让他这个人族帮忙呢？

　　这时，滚石跑了过来，向宁冲大声报告道：“老师，所有族人已经开始撤离了战斗圈子波及的地带，达到了森林中的安全地带，几位长老此刻已经带领众族人往半妖族的圣地而去。”

　　宁冲点点头道：“好，我们也走吧。”

　　“是！”

　　随即，宁冲带着滚石等负责殿后的战士，大步追赶上了半妖族族人的队伍。

　　至于银月，宁冲此时倒是可以完全放心了，以银月所表现出来的实力，成功拖住了三大武尊高手的壮举，银月即使最终无法抵挡三大武尊高手打联手，逃跑却是应该不成问题的。


第四百九十六章 异灵现！

　　这就是半妖族的圣地？

　　宁冲吃惊地望着眼前那座高高的山岗。山岗之上翠绿遍布，长满了常春藤等植物，却和其他的山岗没有任何的区别，宁冲看了半天，依然没感知到任何异常，也没发现这座山岗隐藏着入门什么的。

　　若非是半妖族的几个长老信誓旦旦地指着这山岗，说这山岗就是半妖族的圣地，宁冲当真不敢相信。

　　“如果这座山岗是半妖族的圣地，我又该如何使用四兽牌打开它呢？银月可没和我具体说过啊……”

　　不经意地往前走去，宁冲正疑惑为难之时，宁冲忽然发现怀中的四兽牌剧烈震动了起来，他才有反应，那四兽牌就从他怀中飞射而出，撞击在了山岗之上。

　　四兽牌这一撞击，奇迹出现了！原本毫无异样的上岗，忽然产生了扭曲和变形，一颗黑球迅速形成，随后爆炸开来。黑球一爆炸，空间顿时稳定下来，一个如同巨兽张口一般的洞口，已经出现在宁冲和众半妖族族人面前。

　　宁冲吃惊着，上前抓回了四兽牌，随即分出神识，朝着洞口之中扫描。一阵之后，宁冲并没有发现什么危险，于是转头朝众半妖族族人喊道：“洞口中没太大问题，现在大家排好队伍，有序进入其中。”

　　在宁冲的指挥下，半妖族们开始行动了起来，先是德高望重的长老和孩童，随后是半妖族女子，在随后就是男子，而宁冲和滚石等半妖族战斗组后才进入了洞口。

　　进入洞口后，宁冲发现洞穴中没有任何的光源，但是奇异的是，宁冲却能看清楚洞内的一切，甚至宁冲还能隐隐听到一些古怪的声音，似乎有什么人在他耳边窃窃私语一般，但是集中精力去听，却又发现根本听不到任何声音。

　　除此之外，让宁冲颇为震惊的，还是这洞穴的建造。这洞穴虽然绝对说不上精致好看，却大气而雄伟，光是那洞顶就距离洞底差不多百丈！而长宽也有五六十丈的距离！

　　又仔细观察一阵，宁冲不由微微冒汗，因为这山洞四壁之上，布满了人工开凿的痕迹，这说明这如此庞大的工程，根本是靠人力一点点挖掘出来的！

　　这样的工程，就算是武尊强者也无法开凿。这倒不是说武尊强者力量不够，而是要挖掘这样的洞穴，可不止需要力量，更需要规划挖掘，武尊强者动手的话，几乎只会把这山岗轰塌，开凿不出这样的洞穴来。

　　宁冲仔细一番计算，不禁又有些想不通，这洞穴之宽广，广阔的空间内，已经足以容纳数万人都是轻松的事情，可是这洞穴一直远远伸向远方，深入山岗内部深处，看起来这洞穴仅仅是一个通道而已。

　　既然如此，那这洞穴又必要如此大费周章，建造得这么广阔吗？

　　这时，跟随在宁冲身边的滚石，抑制不住内心的兴奋和激动，说道：“老师，我也是第一次进入我们半妖族的圣地。自从数百年前，圣女失踪之后，这圣地再也无法打开，于是我们族人的遗体都只能埋葬在森林中，而无法按照习惯归葬在这圣地……”

　　宁冲吃了一惊，问道：“你们半妖族的圣地是用来安葬半妖族遗体的？这么说，这圣地其实是一个超大型的坟墓？”

　　“可以这么说吧。按照半妖族的传统习俗，我们半妖族族人的遗体，的确都会安葬在圣地之中，不过只从百年前圣女出事之后，这个习俗到没那么讲究了……咦！”

　　滚石一声吃惊的惊呼引起了宁冲的注意，宁冲立即随着滚石的目光望去，却也不近一阵惊愕。

　　原来，这洞穴通道已经到了尽头，而尽头是一道圆形的入口，入口周围刻满了许多古怪的符文和图案，有一些能看出似乎是某种妖兽的样子。除此之外，真正让宁冲吃惊的，却是入口两旁两句巨大到骇人的骨架！

　　这两具骨架，都至少有数十米高，普通人只怕只有这骨架的半根小腿骨高矮。两具骨架威武而雄壮，虽然早就失去了生命，却依然手持巨大的长矛矗立着，雄赳赳气昂昂地守护在入口两旁，给人一种巨大的威慑和压迫感。

　　“在我们半妖族的传说故事中，我们的先祖是身形特别巨大的，我一直只当做是传说故事，没想道这一切竟然是真的！”

　　滚石看着两具巨大骨架，狂喜说着，已经恭恭敬敬地朝两具巨大骨架摆了摆。

　　听到滚石这么一说，宁冲才有种恍然大悟的感觉。的确，如果半妖族的先祖，都是如同这两具骨架一般的巨人的话，那么这洞穴被建造得如此巨大，也就说得通了！如此庞大到不可思议的洞穴通道，对于现在的半妖族来说太过巨大，但对于那些巨人般的半妖族来说，却是刚好合适的。

　　这时，半妖族族人的队伍已经缓缓从那入口进入了圣地深处。

　　宁冲和滚石等战士依然位于最后面，一阵之后，他们才随着队伍，缓缓进入了入口。

　　进入入口，却又是一条曲折的通道，而且这条通道明显比外面那洞穴通道狭窄不少。不过，这样的狭窄只是相对而言，宁冲等人在其中行走之时，依然感觉极为宽敞。

　　一路走着，宁冲忽然发现这通道两旁出现了一具具栩栩如生的雕像，不禁再一次大吃一惊。

　　让宁冲大吃一惊的，不是这些雕像的精致逼真，而是这些雕像所表现的内容。这些雕像形态各异，有男有女，却不是半妖族，大部分都是真正的妖族！

　　妖族的样子，宁冲曾经在书在看到过，虽然也是人形的样子，却大多数都如同直立行走的妖兽一般。所以，宁冲很肯定自己看到的这些雕像，大部分都是妖族。

　　半妖族的圣地中的雕像，竟然不是半妖族，而是妖族，这一点已经很让人奇怪，可最让人想不通的却是这其中竟然也有人族！

　　没错！是人族！

　　宁冲已经数次眨眼，仔细观看了，都确定一部分雕像是人族的！

　　这一具具雕像，大部分是妖族，小部分是人族，而妖族和人族的雕像不是分开，反而是混合在一起的。看上去，妖族和人族的雕像正在和平地相处着，他们有的在互相聊天说话，有的在一头劳作，还有的女性妖族和男性人族坐在了一起，似乎在谈情说爱……

　　看到如此，宁冲不禁又想到了半妖族的来历传闻，从这些雕像所表现的内容来看，半妖族似乎的确就是人族和半妖族结合的后代。

　　不过，宁冲心头不禁又闪现出了疑惑。要知道，无论是故事传说中，还是史册记载，妖族和人族都是水火不容的，除了在天外妖魔入侵这个世界的时候，有过短暂的联合外，其他时间都是相互杀戮。

　　而在击退了天外妖魔后，妖族更是神秘地在神武大陆之上失踪了，某些故事传说中描述，这是因为妖族被人族英雄带领着人族，车丢消灭了。不过，这种说法，并未记载在正史中，妖族消失的原因，至今依然是个谜团。

　　妖族和人族是如此水火不容，相互仇杀，因此宁冲不禁奇怪，如此敌对的两个种族的族人，怎么可能会在一起呢？

　　这个通道不是太长，宁冲和滚石等走了一阵之后，就走出了通道。而一走出通道，宁冲眼前已经是赫然开朗，看到了一片不大不小的“平原”！

　　平原之上，草木花草遍地，春光灿烂，景色宜人，让人看一眼就感觉心情都好了起来。当然，若是忽略草木之中，到处堆积的累累白骨的话，这景色还能更美。

　　宁冲能敏锐地感知到，这个小平原上的花草树木，都充满着一种特别浓郁的生命力，甚至浓郁得让人感觉不可思议！宁冲甚至有种感觉，随意思抓一把这平原上的空气，都能捏出大把的生命力四处流散。

　　随眼又扫了扫平原上的白骨，宁冲发现这些白骨有大有小，越是靠近平原中央，白骨越是堆积如山。虽然如此，但宁冲迅速就看出了，这些白骨并不是随意堆砌的，而是有着某种规律，排列成了某种形状。

　　这其中应该是隐藏着什么秘密的，看这复杂程度，简直和元阵一样。不过此时，宁冲却没时间做什么深入研究，他已经指挥着众半妖族人进入平原上休息了。

　　这些半妖族人虽然进入了平原，但处于对祖宗先辈的尊重，他们怕踩踏到骸骨，并不深入平原，只在平原边缘休息。既然如此，宁冲虽然对这个半妖族的圣地充满了好奇，此时却也不好深入观察，只得也在平原边缘落脚休息。

　　本以为一切都安定下来了，宁冲正打算休息一阵，这时，忽然平原的中心一道绿光伸去，将众人都吓了一跳。

　　宁冲也站了出来，凝目朝那道绿光望去，倒是没有太多担心，因为他没在那道绿光中发现什么恶意和杀气。

　　宁冲只是好奇那道绿光到底是什么东西？竟然充斥着如此浓郁的生命力！而且，那到绿光越是接近，感觉到的那生命力的浓郁程度就越是夸张！

　　宁冲可以肯定，这是他目前为止，所见过的生命力最浓郁的东西！就算是极为珍惜的草木妖兽的“元丹”，也没有如此浓郁的生命力。

　　那道绿光高高升上了天际之后，就划出了一道弧线，缓缓下落，而目标正是平原边缘的半妖族族人们。一时间，半妖族族人们都把目光投向了天空，惊疑不定地看着天空中的绿光异象。

　　那绿光终于停在了半空，众人终于看清楚了那绿光竟然是一团绿莹莹的光球。

　　“咦！你不是半妖族！你……你是人族！呀呀呀，太有趣了，好久没见过人族了！”

　　一声惊疑声从绿球中传出，随即那绿球以极快的速度，飞到了宁冲的面前，停在半空。众人都被吓了一跳，没想到这绿莹莹的东西竟然还能开口说话。

　　宁冲已经隐约能看到绿球之中有一个小小的人影，而这时那绿球忽然渐渐消失，一个孩童大小的影子显露了出来。

　　这个孩童浑身的皮肤都是绿莹莹的，闪烁着微微绿光，浓郁的生命力上上面流淌。而他浑身上下赤身裸体，没有任何衣物和毛发，胯下是光滑一片，并没有任何的性别特征。

　　忽然出现如此奇怪的一个孩童，宁冲自然是吃惊不小。

　　正吃惊之时，忽然宁冲怀中的四兽牌再次剧烈震颤了起来，竟然极不安分地一下跳出了宁冲的怀抱，就朝那绿皮孩童飞去。

　　宁冲眼疾手快，忙一把抓住了四兽牌，而这一刻，他心头已经是掀起了惊涛骇浪！因为这一次四兽牌的异常，完全不同于刚才打开半妖族圣地时的震动，而更像是……在天舟中，接近那巨大金红色柱子时的震动！

　　莫非这绿皮孩童是……

　　“主……主人！它是异灵！是异灵啊！它是异灵，快抓住它，别让它跑了！机会难得啊！”

　　宁冲心头正吃惊地做着猜测，恰好这时，上古邪君兴奋难抑的声音在宁冲脑海中吼叫了起来。能听得出，上古邪君简直是激动坏了，竟然说话都有些混乱，语无伦次起来。

　　异灵！

　　确定了眼前这绿袍孩童的本质，宁冲也禁不住内心猛然一阵震颤——这多少个日日夜夜，天天想着获取之物，现在就在眼前啊！

　　然而，让宁冲为难的是，这绿皮孩童似乎是半妖族圣地中之物。

　　虽然说，银月和自己只是达成了交易，还曾经发生过冲突，连普通朋友都算不上，但银月如此信任自己，让自己带着半妖族族人来到了这圣地中，自己此时若是抢夺这异灵的话，似乎……有些趁火打劫的味道，有违反自己的本性……

　　但是这异灵对自己实在太重要的，自己千辛万苦了这么许久，如今这异灵已经千呼万唤始出来地在自己面前，难道就这样放过？

　　一时间，宁冲陷入了挣扎抉择之中……


第四百九十七章 长线

　　“呀呀呀呀！你不是半妖族就好啊！人族，只要你能解开我身上的束缚，我就可以给你永久的生命，让你青春永驻，永远不老！这样的好事情，你几辈子都遇不到，不要犹豫了，快把我放了吧！”

　　绿皮孩童丝毫没有注意到宁冲激动得微微颤抖的身体，开始发出了蛊惑的声音。

　　正在犹豫挣扎的宁冲一听，略一抬头，这才看清楚了这绿皮孩童的身上，竟然捆绑着一条奇异的绿色锁链，一直远远伸向了平原的中心地带。

　　“原来这异灵是被某种力量困在了这个地方……没想到异灵竟然会是这样的，这根本已经是活生生的一个小孩子了，难以置信它竟然是由非生命体转化而来的……”

　　宁冲犹豫思索时，那绿皮孩童不耐烦了，露出凶恶嘴脸，颐指气使着宁冲，就大喊道：“喂，卑微的人族，你到底帮不帮我？”

　　宁冲面色一冷，冷冷道：“没兴趣！”说着，大步转身就走。

　　“咿呀呀！该死的人族！”

　　那绿皮孩童一听宁冲毫不犹豫地就拒绝了，不禁暴怒起来，口中怒吼中，忽然掀起了一阵绿色风暴。

　　一瞬间，宁冲只感觉背后好像忽然忽然跳出了一只强大无比的远古凶兽一般，凶神恶煞气息猛然袭来。

　　宁冲吃了一惊，扭头一瞧，却只见到一道绿色烟尘狂卷而来，天地间隐隐响起了各种各样凶兽的怒吼之声，而随即，那冲天而起的绿色烟尘忽然一阵剧烈抖动，一团团绿光飞射了出来，瞬间就变成了一头头凶恶的怪异妖兽，亮出锋利爪牙，朝着宁冲铺天盖地地扑了过来。

　　宁冲面色大变，心头惊骇不已，因为他清清楚楚地感觉到，这一头头绿色的怪异妖兽身上的气息都极其强大，每一头都拥有着接近先天巅峰的实力！

　　“好恐怖的力量！难怪上古邪君会说这异灵和‘烟兽王’极其相似，力量却是烟兽王的几千几万倍！这绿皮异灵眨眼的功夫，就凭空凝化出如此之多的强大怪兽，拥有的实力只怕不在武尊强者之下！如此之下，我凭现在的实力，要收复这异灵，只怕是有些开玩笑了……”

　　这样的怪物，以宁冲目前的实力的确是惹不起。宁冲心头惊骇思索着，无奈苦笑了下，正要做出反应，试图逃遁而走，这时却忽然听到耳边有一个声音响起：“别怕，它无法伤害到你。”

　　宁冲一惊，扭头一看，却发现银月不知道什么时候，已经站在了他身边。宁冲不禁吃惊问道：“你……你怎么……”

　　银月媚眼一眨，笑道：“我已经成功地将青松等三人引开了，然后才回来了半妖族的圣地。”

　　“可圣地的入口不是已经封闭了吗？你怎么进来的？”

　　“呵呵，圣地的入口是封闭了，但我是谁？我可是半妖族的圣女！圣地的入口永远是对我敞开的！”

　　就在银月和宁冲对话之时，那一只只庞大如山、凶神恶煞的绿色怪已经扑了过来，宁冲看到，虽然相信了银月的话，身体却还是不由自主地微微做出了反应的动作，倒是银月一动不动，微笑着注视那一头头扑来的恶兽。

　　吼——

　　这一头头恶兽接近之后，立即张开血盆大口，朝着宁冲和银月咬了过来。

　　近在眼前，宁冲自然又看得更清楚了，心头一阵阵惊叹。这些恶兽，无论是形态还是动作，都完全和有生命的妖兽没有区别，那通红的眼珠，血盆大口中的口涎，甚至还喷出了腥臭的气息……一切的一切，无不是逼真到了极点，若非亲眼所见，绝对无人敢相信这些恶兽，竟然是以天地元力模拟出来的！

　　说时迟那时快，冲在最前方的恶兽，早已经张开大口，狠狠朝着宁冲和银月咬了下来。这惊险的一幕，不禁让后面躲藏着观望的半妖族族人，都是惊骇无比，不少人干脆扭头、或者捂住了眼睛，不敢去看即将发生的血腥一幕。

　　然而，这些怪兽的大口几乎咬合住银月和宁冲的瞬间，怪异的一幕发生了，这些怪兽竟然如同中了“定身法”一般，忽然僵硬在了空间之中，那只差一点点就咬到银月和宁冲的血盆大口，动作也是违反常理地瞬间停止，固起来。

　　“呵呵，你胆色不错嘛！竟然能一动不动！”

　　有惊而险，银月看着一动不动的宁冲，“呵呵”一笑。

　　宁冲耸耸肩：“不是你说的，不是你说的，他无法伤害到我们吗？”

　　“呵呵，”银月眼眸一转，调侃道，“你就这么相信我？”

　　宁冲笑了起来：“和这没关系，你不是在我的前方吗，会出事的话，你首当其冲。”

　　银月也笑了。

　　这时，天空之中传来了那绿皮孩童不甘心的嘶吼声，嘶吼声越来越大，可是局面却无法逆转，就见一条长长的连接着天空和平原中心的绿色铁链，猛然震荡着闪烁起了绿色光圈。

　　随即，那一头头被定身的绿色凶兽如同白雪遇到热油一般，迅速消融，化作了绿色流光，一道道地被吸引而走，打如了绿色铁链之中。

　　不过几个眨眼的功夫，绿色铁链猛然收缩，天空中的绿色烟尘也彻底消散，那绿皮孩童面目狰狞，拼命挣扎着，却被收缩的铁链拉拽而走，片刻后连同他的嘶吼声一起，消失在平原的深处。

　　“宁冲，这是我们半妖族的圣地守护者，我们称它为‘自然之灵’，它曾经给我们半妖族带来了风调雨顺，果实丰收，对我们半妖族极为重要。”

　　大约是更加信任宁冲了，银月指了指消失在平原中心处的那绿皮孩童，做出了介绍。

　　宁冲惊讶道：“守护者？我怎么觉得它凶神恶煞的，而且一直想尽办法，用尽招数，想离开这个你们的圣地？”

　　银月无奈叹气道：“以前它不是这样的，但是千百年前，它忽然失控了，变得暴躁不安，从圣地的守护者变成了破坏者，我们的先祖不得不将它封印了起来……”

　　“封印？就是那条绿色的铁链吗？”

　　“嗯，基本可以这样认为吧。”

　　二人交谈了几句，话题渐渐转移到了银月和三个武尊的战斗上。宁冲问出了心中许久的疑惑：“银月，既然你有这么强大的力量，甚至能和拖住三大武尊，最后还甩掉了他们，那么你为何要请我来帮忙呢？难道是因为宁静……”

　　“不是，”银月摇了摇头，无奈苦笑着打断宁冲的话，说道：“宁冲，难道你没发现我有什么变化吗？”

　　“嗯……”

　　宁冲一惊，仔细一瞧，才发现银月的脸色不太好，周身的气息有一种狂暴的混乱。

　　“我拥有强大的实力，能和武尊强者抗衡，这没错，但我仅仅是一个不稳地的灵魂体，这一切是有代价的……我越是施展强大的力量，消亡在这个世界上的速度就越快……”

　　“原来如此……”

　　宁冲点了点头，一时间，却也不知道该说点什么。虽然银月已经说过，就算不和宁冲达到交易，她迟早也会消散在这个世界中的，但此时听到这个消息，宁冲心中却也喜悦不起来。

　　他倒不是不希望宁静早点归来，而是和银月相处一段时间后，发现银月的确对他和宁静都没有恶意，他至少没再把银月当做敌人看待，反而隐隐有点认同银月。

　　见到宁冲如此，银月却毫不在乎地一笑，说道：“算了，不说这些扫兴的事情，宁冲，这一次我真得谢谢你，将我的族人毫发无损地带到了圣地来避难。”

　　“不用，你把我请来就是来帮你的，而且，若不是你拖住了三大武尊，我们任何人都别想走脱……”

　　宁冲话音未落，忽然间整个圣地一阵地动山摇，顿时，他和银月还有其他半妖族的族人，均是脸色猛然大变。

　　轰隆隆——！

　　巨大的声响开始从圣地入口的方向传了进来，声响之中，整个圣地在剧烈颤抖。

　　宁冲吃惊之余，立即外放神识，凝成单方向一股，朝着圣地之外，穿透重重墙壁投射而去，要看看是怎么回事。

　　虽然障碍重重，但宁冲的灵魂力量极其强大，穿透的距离也不算远，所以宁冲还是迷迷糊糊看清楚了三道人影正站在半空，一招招地强大的冲击波击打朝圣地入口的禁制。

　　“糟糕！是那三个武尊！他们……怎么找到这里来了？”

　　宁冲吃惊之下，脱口而出。

　　银月却面色一阵惨淡，咬牙道：“我上当了……他们根本不是留不住我，而是故意放我走，从而使我能把他们带到了我们半妖族的圣地……”

　　银月的话还没说完，一阵狂笑声就穿透了重重阻碍，回荡在圣地平原的上空：“哈哈哈哈！妖女，这一回你们被彻底瓮中捉鳖，我看你还能往哪里跑！”

　　那狂笑声中，回荡而起的轰击声更加猛烈，圣地也颤抖得更加厉害。


第四百九十八章 绝境

　　一时间，无数半妖族族人都是脸色惨白，不知所措之下，把目光投向了他们的圣女——银月身上。

　　然而，就在这时，忽然传来了石壁大门破碎的轰鸣声，“轰隆隆”的混响中，一道冲击波浪卷起了狂风，带着石屑粉尘，一下冲出了入口，朝着整个平原冲击而去。

　　一时间，几乎所有的半妖族人，都是身子一阵颤抖。此时此刻，他们就算在笨，也知道圣地的禁制被攻破了，敌人已经杀了进来……

　　武尊强者的动作是何等之快，几乎在那禁制被轰击开的声响中，三道人影一晃，已经出现在平原上空，居高临下地扫视着众瑟瑟发抖的半妖族。

　　此时的情况，的确可以说是绝境，这原本是藏身躲藏的安全圣地，此时却成为了纳兰衮等三大武尊瓮中捉鳖的绝地，三大武尊往那狭窄的入口一堵，几乎任何的半妖族族人都无法逃生出去。

　　宁冲眉头沉了沉，也是清楚分析到了此时的处境，脸色凝重着，向银月问道：“银月，你能否单独抵挡住一名武尊？”

　　银月一愣，虽然疑惑宁冲为什么会这么问，但此时万分危急下，她不认为宁冲会问些废话，于是迅速点头道：“我尽全力的话，拖住一名武尊没问题，但三名武尊……”

　　宁冲一点头，打断银月的话道：“好！那你拖住其中一名武尊，剩余的两名武尊就交给我吧！”

　　银月吃了一惊：“你……你怎么可能拖住三名武尊？”

　　宁冲扫了扫自天空迅速踏步而来的三名武尊，凝目道：“现在来不及多解释什么，敌人已经上来了！准备迎战！”

　　银月也不拖泥带水，重重一点头道：“好！”

　　“哈哈哈！银月，数百年去，我们让你的灵魂调走了，还让你伤了我们中的一人，今日你却别再想有任何逃走的可能！你识相的话，立即将你们半妖族的镇族之宝交出来，如此，我们还可以让你死个痛快！”

　　“没错！妖女，你今日别想逃出我们的手掌心！”

　　三名武尊强者驾临平原上空，青松和苦竹得意之下，一唱一和起来；而纳兰衮的目光却始终停留在宁冲的身上，充满了无尽怨毒，随时都会上去将宁冲撕扯成碎片。

　　宁冲扫视着三名武尊强者，右掌一翻，一块白色玉符已经出现在他手掌心中。

　　咔嚓！

　　宁冲手掌内元气运上，一用力之下，那白色玉石顿时四分五裂，化作玉石粉末，消散在空间之中。

　　与此同时，宁冲身边的空间却剧烈震荡了起来，眨眼的功夫，一点白光迅速放大，一个人影从白光中走了出来。

　　宁冲恭敬地朝人影拱拱手道：“前辈，这一次得麻烦你了。”

　　白光消失，绿色云雾却散发出来，环绕在那人影身边，那人影几步上前，已经点点头道：“我正猜测你什么时候会使用‘传送玉符’，没想到你这么快就使用了。”

　　没错，宁冲是捏碎玉符后，将“毒王”师笃传送过来帮忙。他所说的两武尊交给他，并不是指他要一人对抗两名武尊，而是要将这麻烦事交给事先早有约定的师笃。

　　也就眨眼的功夫，师笃的身影越来越清晰，已经能看清楚面目了。他脸色高傲冷峻，倒背着双手就说道：“你现在就使用传送玉符也好，我也能早点还你人情。虽然我的伤才好了一半，但在这南荒，基本是无人物能威胁……嗯！三名武尊！”

　　师笃脸色一冷，眼睛一眯，迅速将目光投向了感知到强大气息的方向。自然，清松、苦竹还有纳兰衮三人立即进入了他的视线，让他立即确认了自己的感知并没有出错！

　　“哈哈哈哈！好！太好了！当真是得来全不费工夫啊，师笃，我们正打算去围剿你，没想到你却自动自投罗网而来！再好不过了！今日就将你们全部一网打尽！也省去了许多麻烦！哈哈哈哈哈！”

　　纳兰衮先是愣了愣，随即抑制不住狂笑，“哈哈”狂笑起来；

　　而清松和苦竹吃惊之下，原本还有些对师笃潜意识的惧怕，脖子缩了缩，但此时听到师笃自己都承认了只恢复一半之后，二人顿时也是狂喜不已。

　　要知道，这南荒之中，师笃毫无疑问地是“第一人”，一直将清松而苦竹压得透不过起来。清松而苦竹贵为武尊强者，却只能畏畏缩缩，生活在师笃的阴影之下，而且若有什么利益、资源之类的纠纷，二人也只能缩头让着师笃。

　　清松而苦竹对师笃的怨恨，和师笃只见的矛盾等，早就不可调和，但师笃实力太强，清松而苦竹都只能忍着。现在，师笃却虚弱了，重伤之后，只恢复了一般，这实在是一个千载难逢的干掉师笃的机会啊！二人哪里能错过！

　　“哈哈哈！师笃，我和苦竹还奇怪，一向嚣张得了不得的你，为何这些日子却是踪影全无？原来你是缩起头来，在疗伤啊！哈哈哈！”

　　“师笃，既然你来了，那就好！我们二人和你之间的总账，早就该仔仔细细清算一次了！”

　　清松而苦竹狂喜大吼着，迅速和纳兰衮形成了一个三角形的包围圈，朝着宁冲、银月还有师笃包围而来。

　　师笃双目一直注视着纳兰衮等三名武尊，脸色难看到了极点，泛着青色。

　　“小子，你当真是给我找来了老大的麻烦啊……”

　　师笃瞪了宁冲一眼，有些咬牙切齿的意思。

　　宁冲干笑两声：“前辈贵为四大武尊之一，这三人不过是前辈的手下败将，前辈收拾他们轻而易举……”

　　“轻而易举个屁！若是我处在巅峰时，自然不惧怕他们；可现在我只剩下一半不到的实力，你让我那什么去和他们战斗！”

　　师笃喷着怒火吼了起来，宁冲也只能是无奈干笑。

　　“我师笃精明了一辈子，从来没在别人手头吃过亏，这一回却被你小子坑了，这一次和你小子的交易，我师笃实在是亏大本了……”

　　师笃无奈地摇了摇头，脸色铁青的同时，也是现出苦涩。

　　扫了一眼气势汹汹地扑上来的清松而苦竹，还有纳兰衮，师笃知道已经拖不过去了，脸色一冷，说道：“算了，不说这些废物。即便没有你这摊事的关系，这三人也是不会放过我的，迟早会来找我的麻烦，现在只不过是时间提前了，更加凶险而已！小子，你可别想置身事外，我抵挡住两名武尊，剩下一名就交给你和这小女娃子了！”

　　师笃说完，也不等宁冲回话，就身形一闪，周身木行真元疯狂运转，绿芒闪烁开来，化作一颗绿球，朝着清松而苦竹等三人就撞击而去。

　　“哈哈！纳兰兄，你和苦竹挡住师笃，我先前将银月那妖女抓住。这一次我们的是目的是半妖族的镇族之宝，只有银月那妖女才知道如何获取，可不能让她趁机溜走了！”

　　听到青松的话，纳兰衮和苦竹应了一声，左右一分，分别化作一道黑光、一道蓝光，朝着师笃对撞而去。而随后，青松也狞笑一声，一个转折，带起一团金色光芒，朝着银月扑去。

　　银月自然知道宁冲目前的实力，还不足以应付“武尊等级”的战斗，她娇喝一声：“宁冲，麻烦你将我的族人带进平原深处躲避，别让他们受到战斗余波的伤害！”

　　银月口中说着，人已经射了出去，化作一道银光，眨眼就和青松化作的金光碰撞在一起。

　　轰轰轰——！

　　这一场武尊等级的战斗，一开始就进入了白热化，双方都没打算留什么后手，交锋之后，都是全力以赴。

　　一时间，相当于无名武尊强者的战斗的余波震慑了这片天地，天地颤抖之时，众人也是脸上变色，心惊胆战。

　　“主人，我们快趁机逃走吧！这种战斗，以主人目前的实力，根本无法参与，留下来根本无用！”

　　上古邪君着急的声音在宁冲脑海中响起。

　　宁冲摇摇头，心中说道：“我不会走的。”

　　“可是，主人，这战斗形势不妙啊……”

　　“我知道，银月只能勉强拖住青松；而师笃重伤未愈，面对纳兰衮和苦竹的联手，也是落在下风，如此下去，他们败下阵来，只是时间问题……”

　　“主人既然都清楚，那么……”

　　“所以，我也得拼命了！”

　　上古邪君一惊，顿了顿后，问道：“主人的意思是？”

　　宁冲眼眸中闪烁起了一抹坚定，心中说道：“现在的局面，双方勉强维持一个僵持局面，若我有一丝能力参与这种等级的战斗的话，极有可能成为决定天平倾斜的一根稻草！我打算现在就修炼那位自称卢久生的高手送给我的秘术绝招！”

　　“什么！”上古邪君大惊，“主人，你疯了吗？那位高人的秘术绝招深不可测，即使达到‘先天境界’，也不过勉强能修炼啊！”

　　宁冲淡然一笑：“老邪，其实我觉得我从来没有正常过……”


第四百九十九章 诡异的秘法绝招

　　“老邪，其实我觉得我从来没有正常过……我若是太过正常的话，现在即使不死在宁行毕的手中，也只会成为一个苦苦挣扎的底层小人物，甚至为了一点吃食而千辛万苦……”

　　“主人……唉……”

　　宁冲这一番话，让上古邪君实在是说不出什么来，只得叹息一声道：“既然主人心意已绝，老朽就不多言了……”

　　虽然做出了修炼那自称是“卢久生”的高人的秘术绝招的决定，但宁冲却没有立即行动，他先和滚石等人一起，有序地组织起了半妖族的族人，退到平原的中心地带避难。

　　此时，平原边缘处，这一场武尊级别的恶斗越发剧烈，能看到一朵朵格言颜色的元力“花朵”，如同烟花一般，不停地在空中爆炸开来。

　　宁冲回头，抬头望去，见到五人的战斗波及范围并不是很广，基本都在十丈左右的范围内。然而，在这十丈之内，整个空间却都处在一种剧烈波动、不稳地的状态，武尊强者战斗时爆发的强大能量，一波波地搅动着这十丈之内的空间。

　　宁冲一点都不怀疑，任何人物，甚至的坚硬的钢铁和石头，只要接近这十丈内的空间，只怕都会立即被撕裂、粉碎成尘埃！

　　除此之外，透过神识探查，宁冲眉目又是一沉，因为他看到和青松交手的银月人还呢过青松僵持着，脸色却明显又白了一分，有种摇摇欲坠的意味；

　　而另一边，师笃情况更加不容乐观，已经只能龟缩防守着，吃力地应付着纳兰衮和苦竹的联手围攻。

　　“情况越来越不妙……不能再浪费时间了！”

　　宁冲不在多想，见到半妖族族人差不多都已经疏散到了平原中心地带的森林中，算是完成了银月的交待，于是展开身法，朝一个方向远远奔行而走。最终，宁冲迅速做出了选择，在一个安静的小湖畔停下了身形。

　　选择了小湖边一个寂静无人的隐秘处，宁冲方才从须弥戒中取出了卢久生当时塞到他怀中的破布片。

　　说起来，这破布片自从得到后，宁冲一直没有仔仔细细地观看。此时，他终于是能完完整整看看这破布片上有什么了。

　　布片的开头的血字，是卢久生说了一些话，这些宁冲都已经看过了，他继续往下看去，就是一些功法口诀之类的，然而让他吃惊的是，这些功法口诀不但晦涩难懂，而且才寥寥几行字。

　　最终，宁冲的目光停留在了破布片的末尾，却发现卢久生在这里勾勒了一个模糊的舞剑人像。

　　这舞剑人像虽然极为潦草，但奇怪的是，卷轴中的舞剑人像一双眼睛却有异常。

　　这潦草的舞剑人像双目勾勒得极为仔细、精致，而且能感觉这舞剑的人像目光清澈，如同充满了灵动和感情一般，甚至盯着这双眼睛看的时候，还让人隐隐想象到了人像所处的周围环境等。

　　宁冲只看得敬佩不已，这卢久生的技法是何等的巧夺天工，竟然短短时间内，就能绘制出如此谢意、仿佛有生命一般的人像！

　　不过，惊叹的同时，宁冲却有些摸不着头脑。这人像的确展现了卢久生非同一般的画工，可这画工和武道有什么关系吗？

　　摇了摇头，宁冲并不多想，已经发动了那奇异的感觉。

　　探索感觉着，忽然，宁冲有了发现，他立即举起破布片，把头凑得更近，死死盯住了舞剑人像的双目。忽然之间，仿佛是错觉，宁冲感觉那舞剑的人像似乎有所察觉，转头和自己对视一眼。

　　舞剑的人像双目一阵精光闪动，下一刻，宁冲就感觉到精神一阵恍惚，待感觉再次清醒时，竟然置身于一个陌生的空间之中，四周是无尽的黑暗，这空间中除了他外，就只有站在不远处的一个人影矗立着。

　　宁冲仔细一看，却发现那人影竟然和被困在天舟禁地高塔中的卢久生一模一样，只是人影比卢久生模糊得多，是个老者模样，却也是仙风道骨，气质不凡。

　　“这……这是什么手段？幻境吗？好厉害！不过是临时勾画在一块破布片上，竟然就有这样的效果！”

　　宁冲正吃惊不已时，忽然看到那老者模样的人影手中已经已经多了一把剑，而宁冲手中也同时多了一把剑。

　　只见那老者一声不吭，已经挺剑朝宁冲一刺。

　　老者这简简单单的一个剑法招式看上去平平无奇，毫无威胁，速度也是慢吞吞的。

　　宁冲看得清楚，身形微侧，手中长剑一横、一封，打算封住老者这一剑。

　　然而，让宁冲吃惊的是，老者这一剑看上去轻描淡写，不紧不慢，却诡异地一闪，随即他就感觉胸口一同，那长剑已经一剑刺中他的胸口。

　　“这……怎么可能……”

　　剧痛之下，宁冲惊骇着忍痛喃喃一声，随即认同，意识就溃散了，而与此同时，宁冲的整个身体就化作暗灰色烟尘，消散在空气之中。

　　不用说，宁冲已经悲剧地死在了老者这一剑之下。

　　好在这并非真实的空间，片刻后，空间中暗灰色烟尘一闪，迅速凝结成了宁冲的身影。复活的宁冲跃跃欲试，极为兴奋，这一次主动朝着老者冲去。

　　刚才过招，宁冲能感觉到老者的出剑力度一般，速度也平常，而更加诡异的还有，老者刺出长剑的方向，已经不能用“歪”来形容，根本差了十万八千里，甚至比刚练剑的小孩都不如！

　　刚才的攻击，宁冲即使不防守，光是看老者这一剑刺出的轨迹的话，根本无法刺中宁冲。问题，诡异的地方就在这里，老者这明明偏离了十万八千里的出剑，却如此具有杀伤力，一剑就结果了宁冲！

　　这一切，实在是诡异得让人摸不到头脑！

　　虽然被老者虐了，但宁冲却反而更加兴奋，因为这一切都表明这一秘术绝招的强大威力，而这一切，却是宁冲希望的！宁冲极为兴奋着，心中满是探索的好奇，和想要强大的急迫，迫不及待地再次上前和老者过招。

　　刷——

　　风声呜咽，流光闪烁中，宁冲的长剑闪烁出了银白色的剑罡，划破长空，朝着老者身上要害奔去。面对老者的强大，宁冲毫不留手，一上来就是极强一剑，速度快到极致！

　　面对宁冲快如流星的一剑，那老者却不为所动，依然是衣袖一甩，又是一模一样的姿势，而这一回，他让人无法理解地朝着左边刺出了一剑，根本和宁冲所在的方向，已经是呈“九十度”的夹角，用南辕北辙来形容，也丝毫不为过了！

　　然而，诡异的事情又发生了。老者的长剑不紧不慢，速度比宁冲的慢，却只是剑刃漫不经心地一带，朝着左边一刺，宁冲那威力强大、迅捷如流星的一剑还没有沾到老者的衣裳，前方的空间中就忽然闪亮出了一截剑尖，直直朝着宁冲喉咙刺来！

　　宁冲虽然已经领教到老者剑术的诡异和可怕，早已经有了防备，注意力高度集中，但这探入出现的诡异攻击，还是让让惊出了一身冷汗！

　　猝不及防间，他才做出闪避的动作，就被老者的长剑刺中，死在老者剑下，灰飞烟灭……

　　……

　　“再来！”

　　又一次回来的宁冲脸色更加凝重，吼叫一声，再一次挥剑，冲向老者……

　　……

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　……

　　不知道多少次，宁冲脸色已经变得铁青，他始终难以相信，老者那长剑明明平平淡淡，速度等都平平无奇，甚至老者连内元力都没用上，就是纯粹的剑法刺击！

　　但悲剧的是，宁冲无论如何都无法防御住老者长剑的攻击！

　　这样也就罢了，可气人的是，这老者的动作就像在玩耍一般，东刺一剑，西刺一剑，有一会甚至更过分！老者名对冲来的宁冲，直接转身朝背后的虚空刺了一剑！

　　可是……宁冲依然是莫名其妙地中招，一剑死在老者的剑下……

　　既然无法防御住，宁冲干脆尝试躲闪，可这一尝试，下场却更糟糕，宁冲发觉自己每一次似乎都像是主动把身体要害送向老者的长剑一般，不但无法躲闪开，反而死得更惨、更快。

　　不知道多少次后，宁冲总算是服气了，他没在再主动进攻，开始蹙眉沉思，试图找出老者出剑诡异、可怕的根本原因。

　　而宁冲不进攻后，老者也如同木头人一般，静立不动。

　　此时，宁冲有了更深刻的认识，感觉自己实在是有些昏了头脑了，明明有那奇异的感觉帮助，却被老者虐之下，一时冲动，失去方寸，竟然把那奇异的感觉都扔到一边了……

　　这样想着，宁冲不禁眉头思索，悄然放开了那奇异感觉，仔细地去感觉，仔细地去感知……

　　不过，这老者的这一秘术绝招的确诡异而强大，固然有那奇异感觉相助，宁冲冥思苦想一阵，又仔细感知后，依然没有丝毫头绪。

　　那奇异的感觉，此时也是飘飘渺渺的，好多时候，宁冲感觉已经初步接触到了老者秘法绝招的秘密，那奇异感觉却又立即改变，变得糟糕起来。这让宁冲微微苦笑。不过，宁冲更多的却是兴奋，因为他感觉到，如果能真正掌握老者这强大的秘法绝招的话，因为他过度依赖黑火炎龙才能发挥最强大的战斗力，这一现状会得到改变……

　　……

　　武道修炼艰难险阻，即使付出了十二分的汗水努力，有时却未必当真能获得一分的成果。

　　而卢久生传授给宁冲的是强大而玄奥的武道秘术绝招，即便话大量时间，也未必能够破解学会。但偏偏此时情况极为糟糕，宁冲的时间非常吃紧，也根本没有任何的后路可退。

　　越是如此紧急，宁冲反而越发冷静，头脑越发清晰。心急吃不了热豆腐，宁冲专心致志，耐心钻研感知着，抓紧每一分每一秒，思索感觉到一些东西后，就立即主动找老者“受虐”。

　　渐渐的，那奇异的感觉渐渐清晰了许多，不知道被老者虐了多少回后，宁冲还是已经隐隐看到老者的出招之中，似乎隐藏着什么东西。

　　可最关键的也就在这里，这种东西说不清道不明，似乎是摸到了边缘，仔细想看个清楚时，偏偏却又是一片模糊。

　　这就好比明明隐隐看到一个美女站在眼前，想要仔细看清楚她的模样长相，却只能看到一片雾蒙蒙的脸，实在让人纠结不已。

　　终于是有点眉目，这给了宁冲动力，而始终看不清楚，这又折磨着宁冲。宁冲一边忧虑着时间紧迫，一边又不得不这样“痛并快乐着”。

　　接下来又是小半个时辰的时间过去，平原边缘处，银月和师笃的处境越发艰难了。

　　师笃重伤未愈；银月是随着战斗的进行，会一点点地变得更加虚弱。

　　而与之相反的是青松和苦竹、纳兰衮，却是越战斗越悠哉，“嘿嘿”冷笑不停。他们此时根本已经不急于进攻，因为他们已经看出来了，即使他们不进攻，随着时间的推移，银月和师笃的情况也会进一步饿坏，落败只是时间问题。

　　一名武尊，若是陷入绝地，豁出性命地战斗的话，爆发出来的威力是极其可怕的。因此，青松和苦竹、纳兰衮也不敢逼迫得太紧。

　　而此时，宁冲在那奇异幻境中，领悟卢久生的秘术绝招也终于是有了一些进步，面对老者诡异的攻击，他至少是能满身冷汗地做出一定的反应动作了，不像以前一样，连怎么回事都没明白过来，就惨死在老者剑下。

　　不过，这样子和以前的区别，也仅仅只是在老者的“一招”之下，他能够只是重伤，而不是死亡，依然是极为悲剧。

　　“见鬼！我就不信我不能在短短时间内学会！”

　　宁冲本来就是倔强脾气，被老者这样虐着，他心中来了一股狠劲，铁了心，一定要在最短的时间内，破解老者的秘法绝招！


第五百章 必中的秘术绝招

　　虽然宁冲很清楚这不是真实的空间，可以一切却都是极为真实，这其中也包括疼痛和死亡。自然，宁冲一次次被这老者的长剑刺击，悲惨死去，怎么看起来，都像在心理有问题地找虐。

　　但宁冲是意志、心智等都极为坚韧过人之人，普通人在这样的情况，早就选择了放弃，他却越来越来劲。

　　专心致志地钻研，一次次地被老者完虐……

　　当宁冲都感觉自己仿佛生生死死，轮回了千万次之后，宁冲终于来了感觉，捕捉到了老者出剑时的一点不同寻常之处！

　　老者的剑——没错！老者攻击时，宁冲能感觉到某种气息的气息在朝着老者的方向流动了一种，而且老者总是有一个一模一样的动作——一出剑前，长剑总会举到平行于眼睛的位置！

　　越是回忆得仔细，宁冲越是肯定老者将长剑平举到眼睛前的这一方式有问题！

　　心中兴奋、喜悦着，宁冲再也忍不住，立即模仿着老者的样子，身子一侧，将手中长剑举到脸旁，平行着双目。一瞬间，宁冲看到明亮的剑身上的东西，不禁头口而出道：“影子！”

　　这一发现之后，就如同找到了打开迷宫大门的钥匙，那种奇异的感觉爆发出来，一发不可收拾！宁冲心头捕捉、领悟到的东西越来越多！他绷着脸，顾不得其他，立即盘腿坐下，仔细感知，仔细收索。

　　“原来如此……”

　　宁冲在闭目盘腿的同时，外放的灵魂力量形成了神识，发散性地朝着周围的空间散布开来，而一阵之后，他细致入微，终于有所发现，嘴角露出了一丝笑容。

　　“朝着老者长剑汇集而去的，不是什么古怪的能量，而就是‘灵魂力量’啊……以前，我知道灵魂力量外放后，能够变幻拟物，然而我却是首次见到有人这么运用灵魂力量的！”

　　“这老者的灵魂力量外放后，立即就极度发散，如同石块粉碎成石屑一般，扩散在了空间中。正因为这种灵魂力量的运用方式极为独特，分散得如同微尘，所以一向对灵魂力量极其敏感的我，也没能及时发现它们的存在！”

　　“嗯……感觉越来越好，思路越来越清晰了，显然这老者攻击之时，回流汇集在剑身上的，就是原先分布在空间中的灵魂力量！不过，这其中，却还有一个未解之谜——如此将灵魂力量收回之后，为什么这老者能诡异地每一次都刺中我呢？我似乎还有什么东西没有看清楚……”

　　想到这里，宁冲眼睛猛然一睁开，打算亲自尝试，看看到底是什么东西没有看清楚！

　　此时，这空间中，宁冲不动，那老者也是一动不动。而宁冲一起身，长剑一展，朝老者发动了攻击后，那老者也立即有了反应，依然是不紧不慢，稳稳地施展老招数，轻描淡写地一抬长剑，举到了眼前，随即就平平无奇地刺出一剑。

　　宁冲此时根本不在意是否会被攻击到，他的精神高度集中到了极点，扩展是神识清清楚楚扫描这周围空间中的所有变化。

　　皇天不负有心人，这一回，宁冲再微微调整神识波动的频率之后，终于眉目一锁，有所发现，清清楚楚地看到那老者收回的灵魂力量极为古怪，现在呈现粉尘微粒一般地扩散在空间中，收回后立即一点点凝聚，形成了一丝丝灵魂丝线；灵魂丝线又形成了一股股的灵魂线……

　　这个逆反的过程下，一股股变粗的灵魂线迅速汇集，汇集的地方却不是宁冲所猜测的剑身，而是位于老者左侧上方的空间之中，汇集成了一个漩涡状的灵魂力量平面，而这个灵魂力量如同“镜面”一般，此时此刻，已经映射出了一些东西……

　　“影子！那灵魂镜面上……是我的影子！”

　　宁冲吃惊地看着那老者回收的灵魂，在空间中形成了一个旋涡状的“镜面”，而那“镜面”中，清清楚楚地将他的影子映射在了其中。

　　这一瞬间，宁冲恍然大悟，嘴角露出了一丝狂喜笑容，丝毫没有防御地任由老者的长剑刺击而来。

　　老者的长剑刺击而来后，歪歪斜斜的，看那准头，根本是已经偏离了宁冲的身体，但正如宁冲所料的一样，老者这一剑原本就不是朝着他身体刺来的，而是朝着……那“灵魂镜面”中，他的影子！

　　“明白了！我明白了！”

　　宁冲“哈哈”一笑，诡异地晃动起长剑，朝着周围的虚空一挡，如同在抵挡莫须有的攻击一般。

　　然而这时，宁冲面前的空间却一阵诡异颤抖，一截剑尖不可思议地投了出来，凶狠地朝着宁冲的喉咙刺去，恰恰就是宁冲这“莫须有”的一挡，他手中的长剑已经准确地封住了老者诡异刺来的长剑！

　　这一点恰到好处，直接就化解了老者的出剑。

　　总算是首次挡下了老者的攻击，宁冲心中大喜，右手中的长剑一弹，顿时将老者的长剑弹在了外面，随即手中长剑一抖，迅捷如毒蛇一般，朝着老者的胸口迅捷刺去。

　　此时，老者似乎也没想到宁冲能挡下他的攻击，脸色微微错愕，而他攻击被宁冲化解后，已经门户打开，宁冲一剑刺得他有些措手不及，只右手长剑立即回收，要挡住宁冲的长剑。

　　就见两柄长剑相交而过，宁冲的长剑速度快到极点，并未被老者的长剑封住，反而借势一弹，竟然滑开了老者的长剑后，成功地击中了老者的胸口。

　　顿时，老者的身形化作无数光点，消散在空间之中。显然老者已经死在了宁冲的剑下。

　　一直被这老者虐，现在终于干掉了这老者，宁冲心中极为兴奋，正要松口气。这时，却忽然听到空间中传来一个爽朗的大笑声道：

　　“哈哈哈！不错，你打败了我的影子，说明你已经掌握了我自创的这一招的皮毛！”

　　笑声之中，空间一阵涟漪，老者的影子再次出现在宁冲面前。这一次，老者的影子却明显更生动，更有人味，没了先前那个和宁冲战斗的影子的死板、生硬，几乎已经和天舟禁地高塔中的卢久生一模一样了。

　　“我自创的这一招，集中了千年来我冥思苦索得来的武道感悟，集中了我之武道的精华！不清楚其中奥义的，只要被‘灵魂镜面’映照锁定，则必然被一击必中！哪怕强悍得超脱天地，也别想逃过！我这一招，威力肯定不止如此，奈何时间和手段有限，我只能简单记录，布片中的这一招，仅仅只是个基础而已。虽然如此，却也应该够你受用了……年轻人，请记得对我的承诺，找到我的后人，将小铁盒子交给他！”

　　最后这一句话一万，老者的影子开始晃动起来，渐渐消失在了空间之中，而这虚幻的空间也开始不稳定起来，仅仅有崩碎瓦解的趋势。

　　也没多久，宁冲就被弹出了破碎的虚幻空间，人重新回到了现实之中。

　　宁冲发觉那虚幻空间似乎有减缓时间流速的作用，他自我感觉差不多在里面呆了有半天了，外面的一切却似乎没过多长时间，这一点可以从肉身的感觉证明。

　　他的灵魂进入了虚幻空间后，他的肉身就一直是盘腿坐在地上的，若是时间太长的话，至少会感觉双腿麻木疼痛，但他站起身来后，发觉身体很轻松。

　　此时，银月、师笃和青松、苦竹、纳兰衮的战斗依然在继续，宁冲却没关注也知道银月和师笃的处境肯定进一步恶化了，他没理会其他，右掌一抬，黑黝黝的玄铁重剑已经出现在手掌中。

　　闭上双目，宁冲静心凝神，灵魂力量迅速而发散地扩散出去，一股股分裂成一丝丝，一丝丝分裂成一粒粒……如同灰尘一般，散布在了周围的空间中。

　　不知道什么时候，宁冲动了，急速回收灵魂力量，右手剑柄上一抬，已经举到了眼前，而他头顶不远的空间中，一面高速旋转的“灵魂镜面”迅速成型，“灵魂镜面”，那块竖立的大石清晰被映射了出来。

　　“喝！”

　　宁冲玄铁重剑已经出手，“嗡嗡”嗡鸣震动间，玄铁重剑剑锋布上了银白色的剑罡，高速旋转流转，如同给长剑开了最锋利的剑刃。

　　就见一道黑白色剑光闪烁而过，疾如闪电，宁冲一剑朝着头顶的“灵魂镜面”。宁冲距离大石，至少还有五十步左右的距离，而这一剑刺的方向，根本和大石所在的方位南辕北辙，看上去已经根本无法刺在大石。

　　然而，当宁冲玄铁重剑刺中那“灵魂镜面”中的大石影子后，诡异的一幕出现了！

　　大石前面的空间中，忽然一阵波动，玄铁重剑厚实的剑尖冒了出来，闪烁着银白色剑罡，一下刺中了大石，竟然切豆腐一般，“叮”的一声金属脆响，大石上已经留下了一道剑痕！

　　显然，宁冲施展这一秘术绝招已经成功了，然而宁冲脸色却没有任何笑容……


第五百零一章 击杀武尊的难度

　　“这秘术绝招果然是距离越远，杀伤力越小，消耗也越大……这五十步的距离，大约就是现在的我，施展这秘术绝招的极限距离了……”

　　这样想着，宁冲又感受着空空如也的丹田，和有一丝疲倦感觉的灵魂识海，无奈地摇了摇头。

　　“这一秘术绝招的消耗太高了！而且是双重消耗，不但消耗灵魂力量，也消耗内元力！我现在修为太低，若非因为机遇，丹田中拥有部分‘先天元气’的话，我只怕连支持施展一次这秘术绝招的能力都没有！”

　　“也只有修为达到‘先天境界’之后，修炼胜过普通内元气数十倍的先天元气，在内元气的消耗上，才能满足这秘术绝招的消耗！此外，武修的灵魂可以随着修为的增强而增强，但在其他阶段这种增强都几乎可以忽略不计，也只有达到了先天境界后，灵魂受到先天元气的洗礼、滋养，武修的灵魂才能有大幅度地增强，从而使得在灵魂强度上符合修炼这秘法绝招的条件。”

　　“难怪那位自称卢久生的前辈，会在布片中留下文字，说明即使到了先天境界的武修，也才能勉强修炼这秘法绝招……若非如此，一个先天境界之下的武修强行修炼这门秘术绝招的话，首先就是灵魂强度的问题，修炼之时，只需一下，就会使得修炼的武修因为灵魂力量过度枯竭而亡！”

　　想到这里，宁冲皱了皱眉，不禁把目光投向那胜负渐渐清晰的战场。

　　此时，五名武尊级别的强者，依然在半空之中激战不休，而银月和师笃已经明显被清松等人压制住了，只能处在防守状态，而且越来越吃力。

　　“我的灵魂异常强大，所以负担施展这秘法绝招的消耗不是什么问题；至于内元力的消耗，我也可以通过丹药来补充……现在的问题是，这一秘法绝招虽然能够在远距离上发动攻击，但距离越远，杀伤力越小，我现在到了五十步的距离上之后，发出的攻击基本没什么杀伤力了，尤其敌人还是武尊境界的强者……”

　　“武尊强者能够凝化先天真元，在周身十步之内撑起先天真元护盾，防御能力极为强大……”

　　想到这里，宁冲转头望向远处的天空，神识早已经投射了出去，锁定和银月战斗的青松。视线已经被战斗的各色光芒遮挡，自然看不清楚战斗圈子的一切，但神识扫描之下，一切却在宁冲的脑海中纤毫毕现。

　　那清松周身的空间，一道金色的圆球如同悬空的太阳一般，将青松结结实实包裹在其中。有这道金色的圆球在，战斗时的余波等等一旦撞击而来，就都被这道金色圆球轻轻松松弹射开来。

　　这种将先天真元凝聚成球型护盾的手段，也是“武尊境界”强者的标志之一。先天境界达到先天“凝真境”和“凝罡境”的武修虽然也能凝化真元，勉强形成单方向防御的盾牌等防御，却因为消耗巨大等问题，绝对无法一直持续施展，不能像武尊强者一样，轻轻松松地一直存在在四周。

　　有了这样的“真元环盾”保护，武尊强者可以说是水米不进，一名武尊境界以下的强者，防御一切攻击手段，而在战斗之中，一名武尊境界以下的武修，想要杀死一名处于周身有“真元环盾”防护的武尊强者，那几乎等同于天方夜谭！

　　除此之外，武尊强者还有一个最恐怖之处。

　　“武尊强者太过强大，他们战斗之时，周身五十步范围内都是禁区，这个范围内，哪怕是先天境界巅峰的强者闯入，也绝对是被战斗余波震死的下场，而其他境界的武修，更是只能灰飞烟灭……如此一来，我想要出手搅局，伤到一名武尊的话，其难度可想而知……”

　　毫无疑问，宁冲虽然修炼成功了那秘法绝招，一直打算着做一根搅局的稻草，但真正要对一名武尊强者出手，依然极其困难，也极其危险！

　　宁冲继续观察着天空中的战斗的同时，眉头拧成了一团，脸色前所未有的凝重，高速思索着的同时，已经取出了一瓶“回元丹”，将大把的“回元丹”扔进了口中，迅速回复大量消耗的内元气……

　　……

　　“哈哈哈哈！妖女，都到这地步了，你还想挣扎吗？我青松从来不杀女人，但今天看起来要例外了！”

　　放声狂笑中，青松一双拳猛然连续轰击而出，就见将空间都震荡出了一圈圈涟漪的金光爆射而出，一颗颗如同金色炮弹一般轰击向银月。

　　银月咬牙怒哼一声，手中的银光连续闪烁，一道道形成锋利刀锋，飞射出去后，将那一颗颗金色“炮弹”抵挡下来。

　　轰轰轰——！

　　巨大的能量撞击掀起了层层冲击波，爆炸式地扩撒了开来，几乎将空间都扭曲了起来。

　　这样的战斗攻击，银月和青松已经打斗了不知道多少次，但这一回，银月却忽然脸色一白，防御速度慢了一些，没能防御住余波的冲击，一下被掀飞出去。

　　足足飞出了五十多步，银月才停住了身形，却脸色越发苍白，眉间黑气萦绕，眼眸光芒暗淡。虽然身体没受什么伤害，但是银月的灵魂再次受到了损伤和削弱，局势越发不妙了。

　　然而现在的局面下，是生或死的问题，银月没有任何退路，只能血拼到底。她狠狠一咬牙，一大团闪烁而起的银光立即凝化成了一把银白色的飞剑，周身银光闪烁。

　　“嘿嘿，凝元为兵吗……银月，你终于要和我拼命了吗？”

　　青松冷笑着，右掌一举，一大片金色光芒闪烁而去，再次凝聚时，同样形成了一把金灿灿的金色大刀，周身闪烁的却是金色光芒。

　　这“凝元为兵”是踏入武尊“虚丹境”最明显的标志，而用天地真元凝化的兵器闪烁的光芒，也能表面武尊所处的境界层次。

　　“虚丹境”初期的武尊，凝化的兵器散发的是“黑光”；

　　“虚丹境”中期的武尊，凝化的兵器散发的是“银光”；

　　“虚丹境”后期期的武尊，凝化的兵器散发的是“金光”；

　　此时，光从凝元为兵后，青松和银月各自手中的兵器散发出的光芒，就知道青松的修为高出了银月一个层次。

　　银月眉目拧着，咬牙恨恨道：“没想到百年的时间内，你竟然已经修炼到了‘虚丹境’后期！”

　　青松得意笑道：“嘿嘿，知道就好！我再给你次机会，立即交出半妖族镇族之宝，我可以留你个全尸。否则，莫怪我心狠手辣，让你彻底灰飞烟灭！”

　　“做梦！”

　　银月娇叱一声，化身做一道银光，带起手中的银白色飞剑，朝着青松射击而去。

　　“好个冥顽不灵的妖女！”

　　青松脸上肌肉抽动了一下，也暴喝一声，化作一道金光，和银月化身的银光撞击在一起。

　　轰轰轰——！

　　各色能量撞击后的光芒再次闪烁而起，震天动地的打斗声中，二人再次死死缠斗在一起。

　　……

　　银月和师笃在战斗是时候，宁冲也没闲着，他已经展开了风之翼，冲上了天空，朝着银月方向高速接近。

　　“我兼修过体修之道，身体远比一般武修强韧得多，只怕武尊周身五十步的禁区并不是我的极限，我必须得看看我能接近青松到底多近的距离……”

　　如此想着，宁冲风之翼一振，高速划过天空，朝着青松和银月接近而去。

　　一百步……

　　九十步……

　　七十步……

　　五十步！

　　当宁冲接近到青松和银月二人近五十步的距离时，他立即大幅度降低速度，却还是立即感觉到了波浪似的冲击波立即水涨船高，一浪又一浪地朝他冲击而来。

　　一时间，宁冲只感觉自己就如同惊涛骇浪中的小舟一般，竟然有些控制不住飞行的动作，而且冲击波中还隐藏着混乱冲突的力量，已经更阿基强大，开始方向不断地拉扯着宁冲的身体，让宁冲的身体皮肤都有一种强烈的刺痛感。

　　虽然已经有所心理准备，但真正尝试之后，宁冲心头还是大感吃惊。他可是“炼骨境界”巅峰的体修，身体坚若钢铁！可就是这样的身体，在这冲击波中混乱拉扯的力道之下，竟然也是处处生痛！

　　宁冲毫不怀疑，若先天境界的普通武修，此时面对他这样的局面的话，只怕只能坚持片刻，就四分五裂了！

　　深吸一口气，宁冲迅速调整了内气的运行和身体的动作，渐渐在一浪浪的冲击波中稳定了下来，之后，他开始一点点接近青松和银月战斗的圈子……

　　五十步……

　　四十九步……

　　四十八步……

　　……

　　此时，宁冲没接近一步，都感觉迎面而来的战斗冲击波强度会提升一大截，他所承受的压力越来越大。

　　四十步……

　　三十九步……

　　三十八步……

　　……

　　三十步！

　　接近到这个距离，宁冲已经感觉差不多到了自己能承受的极限，自己的身体已经像在惊涛骇浪中挣扎的小船，若这风浪再继续增强的话，只怕会立即散架。

　　恰好这时，一个声音忽然在宁冲耳边响起……


第五百零二章 陨

　　“宁冲，你疯了吗？这不是你能来的战场！”

　　银月的声音以“元力传音”的方式，清清楚楚地在宁冲耳边响起。

　　宁冲双目锁定在青松身上，没有答话，反而鼓动内息，也以“元力传音”的方式把话传了出去：“银月，你能轰开青松身上的‘真元环盾’吗？”

　　银月没好气的声音传来：“说什么傻话！我要是能轰开他身上的真元环盾，早把他杀了！”

　　宁冲也不生气，继续问道：“尽全力也无法轰出裂缝吗？”

　　“尽全力的话，倒是能轰破一道口子。可一旦尽全力后，我根本没有后续攻击的能力，无法抓住轰出这道口子时的战机……”

　　宁冲一听，一握拳头，打断银月的话道：“好！你尽全力在青松的真元环盾上轰开一道口子，我也许有办法能解决他！”

　　“解决他？你开玩笑吗……”

　　似乎是想到这种场合下宁冲是不会开玩笑的，银月的声音顿了顿，同意道：“好，我就拼命在他的真元环盾上轰开一道口子！不过，你最好真的有办法伤到青松，否则只能进一步恶化我的处境！”

　　银月的声音一落，宁冲就看到前方战斗的银月已经改变了战斗方式，不在一味防守。

　　“月光淋！”

　　面对青松轰击而来的一颗金色光球，银月选择了以伤换伤的打法，不闪不避，直接飞射出手中的银白色飞剑，朝青松飞射而去。

　　轰！

　　下一刻，银月的身子已经被那颗金色圆球击中，顿时护身的银白色真元环盾一阵猛烈震荡，张口吐出一小口鲜血后，人高速倒飞了出去。

　　而银月拼着受伤，也终于破空青松的防守，银白色飞剑化作一道银白色流星，一下撞击在青松的真元环盾上。青松人也同样飞了出去，却远比银月情况好得多，仅仅是内气微微震荡，倒飞出十多步后，就稳住了身形。

　　而此时此刻，三十多步外的宁冲早有准备，神识清楚扫描到了青松身上的真元环盾出现了一道口子，立即将外放的灵魂力量尘土一收，形成了一面高速旋转的“灵魂镜面”，这“灵魂镜面”一阵波动之后，清晰地印出了青松的影子。

　　嗡嗡——！

　　宁冲手中的太震惊震颤了起来，高度压缩的风行元力化作银白色剑罡，急速流转的同时，给玄铁重剑置上了最锋利的剑刃。

　　宁冲吃力地维持着这一切，也就几乎是瞬间的功夫，就在青松的真元环盾即将自动修补合拢时，他手中的玄铁重剑闪电一般，直接刺入了“灵魂镜面”中青松的影子上！

　　“哈哈哈哈！银月，你这愚蠢的妖女，你以伤换伤，和我对轰硬抗，根本就是在找死！哈哈……”

　　此时，青松正得意大小，然而他才笑出两声，就已经面色一僵，眼珠子瞪了出来，因为他看到眼前空间中，直接挤出了一道银白色的剑光，朝着他的脖子抹杀而去！

　　“这……怎么可能！”

　　大骇之下，青松眼珠子几乎瞪裂，大吼大叫起来，这攻击实在太过突然，也太过诡异，即便以他武尊的修为，却也根本没有可能避开这攻击！

　　嗤！

　　一道血箭飞射而去，青松已经捂着脖子大声哀嚎了起来。

　　“果然差了点……不过说到底，武尊强者也只是肉体凡胎而已，绝非无法伤害到！”

　　这连石头都能劈开的一剑，竟然没能杀死青松。由此可知，强大的武尊境界武修，哪怕不修炼体修之道，身体强度也是极其可怕的！

　　对此，宁冲颇为遗憾没杀死青松的同时，也微微一笑起来。至少这一次的攻击伤到了青松，自己心里有底多了！

　　“宁……宁冲，你……”

　　另一边，银月尽管配合着宁冲做到了这一切，却也是不敢相信自己的眼睛，因为她看不明白宁冲是怎么发出刚才那诡异的攻击的，一时间，她口呆目瞪的同时，话都不知道怎么说了。

　　这时，青松却彻底疯狂了。

　　宁冲这下攻击造成的伤，虽然对于武修来说不致命，却也不算轻，而作为一名纵横多年的武尊强者，青松已经不知道多少年没有受过伤了。此时，看着手指缝中渗透而出的心血，青松身体一阵颤抖，眼睛发红，彻底陷入了疯狂之中。

　　“谁！是谁伤我！啊！”

　　青松疯狂喊叫着，目光第一时间就锁定了三十多步外的宁冲。青松虽然陷入了疯狂中，却也知道刚才的诡异攻击不会是银月出手，而宁冲此时是唯一一个出现在附近的人，青松自然认定是宁冲出的手！

　　“小杂种！我要杀了你！杀了你！”

　　嘶吼声中，青松瞬间消失不见，未见天空划过一道金色流光。

　　“宁冲小心！”

　　银月惊呼一声，提醒宁冲。

　　此时，宁冲却不见半点惊慌，他一边将“回元丹”吃糖豆一般地往口中塞去，一边含糊笑道：“银月，我们在联手一次，你再次破开他的真元环盾，我出手击杀他！”

　　银月已经见过过宁冲诡异的攻击，完全信任宁冲了，当即也不啰嗦，立即一点头说道：“你小心！”口中说着，人已经化作一道银白色光芒，朝着青松拦截而去。

　　轰轰——！

　　青松和银月对了数招，青松却一反常态，双目一直死死盯着宁冲。银月看得清楚，不遗余力地拖住青松。一时间，青松怒吼连连，却一时腾不出手去收拾宁冲。

　　然而，宁冲却不等青松过来，他反而高速朝着青松飞了过去。

　　“宁冲，你发什么疯！你靠得太近，战斗的余波会将你撕碎的！”

　　这时，宁冲耳边响起了银月又着急又气的声音。

　　可宁冲却连说话都有些费力。虽然宁冲的身体强度远非一般武修能够相比，但是在武尊战斗余波的冲击下，越是接近，越是承受不起。

　　不过，宁冲却没有其他的旋转，刚才的尝试已经让他明白，在三十步的距离上，发动那秘法绝招，是绝对杀不死青松的！所以，宁冲唯有更加接近青松，才有机会一击杀死青松！

　　“轰开他的防御！”

　　宁冲鼓足内元气，将这句话传送了出去，更加猛烈地震动风之翼，朝着青松飞了过去。

　　嗤嗤——！

　　随着距离一步步接近，宁冲的身体在战斗余波中混乱的冲击力量之下，已经吃不消，表面的皮肤一下裂开了许多，鲜血飞溅而出。

　　“宁冲……不能再接近了，你会四分五裂的！”

　　银月担心的声音再次响起。

　　此时，宁冲连说话都越发困难了，银月的话让他有些烦躁，当即大喝一声道：“女人，闭嘴！”狠狠一咬牙，一下已经接近青松到了二十步的距离。

　　“你……”

　　银月气得话都说不出来，她还是首次领教到宁冲如此暴躁。如此一来，她不禁微微一分心，却让青松找到了机会。

　　“小杂种！给我死！”

　　青松发出了咬碎牙齿一般的声音，忽然弃了银月，闪身错过了一段距离，右掌一翻，已经在半空形成了一只巨大的金色手掌。

　　那金色手掌纹路清晰，指甲、指纹等等栩栩如生，看着如同真物一般。这金色手掌直接在宁冲头顶上空出现，随即猛然一合，朝宁冲抓了过去。

　　“宁冲小心！”

　　银月面色一下变得惨白，懊恼自己分心的同时，迅速双掌一合，形成了一道银白色的长剑光柱，直接朝着青松的后心撞击而去。

　　青松疯狂之下，根本对银月在后边的攻击不理不睬，狰狞着面目，恶狠狠右掌朝虚空中一转。

　　轰！

　　银月的长剑状光柱首先轰击在青松背后，顿时将青松砸飞了出去，青松周身的真元环盾也是一阵悲鸣，金色碎片飞溅，出现了数条裂纹和破绽。

　　然而与此同时，那半空中的金色巨掌却已经轻而易举地将宁冲抓在了手掌之中。

　　咔嚓！

　　那金色手掌猛然一捏，掌心中就传来骨肉破碎的声音，血液从指缝中飞溅了出来。

　　“宁冲……”

　　银月失声喊出，人已经彻底惊呆在天空，她不敢相信宁冲就这样死了。

　　“哈哈哈哈！小杂种，这就是伤我青松的下场！粉身碎骨成为肉酱的滋味如何？哈哈哈……咳咳——！”

　　青松终于杀死了宁冲，不禁狂喜大笑了起来。不过，虽然他的真元环盾吸收了大部分的伤害，但以后心生生迎接银月的轰击，依然是受到不轻的震荡，负伤不轻，大笑着是，张口喷出了两口鲜血。

　　就在这时，青松面色却忽然由狂喜变成了极度惊骇，他迅速扭动脖子，就想转身。然而，一切都迟了！

　　嗤！

　　一道银白色的剑光从空间之中神秘闪现在青松背后，在青松还尚未回头之时，那一道银白色剑光就已经环着青松的脖子，飞速卷了一圈。

　　嗤——！

　　鲜血喷泉一般地冲起，将青松的脑袋冲得飞起了老高。青松人死了，眼睛却依然瞪得浑圆，也许他致死都不能接受他竟然死在一个境界低微的小子手中。

　　出现在青松背后的宁冲浑身鲜血淋漓，一抹嘴角的鲜血，他终于能轻松一些了，却忽然四肢百骸一阵断裂般的剧痛传来，五脏六腑一阵翻江倒海。

　　一瞬间，宁冲有种感觉，仿佛自己的身体已经从内部完全碎裂了一般，血腥味从喉咙迅速涌了上来，一张口，大口的鲜血就喷了出来。

　　“该死……虽然杀死了青松，但使用‘替身术’时分担到的小部分伤害却依然摧毁了我的内腑……”

　　的确，宁冲学习的秘术《替身术》，不但一天只能使用一次，而且替身木偶在破碎时，只能吸收大部分的伤害，少部分依然要由宁冲承当。

　　这平时本来不是什么问题，但宁冲此时面对的青松却是武尊境界的强者，双方之间实力差距极大，因此，哪怕宁冲只分担了一小部分伤害，却依然足够要了宁冲的性命！

　　“怎么甘心死在这里……”

　　宁冲口中喃喃着，忽然一阵天旋地转，双目中的世界一下黑暗了下来，随后他背后风之翼化作清风，消散在空气之中，他整个人一下从空中高速坠落下来……

　　“宁冲！”

　　见到宁冲重伤下坠，银月终于从青松被杀死的震撼中清醒了过来，身形一闪，化作一道银光飞射出去，迅速卷住了宁冲。

　　下一刻，银光消失，银月已经抱住了昏迷不醒的宁冲。

　　“宁冲，宁冲！你醒醒！”

　　银月看到宁冲口中鲜血依然不断溢出，着急之下，大喊着使劲摇了摇宁冲，宁冲却毫无反应。

　　银月怔了怔，伸出手指在宁冲鼻息下一探，顿时一颗心猛然朝着深渊落去——宁冲面色惨白如纸，气息已经是气若游丝！

　　“宁冲，你不会死的，你醒醒！我马上救你！”

　　银月急得眼泪在眼眶中打转，呆了呆后，顾不得其他，迅速降低身形，朝着平原中心高速落去。与此同时，她咬紧牙关，不顾自己情况地施展了“圣疗术”，将一道道温暖银白光带打入宁冲的身体。

　　可是，在银月的“圣疗术”却只是杯水车薪，泥牛入海，最多能让宁冲惨白的脸色微微好看点而已，而在高速下落的同时，银月已经能清楚感觉到宁冲的生命气息在一点点地消失，身躯在一点点变凉。

　　“不……宁冲！”

　　几乎在落地的同时，银月就感觉到宁冲的气息完全停止了，她尖叫了一声，却无法阻止宁冲最后一点生命的气息消散在空气中。

　　银月抱着一动不动的宁冲的身躯，彻底僵直在了原地，心中却是知道的，这一次，宁冲极重的伤情之下，真的死了……


第五百零三章 涌泉相报

　　“宁冲，你放心，我不会让你就这样死去的！”

　　银月一咬牙，抱起宁冲，朝着一平原中心地带就飞掠而去。

　　银月抱着已经没了生气的宁冲，来到半妖族几个长老面前，将自己的想法简单而迅速地讲述之后，几名长老都是大吃一惊，纷纷出言阻止：

　　“什么！”

　　“不行，圣女，你不能为了一个人族这样做！”

　　“没错，圣女，你这是要牺牲我们半妖族巨大的利益啊！”

　　……

　　银月没好脸色地环视了众长老一圈，怒道：“我们半妖族热情、真诚，滴水之恩历来不忘涌泉相报，什么时候我们半妖族变成了让帮助我们的朋友流血受伤，却忘恩负义的族群了？”

　　银月一番怒斥，顿时让半妖族的几个长老都是红了脸，说不出话来。

　　“此事我已经下定了决心，若真的错了，自然之神要惩罚的话，就惩罚我一个人吧！”

　　银月说完，身形一闪，抱着宁冲高速往平原中心的丛林中掠了过去。

　　银月不遗余力地抱着宁冲飞行，速度极快，片刻之后，掠过了好几片树林，前方已经出现了一座沧桑、古朴的神庙。

　　这座神庙不大，方圆也就半里左右的样子，却建造得极为精致，每一块砖、每一块瓦都别具匠心，而且坚固异常，虽然上面已经明显有着千年风霜的痕迹，却几乎没有任何破损的地方。

　　而诡异的是，这神庙竟然没有任何入口！

　　神庙之前，矗立着两颗苍天大树，树高得不知道多少丈，树身差不多得十人才能合围。银月落在了两棵参天大树中间，立即右手一招，朝着前方的神庙打出了一道银光。

　　银光一闪，没入了神庙之中，顿时奇迹出现了，神庙之前的空间一阵猛烈震荡，一个小黑点迅速壮大成黑球，随后爆破开来，形成了一道稳定的入口大门。

　　银月没有停留，抱着宁冲，身形一冲，已经没入了那入口大门，消失不见。银月消失的瞬间，那入口大门一阵水波似地晃动，眨眼从空间中消失得无影无踪。

　　空间中人影一闪，银月已经出现在神庙光明处处、金碧辉煌的内部。

　　这神庙内的空间不大，正中心建造了一座祭台，祭台四周矗立着蛇、熊等十二种具有代表性的妖兽雕像，栩栩如生，凶恶异常，让人感觉它们仿佛是守护这祭台的活物一般。

　　祭台的中心，却是一尊常青藤缠绕的女性形象雕像。女性雕像面孔虽然不清楚，却看出带着一种神秘微笑，让人感觉到一种神秘气质，她双臂张开，胸怀敞开，如同要拥抱这天地一般。

　　银月将宁冲小心放下，已经崇敬而虔诚地跪在了女神雕像前。

　　“崇高的万物之主，自然女神，这个人族为了我们半妖族而重伤垂死，我不愿意让他就这样死去，所以决定使用我们半妖族的镇族之宝救治他。我知道这样有违族规，您若是觉得我的选择不对，请降罪处罚我，我愿一人承当……”

　　银月口中小声呢喃祈祷着，朝女神雕像拜了几拜。

　　就在这时，一团绿色的影子却悄然出女神雕像的背后冒了出来。这团绿色闪烁几下之后，渐渐凝固，或作了一个矮个的绿皮小孩，一双不安的小眼珠滴溜溜地四处乱转着，充满了一种狡黠和易怒。

　　这绿皮小孩，自然就是暴怒之下，曾试图攻击银月和宁冲的那“自然之灵”。

　　“呀呀呀呀！银月，看起来你身旁的这个人族情况很不妙啊，几乎已经和死尸差不多了……”

　　自然之灵的目光已经停留在了宁冲身上，仔细打量着的同时，它眼珠子又转了起来，打起了什么主意。

　　“呀呀，银月，你想救这人族的，对吗？和我交易吧，只要你放我自由，我就将这个人族完好无损地救回！怎么样，考虑考虑吧，不过你考虑的时间可不多，这个人族随时都可能一命呜呼。若他真的死了，到时候就连我也是束手无策了！”

　　自然之灵的声音极有诱惑力，轻重缓急地说着，眼珠子转来转去，一会在宁冲身上打转，一会又望向银月，一副精明算计的样子。

　　银月却没有理会自然之灵的话，在女神雕像面前一番祈祷后，才冷冷扫着自然之灵，冷哼一声。随即，她大步走到女神雕像前，将女神雕像脖子上悬挂着的一颗绿色珠子取了下来。

　　这颗绿色珠子晶莹剔透，浑身绿莹莹的，比翡翠玉石还要漂亮得多，浑身充满着一种奇异的能量。

　　那自然之灵看到银月将这颗绿色珠子取到了手中，脸色已经骤然变色，吃惊地指着银月，结巴道：“你……你想干什么？”

　　银月讽刺地一笑：“还你自由！”

　　银月这话一出，自然之灵已经是满脸惊恐，虽然距离银月有不短的距离，却依然仿佛试图抓住什么地朝银月伸出右掌，口中大喊道：“啊……等等！”一边喊着，自然之灵已经化作一道绿光，朝着银月撞击而去。

　　眼看着自然之灵化身的绿光就要撞击到银月身上，银月身上却忽然冒出了一道奇异的绿色屏障，一阵撞击后剧烈波动后，就将自然之灵反弹了回去。

　　自然之灵不但狼狈地倒飞出去，而且表情充满着痛苦，显然在撞击到那绿色屏障的时候吃到了不小的苦头。可此时，它却完全顾不上其他，急急忙忙求道：“啊！银月，等等，有话好说，别……”

　　咔嚓！

　　银月却根本不理会自然之灵的苦苦哀求，玉掌一何，已经将手中漂亮的绿色珠子捏得粉碎。

　　那绿色珠子一粉碎，立即化作千千万万细小尘埃，消散在空间中，接着，一道道淡绿色的光芒从空间中闪烁而起，瞬间的功夫，就将整个神庙照射得更加明亮。

　　“不……银月，你怎么能为了一个人族而杀死我？你这是对我的背叛，对半妖族的背叛！自然之神是不会饶恕你的……”

　　面对那空间闪烁而起的刺眼光线，自然之灵一时间如同失去了动力的木偶，被凝固在空间中，它满脸都是绝望和恐惧，厉声痛斥嘶吼起来。

　　银月望着挣扎的自然之灵，冷哼道：“自然之灵，你一直是我们半妖族的守护者，曾经为我们半妖族带来了幸福和丰收，我们很感激你。但是千年之前，你在跨越式成长，灵智更加成熟之后，却变得自私自利起来，一心只想着脱离此地。为此，你不择手段，甚至由我们的守护者变成了破坏者，犯下许多罪孽！让我的先祖不得不将你封印起来……”

　　自然之灵打断银月的话，嘶吼道：“我追求自由有错吗？凭什么我就必须呆这寂静无声的鬼地方，凭什么我就必须为了你们半妖族的利益，而生生世世被困，尝遍孤独！我已经进化成了独立自主的生命体，有强大的力量，有自我意志，我已经为你们半妖族服务了不知道多少年，功劳无数，早该有权利选择离开，或得自由了！你们半妖族不是一向以公平正义自诩吗？为什么却我这么不公平！”

　　银月不为所动，冷冷说道：“我们半妖族付出了无比巨大的代价，才让你成长到今天这地步。滴血之恩，当以涌泉相报，你受我们半妖族巨大的恩惠，却不思报恩，反而离心离德，造成混乱！所以这不是对你的不公平，而是对你惩罚！”

　　这时，空间中那一道道淡绿色的光芒越发耀眼，如同如日中天的烈日一般，洒遍了整个神庙内部。在这耀眼光芒之下，自然之灵已经逃无可逃，避无可避，它那绿色的身躯一旦接触到这淡绿色光线，立即如见到阳光的冰雪一般，迅速消融。

　　看到自己的身体在迅速融解，自然之灵打了个激灵，暴怒的头脑清醒了过来，他带着无比的恐惧，开始苦苦哀求道：“银月，你快停下来，有话好说……我……我发誓，以后在也不捣乱，重新做你们半妖族合格的守护者，你看行吗……”

　　银月摇头道：“晚了，这千年的时间内，我们一代代的半妖族先辈都给了你无数次机会，你却至今依然毫无改观！我银月和我们的先祖有很大的不同，没那里好的耐心，而你恰恰已经消磨了我最后一点耐心！”

　　“啊！快停！停啊！我不想死，求你，你什么条件我都答应你！”

　　“这个过程是不可逆转的，你接受现实吧……”

　　几乎在银月声音一落的时候，半空在那耀眼的淡绿色光芒猛然一闪，随后一收，已经化作了一颗淡绿色的光球。而这时，自然之灵的身躯已经完全溶解在了空气中，化作一团绿色雾气漂浮着。

　　接着，那淡绿色光球如同有吸引力一般，缓缓旋转着的时候，已经将自然之灵溶解形成的绿色武器一丝丝、一缕缕地拉扯了过来，随后如同饥饿到极点的饿兽一般，大口大口地吞噬起那绿色雾气来。


第五百零四章 异动

　　一切只发生在几个眨眼的时间内，那颗淡绿色的光球就把自然之灵融解化作的绿色雾气吞噬得干干净净，颜色已经由淡绿色变成了浓郁的青绿色，形状已经完全和银月先前捏碎那颗绿色珠子一模一样，只是体积扩大了好几倍，差不多有人拳头大小了。

　　情况紧急，银月没有浪费任何时间，右掌往虚空中一转，顿时有一只无形的收抓住了那悬浮在半空的绿色珠子，朝着地上的宁冲胸口按了下去。

　　似乎是知道自己灭亡的命运，绿色珠子在下落时，发生了微微的挣扎，不过软弱无力，下一刻就落入在了宁冲的胸口，化作浓郁得滴谁的浓绿色光带，渗透了进去。

　　这绿珠子携带的生命能量是如此的浓郁，如此的强大，这些能量猛然冲入宁冲体内，原本已经没有任何气息和动静的宁冲，身子竟然禁不住猛然抽搐了几下。

　　而随即，宁冲每一个窍穴和毛孔，都开始散发出了淡淡的绿色生命气息，竟然使得周边尘土中的一些草籽等，都以肉眼可见的速度，开始生根发芽，长成了数寸长短的小草，不过眨眼的功夫，宁冲身下就已经编织出了一片绿色的“地毯”。

　　浓郁而强大的生命元力灌注之下，宁冲体内破碎的内脏和经脉，都开始以惊人的速度自我修复起来，甚至连身体曾经留下的一些暗伤，也接着这一场东风，自我修复。

　　浑身的骨骼在“噼里啪啦”欢快歌唱，皮肤、毛发、血管等动在轻微颤抖，每一个身体的细胞都激发出了强大的活力，宁冲的身体不但完全将所有的损伤都修补好了，而且还得到了极大的强化。

　　不知不觉间，宁冲如同脱胎换骨一般，身体自动将杂质等废物排出了体外，每一个细胞、每一寸经脉都得到了增强，他人还是昏迷中，体修之道却自动进步，悄然跳跃到了“炼血初期”。

　　此时，站在一旁，凝重着脸色一直观察着宁冲情况的银月，看到宁冲的生命气息和呼吸等都在慢慢恢复，也终于是能长长松一口气了。

　　迷迷糊糊中，最先醒来的却不是宁冲，而是上古邪君。

　　上古邪君和宁冲之间，有着“灵魂契约”联系，宁冲一旦有什么不测，上古邪君也只能跟着陪葬。宁冲遭受重创，呼吸停止，气息渐渐微弱后，上古邪君的意识也跟着开始混沌起来，原本凝固的灵魂体躯体混乱拉扯，岌岌可危。

　　这种情况下，上古邪君一度也认为自己要完蛋了，但他却做不了什么，只能无奈叹息。谁知道迷迷糊糊中，意识再次清醒时，上古邪君却发现自己又回来了，而且身体情况更不久前更加凝实。

　　大吃一惊之下，上古邪君仔细一观察，才发现宁冲原本已经破碎不堪的身躯不但被修补恢复了，而且更胜往昔，除此之外，那一场强悍的生命气息还在进一步强化着宁冲的身体，帮助宁冲恢复生机。

　　劫后余生地苦笑着，上古邪君不禁叹息道：“主人还真是因祸得福啊……原本还以为这一回，主人最困难的事情，应该是如何收复这异灵。毕竟这异灵实力抬起，比曾经的烟兽王强大了不知道多少倍，以主人目前的实力，想要收复，实在是不太现实。谁曾想，此时此刻，这异灵却被抹杀了灵智，成为纯净之物，被送入了主人的身体中……这一年因祸得福后，最困难的事情，反而是得来全不费工夫了……”

　　上古邪君叹息之时，宁冲的意识也渐渐恢复了，他眼睛动了几下，已经睁开了沉重的眼皮。

　　看清楚了周围陌生而奇异的环境，宁冲一动没动，心头冒出的第一个想法却是——这里是地府吗？

　　“啊！主人，你醒了！恭喜主人，贺喜主人，主人没怎么费力，第一个异灵就已经到手了！哈哈哈！”

　　上古邪君狂喜的声音猛然在宁冲脑海中响起，把宁冲都吓了一跳。怔了怔，还有些迷迷糊糊中，宁冲问了一句：“老邪，你也跟我下来了？”

　　“主人……”

　　上古邪君满头的黑线，一时哭笑不得，不知道要说什么。

　　“宁冲，你醒了？”

　　银月惊喜的声音忽然传了过来，又把宁冲吓了一跳，宁冲撑着了身子，转头望去，才看到银月就站在他身边不远处，正一脸抑制不住的喜悦地看着他。

　　“银月……你最终也没能逃出他们的毒手吗……”

　　宁冲叹息了一声，微微摇了摇头。

　　“扑哧——”

　　银月被宁冲逗乐了，扭着腰肢“咯咯”娇笑起来。

　　“没什么，反正都这样了，这地府有你作伴，到也不寂寞……咯咯咯！”

　　银月一边剧烈扭动着腰肢，一边调侃起来。

　　宁冲怔了怔之后，抬起自己的手掌看了看，感觉到热血依然在其中流淌，顿时恍然大悟，脱口而出道：“我还没死！”

　　“没错，你没死。你成功杀死了青松这个武尊，已经很了不起了，现在敌人只剩下两个武尊，我和师笃联手的话，至少是有一线胜机了。宁冲，你就在这里好好养伤，我要出去和师笃联手战斗了！”

　　银月知道事态紧急，也没多少时间和宁冲开玩笑，此时见宁冲已经没事了，于是扔下这句话后，身形一闪，已经从神庙中消失得无影无踪。

　　“等……”

　　宁冲还有话要说，刚想喊住银月，却是已经晚了。看着空无一人的神庙中，他只能是无奈地摇了摇头。

　　这时，上古邪君着急的声音再次响起：“主人！抓住机会了，你已经吞噬了异灵，快运功，进化《吞天决》吧！”

　　“我吞噬了‘异灵’！”

　　这一回，宁冲当真被吓了一大跳了。这异灵是他做梦都想得到的东西，甚至为此几次挣扎选择，却没想到莫名其妙之下，迷迷糊糊之中，却反而吞噬了异灵？

　　“是的主人，额……确切的说，应该是银月帮你吞噬了异灵。银月用某种秘法将异灵的灵智等抹杀得干干净净，所以主人几乎没遇到任何阻力地就将异灵吞噬进身体，正因为吞噬了异灵，主人才能在几乎无法挽回的重伤之下，又活了过来，生龙活虎的……”

　　宁冲听着，默默地点了点头，他的确感觉身躯比以前更加强劲，充满了力量和生命气息，而且那浓郁的生命气息甚至满溢，从他周身的窍穴和毛孔中溢出，源源不绝。

　　宁冲当即盘腿坐下，闭目凝神，迅速将《吞天决》运转了起来……

　　……

　　“哈哈哈哈！师笃，你不可一世的威风哪里去了？怎么，你师笃也有今天，也有被人压得狗一般狼狈的时候啊！哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿，师笃，我说过走着瞧的！今日你若还能逃出我纳兰衮之手，我纳兰衮把名字倒着写！”

　　得意狂笑之中，纳兰衮和苦竹一左一右，各持真元凝化而成武器，劈斩出一道道黑色和蓝色的刃芒，朝师笃攻击而去。他们打得正高兴，自以为是下，竟然没有发现青松已经被人干掉了。

　　师笃没有说话，铁青着脸色，手中是一块散发着金色光芒的绿色盾牌，迅速游动间，将纳兰衮和苦竹的攻击一一挡下。

　　以师笃的性格，面对纳兰衮和苦竹如此得意污蔑，他以前绝对会上去将两人碎尸万段！然而，此时，他却是有心无力，连防守都有些吃力了，跟不用说上去将两人撕碎。

　　此时，银月也已经迅速赶来，她在远处，看清楚了师笃形式不妙，当即飞身赶去，边飞边大声喊道：“苦竹，纳兰衮，你们快快束手就擒，如此我们可以考虑留你们一条狗命！否则，就让你们和青松一样，下地府报到！”

　　银月娇叱声清楚传来，纳兰衮和苦竹听到，都是不相信地轻叱一声，随即把目光投向了银月的方向，随即都是面色一变。

　　“什么！青松呢？”

　　“你这妖女竟然没事！青松那混蛋死哪里去了！”

　　纳兰衮和苦竹脸上一阵惊疑不定，然而无论如何吃惊，他们却都不相信青松被银月干掉了，因为青松可是武尊“虚丹境”巅峰的高手，是他们中实力最强的武尊。

　　“哼哼！想妖言惑众，乱我等的心？妖女，你打错算盘了，青松也许是出来点什么事情，但绝对不会死在你的手上！”

　　“对！妖女，你来也好，我和苦竹就将就把你和师笃一起收拾了吧！免得等会浪费功夫！”

　　苦竹和纳兰衮口中说着，心照不宣地左右一分，苦竹扑向了师笃；而纳兰衮已经朝着银月扑了过去。

　　眼看着四名武尊级别的强者间，就要爆发一阵惊天动地的大战，然而就在这时，天地忽然奇异变色，那平原中心产生的强大动静，一下将四人的目光都吸引了过去。

　　随即，四名经历过不知道多少风雨的武尊级别强者，面色都是猛然一变，极为吃惊……


第五百零五章 美女，需要帮把手吗？

　　天空之中，五彩云霞浮动、汇集，闷雷阵阵，那平原的中心地带，出现了极为惊人的异动，只见天地元力高速纠缠旋转间，已经形成了一个缓缓旋转的庞大能量漩涡，如同接通天地一般，将平原的中心位置和天空中的五彩云霞连接在了一起。

　　那庞大的能量漩涡越是持续，旋转速度越快，已经如同一个黑洞一般，开始吞噬着方圆空间中的能量，甚至都已经影响到了师笃、银月和苦竹、纳兰衮之间的战斗。

　　而这些天地能量汇集成磅礴能量后，就如暴雨般的倾泻而下，化为一道道如山洪般的庞大能量匹练，纷纷直往平原的中心地带冲击而去。

　　一时间，这动静极大的异变景象，让四名即将开战的武尊级别强者，都是表情一阵错愕吃惊，不约而同地一同住了手，把目光投向异变的地方。

　　“这是怎么回事？”

　　师笃越看面色越是吃惊，禁不住喃喃一声。

　　然而比师笃更吃惊的，却是纳兰衮和苦竹，他们此时口张着，话都说不出来了。

　　按理说，以他们这样境界的强者，能修炼到这身修为绝非易事易事，经历无数，早已经是高山崩于前，而面不改色，不应该如此大惊小怪。但这一次，这异变的动静实在太大了！几乎能和他们当年突破到“武尊境界”时的动静相比！

　　“这家伙是怎么回事……怎么弄出了这么大的动静……”

　　细眉微微一拧，银月清楚地感知到，这平原上的浓郁的能量，疯狂汇集而去的地方，正是平原中心的神庙地点！而神庙中只有宁冲一人，所以这异变肯定是宁冲弄出来的！

　　“看这样子，似乎是宁冲要突破了，可以他的修为实力，最多是突破到先天境界，为何却弄出这么大的动静？突破到先天境界，怎么可能需要如此庞大的能量？”

　　一时间，银月也弄不明白是怎么回事，心头惊疑不定。当年，她的实力也是依靠自我努力修炼而来的，突破到“先天境界”和“武尊境界”，她都有过经历，所以她同样对宁冲造成的这异动惊讶无语。

　　抬头扫了扫头顶上那庞大的能量漩涡，银月忍不住地有些失神，宁冲此时造成的动静，的确已经能和武修突破到“武尊境界”时的动静相比，如此这般疯狂地掠夺天地能量，莫非宁冲要创造一个不可思议的奇迹，直接跳过“先天境界”，晋升为“武尊”？？？？？！！！

　　五彩斑斓的能量在天空形成了云彩，缓缓旋转着，接通了那能量风暴形成的“通天柱”，周围天地能量源源不断的被吸扯而来，如山如海，然而就是如此巨大的能量也禁不住吸收！

　　那平原中心，就仿佛存在着一只饕餮怪兽，贪婪地横扫天空，将一切能够吸纳的能量强行侵吞，不漏一丝一毫，根本是一个可怕的无底洞！

　　愣了愣后，纳兰衮眸子缩小，脸色更加不好看，扭头问身边的苦竹道：“苦竹，莫非这圣地之中，潜藏着选择在此地突破到武尊境界的高手？”

　　苦竹一咬牙，说道：“现在猜测这些没用，而且哪怕真像你说的，那位高手却未必就是敌人，说不定这是青松搞出来的动静呢！不管其他，先迅速灭了这妖女和师笃再说！”

　　纳兰衮一听，觉得有理，狰狞一笑道：“说得对！灭了他们！”说着，当先身形一闪，化作一道黑光，扑朝银月。

　　而苦竹也几乎同时动手，化作一道水蓝色光团，直接撞向师笃。

　　银月和师笃也没客气，纷纷出手。一时间，在那边的天空异象大作时，这边四名武尊等级的强者也是厮杀得惊天动地……

　　……

　　不知道时间的流逝，宁冲只能感觉到《吞天决》在疯狂地运转，将那磅礴到不可思议的异灵能量抽成了一丝丝，完美地吞噬融解在了自身的内元气之中，他的修为水涨船高，原本高山屏障一般的“先天境界”，他竟然都没有任何反应地就一步跨了过去！

　　此时此刻，惊喜之中，宁冲却有才真正知道了这《吞天决》的疯狂，吞噬了异灵后，这一运转起来，当真如同吞噬天地的饕餮怪兽一般，肆无忌惮，仿佛不把这天地吞噬掉就无法满足它的胃口一般。

　　在这疯狂的吞噬之下，天地元力能量来了就无法逃走，纷纷被山吃海喝地塞进了宁冲丹田之中，随即被层层筛选，剔除了普通的天地元气，只留下了精纯的先天元气。

　　当丹田中的先天元气在疯狂的速度下充满之时，丹田却没有像以前突破时一样，出现扩容现象，反而丹田中猛然一阵颤抖，满满的先天元气缓缓旋转了起来，越转越快，最终形成了一个漩涡状的先天元气漩涡，在丹田中高速旋转起来。

　　这个在丹田中形成了先天元气漩涡旋转的速度越来越快后，开始产生了奇异的力量，将先天元气拉扯而动，迅捷地压缩起来。宁冲内视到这个情况，不禁再次惊喜。

　　这种在丹田中现场了高速旋转的先天元气漩涡，将先天元气压缩的情形，正是达到先天“凝罡境”的标志！这一次突破后，宁冲竟然一口跳过了先天“凝元境”，直接突破到先天“凝罡境”！

　　然而，宁冲才刚刚惊喜，随即又让他更家惊喜的又发生了，这种突破现象并没有停止，丹田中先天元气漩涡高速旋转后，在《吞天决》疯狂的催动下，只短短时间内，就将满满的丹田先天元气压缩得只有一个眼大小，几乎只留下了一个旋转的核心。

　　而丹田中的先天元气被压缩后，丹田中为之一空，这时，《吞天决》立即又引导着海量想先天元气进入丹田，这些先天真元继续被那先天元气漩涡拉扯着环绕旋转了起来，并在旋转中一点点被压缩成凝实的真元……

　　这个过程周而复始，以快到让无数先天境界武修都能吐血身亡的速度进行着，很快，被压缩而成先天真元已经形成了一条悬臂，紧紧连接着中心选择的漩涡眼，随同高速旋转起来。

　　这却只是个开始，接下来，一条条悬臂不断形成，不断壮大……不知道什么时候，那漩涡眼周围已经布满了一条条漩涡，宁冲的丹田中，已经如同星系银河一般，混沌地旋转了起来。

　　旋臂一布满，强横的能量又进一步压缩真元，丹田中原本已经极为凝实的“真元”，顿时一点点转变成了固体粉末般的云雾状态，变为体积再次缩小数十倍的“真罡”同时，一滴已经能和数十滴真元相当……

　　这一次疯狂的突破晋级，最终，以宁冲的丹田中，那高速旋转的元力眼中凝聚出一颗浓绿色的珠子而终于才有了停止下来的迹象……

　　……

　　不知道什么时候，昏暗的神庙之中，宁冲一对紧闭的眸子猛然睁开，漆黑眸子之中顿时如雷霆暴雨般划掠过道道精光闪电，一时间，昏暗的神庙内，甚至隐隐响起了一阵电芒闪烁的“噼里啪啦”声响。

　　随着这对眼眸的睁开，宁冲周身磅礴气息猛然弥漫开来，一时间，给人的感觉，竟然是如同一头凶兽苏醒了一般。

　　嘴角露出了一丝笑容，随即宁冲又沉了沉眉头，百思不解。

　　此时，宁冲的情况，和晋入武尊“虚丹境”极为类似，丹田中出现了一颗珠子。不过，宁冲却感觉自己最多只是先天巅峰的修为，而且他的丹田中的珠子是绿色的，武尊“虚丹境”丹田中的珠子却是无色透明的！

　　心头疑惑着，宁冲在心中问上古邪君道：“老邪，你看我现在应该算什么修为？”

　　“嘿嘿嘿……主人丹田中出现的绿色珠子，其实是那异灵衍生而来的，并非是因为主人达到了‘武尊境界’。虽然主人这一次吞噬了异灵后，一连几级条，一口气冲击到了先天境界巅峰，但武尊境界却不是那么好突破的……”

　　“嗯……这么说，我现在的修为应该算是先天巅峰吧。”

　　宁冲点了点头，他也没贪心到失去理智，要一口气冲破到“武尊境界”。

　　“啊……”

　　这时，上古邪君忽然发出了一声大吼大叫，惊得宁冲一跳，只以为发生了什么了不得的大事，忙问道：“怎么了，老邪？”

　　“住……主人，你……你感觉到了吗？小红苏醒了！哈哈哈哈！主人在吞噬异灵，修炼的时候，庞大的能量通过灵魂契约连接，也给了小红巨大的好处，加速了她的进化！哈哈哈……”

　　“嗯！”

　　宁冲一时间也是喜不自禁，上古邪君这么一说后，他也立即感到了通过和小红的灵魂联系中，传来的想念之情和无尽喜悦，还有那庞大到可怕的力量！

　　仅仅从这粗略一斑，宁冲就清清楚楚地感觉到，小红的力量至少比以前强大了数倍不止！

　　“醒来就好……”

　　宁冲嘴角一弯，表情等完全放松了下来，他可是当真想念小红了，自从小红沉睡之后，他就受够了被人四处追杀的日子……

　　……

　　“哈哈哈哈！妖女，别以为我们看不出来你是在硬撑！怎么样，现在是不是感觉身体越来越无力，战斗越来越吃力了？哈哈哈！放心，我会给你个痛快，然后解决你后，再和苦竹联手解决掉师笃！之后……”

　　纳兰衮一边凶狠攻击着银月一边狰狞阴笑，双目中透出狠毒，恶狠狠说道：“之后，你的半妖族人，我会一一送他们下去见你！从此以后，半妖族大约要在神武大陆上灭绝了吧！嘿嘿嘿！”

　　纳兰衮这狠毒异常的话，令得银月心猛地沉了下去，脸色更加难看。她早知道纳兰衮等人的狠毒，但她依然依然没想到，纳兰衮打的竟然是将整个半妖族完全灭族的主意！

　　此时的情况并不好，纳兰衮的话是没错的，那边师笃只剩余一半实力下，虽然单对单和苦竹战斗时占据了上风，却依然无法奈何得了苦竹，苦竹一直稳稳防御得滴水不漏；

　　而这边，银月自己是越来越虚弱，纳兰衮的攻击是越来越凶狠。如此下去，银月知道自己不久之后，就将败亡在纳兰衮手中。

　　“纳兰衮，我即便死，也会拖着你一起！”

　　没有任何退路之下，银月咬碎了牙齿，猛然娇叱一声，不顾一起地爆发出身体最后一点潜能，扑向了纳兰衮。

　　“嘿嘿嘿……是吗？那我一定要见识见识了！”

　　纳兰衮不屑冷笑一声，却知道银月在做困兽之斗，并不迎接银月的锋芒，直接采取了守势，周身亮出浑厚的真元环盾的同时，身前也凝化错了一块黑黝黝的元力盾牌，稳稳抵挡着银月狂风暴雨般的攻击。

　　纳兰衮的算计颇为有效，银月爆发出了强大的攻击力，却终究无法持久，不久之后，忽然就如同泄气的皮球一般，整个人的状态急转直下，甚至已经不能把身子稳在天空停留。

　　纳兰衮看得清清楚楚，大喜之下，狂吼一声：“死吧！”

　　吼声之中，纳兰衮眼神陡然阴狠，手掌之上，黑气迅速凝聚，眨眼就形成了一柄长达数丈的长枪。就见他把长枪用力一送，黑黪黪的风气顿时掀起，整只长枪化作一道黑光，恶狠狠朝着银月飞射而去。

　　银月此时不过是能在空中勉强稳住身形，那里能躲过纳兰衮这一击，顿时那道黑光直接穿透了银月护身的银白色“真元环盾”，余力击中了银月。

　　噗！

　　一道血箭自银月口中喷出，银月带着绝望的眼神，人如断线风筝一般倒飞出去。

　　纳兰衮满脸的狰狞狂喜，只眼看着银月从高空高速坠落而下。可就在受伤虚弱的银月要摔死的时候，忽然一道人影闪过，将银月卷走了。

　　“美女，需要帮把手吗？”

　　一个带着调侃味道的熟悉声音，在银月耳边响起……


第五百零六章 对抗武尊

　　“美女，需要帮把手吗？”

　　这声音在耳边响起之时，银月吃了一惊，随即身躯就被一双有力的手臂抱住，拥入了一个怀抱。

　　“宁冲，你……”

　　银月惊讶地看着抱着她的一脸轻松笑容的少年，怔了怔之后，眸子亮了，惊呼道：“先天境界巅峰！你做的事从来都让人吃惊……”

　　“让你更吃惊的还在后头，还能凌空踏步吧？”

　　若在平时，宁冲这样的话，只会让银月嗤之以鼻，毕竟宁冲的实力距离“武尊”等级很大，但此时，被宁冲救下后，她脑子有些混沌，当即顺着宁冲的话就点了点头。

　　宁冲一笑，随即脸色渐渐冰冷，将目光已经投向纳兰衮，冷冷说道：“那好，银月，你离远一点，在一旁观战，纳兰衮这老狗就交给我吧！”说着，已经放开了银月。

　　“什……什么！宁冲，你在说什么胡话，就算你突破到先天境界巅峰，也不可能和武尊强者……”

　　银月大惊之下，脱口而出，可随即想起宁冲可是亲手将武尊境界的青松斩杀的！这少年似乎根本不能用平常的目光去看待！

　　这样想着，银月不由自主地就住了口，令她都感觉不可思议地按照宁冲的意思，凌空踏步，飞到了一旁。

　　“好！非常好！小贼，你主动现身，上来送死，那再好不过！还我孙儿命来！”

　　看到宁冲忽然出现，而且实力有了极大进步，就下银月，纳兰衮先是震惊之下，愣住了，但随后，他眼睛又红了起来，仇恨之火在心头熊熊燃烧，嘶吼着就扑向宁冲。

　　宁冲却是不紧不慢，嘴角一抹自信微笑，暗暗点了点头。

　　若是未突破前的他，此时面对纳兰衮猛然爆发的气势和威压，甚至会备受压抑，实力无法完全发挥，但此时，他却已经变得不同了！首先是武尊强者战斗时的余波，造成的五十步禁区，他根本已经没太大感觉，刚才毫无顾忌地就闯入，救下银月；

　　其次就是此时面对纳兰衮滚滚逼人的气势威压，他同样没太大感觉，只当是清风拂面，不痛不痒！

　　“有实力的感觉就是好啊……却不知道我现在凭借自身实力，能否和武尊强者掰一掰手腕？”

　　宁冲心头想着，背上一双风之翼猛然一振，带起周身呼啸的风气，身形划出一道弧线，撞击向纳兰衮。

　　“好大狗胆！竟然敢螳臂当车！给我死！”

　　纳兰衮见到宁冲毫不犹豫地就冲击上来，一愣之后，随即就是无穷的暴怒，只感觉被一只蝼蚁鄙视了，心头的杀意如同火山爆发，右掌布满黑光，朝着前方就一把抓去。

　　顿时就见空间中黑气滚滚，瞬间凝化出一只狰狞铁爪，朝着飞来的宁冲恶狠狠地抓去。

　　宁冲看得清楚，体内先天真元猛然沸腾，右臂已经高速震颤了起来。

　　“破天轰！”

　　疯狂的风行元力缠绕着宁冲的右拳，高速选择了一起，一时间，就如同宁冲的右拳变大了百倍一般。

　　轰！

　　下一刻，宁冲的铁拳和纳兰衮的黑爪已经撞击在了一起，空间一阵猛烈震荡，能量冲击波四溢，那黑色铁爪破碎消散的同时，宁冲人也被打击得如同炮弹一般，倒着飞射出去。

　　“什么！”

　　纳兰衮一招之下，明显占据了上风，可是脸上却露出了极度的吃惊。

　　要知道，“武尊境界”的武修极为强大，面对“先天境界”武修，就如同先天境界武修面对其他境界时的“先天之下，皆为蝼蚁”一般，有着压倒性的优势。

　　而死在纳兰衮手上的先天境界强者，更没有一千也有八百，其中不凡天才熠熠，有着独特招数之辈，所以纳兰衮自从从来不拿正眼瞧先天境界武修。

　　因此，但纳兰衮看到宁冲竟然生生抵挡下他的一招轰击之时，自然是极为震惊，甚至有些不敢相信自己的眼睛！毕竟这小子先前可是被他追杀得四处逃窜的啊，仅仅是晋升到“先天境界”的修为，就能拥有这等实力？这太不合常理了！

　　同意吃惊的还有已经待在远处观战的银月，她小口张着，目瞪口呆地看着飞射出去的女，一阵后，才喃喃自语道：“不但是个疯子……更是的变态！”

　　银月活了数百年了，经历的事情无数，经历的战斗也是无数，但她却从来没有见到过哪一个“先天境界”的武修敢正面和武尊强者硬碰硬拼杀的，宁冲是绝无仅有的第一个人！最不可思议的是，这硬碰硬之后，宁冲竟然还能击碎对方的招式，全身而退！

　　若非亲眼所见，谁又能相信这不可思议的事情？

　　一时间，银月也只有苦笑连连。她忽然发现，人真的不能和人相比，一比之下，闹不好得活活气死！她身位半妖族的圣女，历来不但极有智慧，在武道上的天赋资质也是无人能敌，是绝对的天才！

　　可是，拿当时的她和现在的宁冲一变，顿时渺小而无力，差不多什么都算不上了……

　　“呼——！”

　　风之翼一阵急速震动，宁冲终于在天空中止住了飞射的身形，虽然能和武尊硬碰硬，并抵挡下对方的一招，这让他很高兴，但是武尊强者绝不是浪得虚名，他还是受了伤了。

　　目光一沉，看着受伤的右臂，宁冲看到自己的右臂还有些麻木，在微微颤抖，而手臂之下，条条青筋蹦起，表面的皮肤和部分血管已经爆裂了开来，鲜血正从伤口中冒出来。

　　仅仅只是接了一招而已，宁冲这胜过钢铁的坚韧右臂，就已经出现了损伤，由此可见纳兰衮的强悍！

　　“老邪，看来以我目前的实力，想要正面和一名武尊抗衡，还是差距巨大啊……”

　　宁冲微微摇头，心头感叹一声。

　　上古邪君的声音传来道：“主人不必沮丧，武尊高手实力等都太过强横，的确不是好收拾的，而且主人目前的实力，其实早已经远远超过了先天境界巅峰的武修该有的！至少，其他的先天境界巅峰武修，就不敢、也无法和武尊强者硬碰硬对抗一招半式！”

　　宁冲点了点头，目光投向了脸上依然带着吃惊的纳兰衮，心头冷笑一声道：“老邪，你说得对。看来，要收拾掉纳兰衮，还得召唤小红出来……”

　　“啊！主人，别！黑火炎龙是主人目前最大的秘密，绝对不能轻易示人！否则，定然是怀璧其罪，遭来杀身之祸啊！”

　　“我明白这些，黑火炎龙的秘密的确只应该让死人知道，所以我没打算召唤黑火炎龙对付纳兰衮。”

　　“啊……那主人的意思是……？”

　　宁冲自信一笑，目光依然冷冷扫着纳兰衮，心中道：“哼，老邪，难道你忘了我身上还有另外一本秘术吗？”

　　“另外一门秘术……啊！老朽明白了……是《升灵术》！”

　　“嗯……就是《升灵术》。这《升灵术》并不复杂，我早已经陆续抽出时间钻研通透了，也就只等着小红苏醒就能施展。现在，也该是试试这门秘术的威力的时候了！”

　　“这样的话，老朽就放心了……嘿嘿！主人，快发威，将那老贼灭了吧！免得他在我们耳边聒噪难听！”

　　宁冲微笑一点头，没在说什么。

　　这时，吃惊的纳兰衮已经反应了过来，铁青着面皮，大吼大叫道：“好个小贼！竟然还有这么两下子！不过，最多是让我纳兰衮多费点力捏死你而已！”

　　纳兰衮吼着，身形一盏，人已经往上空拔高了数丈，就见他满眼的狠毒，浑身的黑气已经如同风暴一般暴动了起来。

　　“给我死！死！”

　　口中嘶吼着，纳兰衮恶狠狠地一咬牙，双臂一合，顿时如同一双无形巨手穿越了空间，下一刻，宁冲周身的空间之中，黑气猛然爆出，眨眼间已经形成了两扇黑气滚滚的门板。

　　这两扇门板厚实笨重，铺天盖地，看上去根本和黑色的实体金属没有区别，而门板正面之上，布满了狰狞的钢铁长刺，密密麻麻，极为骇人！就见这两扇门板才凝化而成，立即左右一合，如同缘故蛮荒巨兽的血盆大口一般，狠狠朝宁冲咬去！

　　砰！

　　震动刺耳的金属声响起，这两扇黑色铁板力道刚猛，面积铺天盖地，宁冲几乎才有反应，就掀起了一阵黑色风暴，将宁冲一口咬在了其中。

　　“宁冲……”

　　银月惊呼一声。

　　而纳兰衮早已经狞笑起来，满脸的痛快。可他才笑出几声，忽然就面色一变，再次吃惊。

　　就见一阵令人牙酸的金属撕裂声中，那两扇黑色金属般的门板猛然一阵扭曲，随即正中心鼓了起来，出现了一个明显的人形，在下一刻，两扇门板就已经四分五裂，凄惨地粉碎之后，消散在了空间之中。

　　“呼……”

　　宁冲长长吐着一口浊气，从崩裂的黑色金属碎片中飘了出来，一双眸子隐隐透出一种火焰颜色，浑身的肌肉诡异地蠕动起来，眨眼的功夫后，宁冲的身形等就猛然暴涨了一圈，原本合身的衣服一下紧紧绷在身上，裂开了多处……


第五百零七章 升灵术之威

　　听过灵魂契约的联系，宁冲能感觉到黑火炎龙强大的力量源源不断地输送到了他的身体只会走，这种力量是如此强大，如此的暴烈，简直如同山崩海啸一般。

　　而且，随着时间的推移，这一股力量还是不停地增强！一时间，宁冲一双眸子中，精光闪烁如同云雾幻灭，只感觉到浑身充满了无穷无尽的力量，他甚至感觉自己能够只手撕开这片天地！

　　看着自己已经变大了一圈的身躯，感受着这强大的力量和体内剧烈的变化，宁冲欣喜的同时，心头也是连连惊骇。

　　因为他发现，虽然自己的身躯充满了力量，但这股力量太过强大，太过狂暴了！而且还在源源不断地增强！这股力量一入体后，在带给他力量的同时，也开始破坏起了他的身体，体内的每一个细胞几乎都受到了这种力量的冲击，开始破碎。

　　好在每当体内的细胞出现破碎的时候，立即就会有一丝绿色能量悄然生出，将出现裂纹损伤的细胞修复。

　　一时间，宁冲的体内如同在进行着一场拉锯战似的，黑火炎龙的狂暴力量是破坏者，不断地进行着破坏；宁冲体内的生命源力是修复者，不断进行着修复。

　　这种破坏和修复虽然暂时看似平衡了，但因为黑火炎龙的力量还在源源不断地传来，而宁冲吞噬异灵后获得的生命源力却是有极限的，因此总体来说，宁冲的身体是处于渐渐破损状态的，而且随着时间的推移，这种破损还在加速！

　　“看来，这世上的确没有免费的午餐，想获得什么力量，都得付出相应的代价……黑火炎龙的力量太过强大，太过狂暴，即便以我现在的身体强度都消受不了，多亏有那吞噬了异灵之后，所带来的生命源力，否则只一阵后，我的身体就会破碎不堪，四分五裂……”

　　“按照现在我的身体的状况来看，我虽然能借用黑火炎龙的部分力量，却最多能支持一炷香的时间，超过这个时间极限，我必将身体爆裂而亡……时间有限，还是速战速决吧！”

　　想到这里，宁冲目光一抬，锁定在了远处的纳兰衮身上。

　　被宁冲目光这么一锁，纳兰衮禁不住地心底升起了一股无法抑制的寒意。

　　纳兰衮是成名多年的武尊高手，在大乾帝国中也是鼎鼎大名的，此时却被一个先天境界的后生小子一个瞪眼下，就心头发凉，这简直是奇耻大辱！

　　纳兰衮只感觉老脸上火辣辣地热，暴怒之下，潜意识里升起的那一丝畏惧一下被压制得无影无踪，他怒吼一声：“小贼，不用装神弄鬼！来受死吧！”

　　吼声之中，周身的黑气迅速在纳兰衮手中凝成了一杆长达数丈的长枪，他双手一抖长枪，晃出一片枪花，下一刻，腾云驾雾一般，已经留下一道黑色风气尾巴，朝着宁冲扑了过去。

　　武尊的动作和速度是何等之快，只眨眼的功夫，纳兰衮就已经接近宁冲，他满脸凶狠地一抖手中黑色长枪，朝着宁冲的心脏就扎了下去。

　　啪！

　　纳兰衮那黑色长枪即将扎中宁冲胸膛时，一张巨大手掌忽然出现，一把攥住了长枪枪头，顿时那长枪如此生了根一般，在那大掌中已经纹丝不动，任由纳兰衮额头冒汗，吼叫加力，都是毫无作用。

　　“啧啧，纳兰衮，你就这点力量吗？”

　　宁冲看着脸色难看的纳兰衮，咂咂嘴，讥讽了一句。

　　“你……”

　　纳兰衮气得浑身发抖，面色青黑，忽然周身黑气猛然一聚，爆开之后，他手中的黑色长枪已经多出了数个枪头，狠命朝着宁冲的要害扎去。

　　宁冲却依然不慌不忙，一双巨掌往空中捞了几把，顿时将那快速到人眼几乎看不清楚的几个黑色枪头都捞在了手掌之中，让它们和刚才的长枪枪头一样，如同生根一般，纹丝难动。

　　“啊！”

　　纳兰衮气疯了，浑身黑气再次疯狂卷动，刺出去的黑色长枪枪头也是剧烈震动，就要再次分化出攻击的枪头。

　　然而这时，宁冲却冷哼一声，双掌轻描淡写地一捏，顿时那几个比钢铁还要坚韧的黑色枪头，如同面粉一般，瞬间就粉碎做作了齑粉，重新化作一丝丝黑气，消散在空间之中。

　　“该我了吧？”

　　宁冲目光锁定着纳兰衮，咧嘴一笑，话音未落，他就身形一闪，从空间中消失得无影无踪！

　　“什么！”

　　作为一名武尊强者，纳兰衮此时竟然连宁冲移动的身影都捕捉不到了！一时间，纳兰衮心头大骇，不敢相信自己的眼睛，无法相信宁冲的动作竟然能快到这种地步！

　　几乎在纳兰衮惊骇的同时，一道人影就一现之后，出现在纳兰衮眼前，随即一只醋钵大小的拳头带着一片黑影降临了。

　　砰！

　　纳兰衮脸上还带着惊骇，就已经如同被流星撞击一般，护身的真元环盾之上一阵悲鸣震动，出现了道道裂纹，而纳兰衮人已经炮弹一般飞射了出去。

　　这一次，宁冲仅仅只是拳头的攻击，完全凭借肉体的力量，就将纳兰衮皮球一般打飞出去，足足飞跃了百丈的距离，纳兰衮才勉勉强强地稳住了身形。

　　可稳住身形的纳兰衮，却是已经狼狈不堪，一张老脸歪在一边，鲜血横流，咧开的嘴中，即可牙齿已经消失不见，只见血迹。

　　虽然真元环盾能够防御攻击，但攻击产生的冲击波还是会透过真元环盾伤害到被真元环盾保护的武尊。自然，攻击的威力于强，余波的伤害就越大。而通常，这种余波要对武尊强者造成伤害的话，也就唯有“武尊”级别的强悍攻击才能做到。

　　而此时，宁冲一拳之下，就产生了这样的效果，将纳兰衮的老脸打歪，牙齿打掉数颗。这无疑已经说明，宁冲光靠肉体力量的这一拳，已经强悍到媲美、甚至超越一般武尊强者攻击的地步！

　　“不……不可能！你不可能这么强！不可能！”

　　纳兰衮摸着脸上的鲜血，浑身颤抖不停，他实在不能相信一直以来被他追杀地四处逃窜的一个小子，只是短短的时间内，就成长到如此，成长到了能伤害他的地步！如此心理下，他歇斯底里地喊叫了起来。

　　宁冲却只讽刺一笑，再没有多余的废话，双拳对撞一下，爆出了金属撞击的清脆声响，随即身形再次一闪，再次中空间中消失得无影无踪。

　　“不！”

　　纳兰衮惊骇之下，背脊满是冷汗，他猛然暴起了周身的黑气风气，滚滚黑气旋风之中，一把把锋利的刀剑等武器被凝化出来，随即围绕这纳兰衮高速旋转起来。一时间，纳兰衮周身如同旋转起了一太高速的切割机。

　　在无法捕捉宁冲的动作和身影之下，纳兰衮也只好出此下策，依然广范围的攻击，试图阻挡宁冲的接近。

　　然而，纳兰衮还是低估了宁冲此时的可怕！

　　叮叮叮——！

　　爆炒豆子一般的金属撞击声中，就见纳兰衮周身高速旋转的锋利黑色刀剑中，一大片火花飞溅而起，凡是被撞击到的黑色刀剑，立即粉碎，化作黑色烟气，消失得无影无踪。

　　人影依然是看不清楚，但是这一窜飞溅的火花却明显形成了一条通向纳兰衮身边的通道！

　　在纳兰衮惊骇欲绝的眼光中，宁冲的身形再次重现在空间中。宁冲目光冰冷地一闪，随即就见漫天的拳头如同雨点落下，一阵胜过一阵地猛烈撞击在纳兰衮收针的真元环盾之上。

　　砰砰砰——！

　　爆裂出震耳声音的同时，纳兰衮那真元环盾一波波剧烈颤抖，每抵挡宁冲的拳头一次攻击，产生的余波都会将周围的空间震荡起来，形成一圈圈炼狱。

　　宁冲的攻击实在是简单到了极点，这却是因为当日观看师笃和纳兰衮的战斗之后，领悟到了许多的武道至理，武道再次得到提升。此时，他这种攻击方式，已经深得“大道至简”的三味。

　　虽然攻击简单而直接，但宁冲的每一次攻击，却都说不出的可怕，震动而出的力量，足以让空间都产生一定程度的扭曲！

　　如此密集而强大的攻击下，纳兰衮的真元环盾仅仅支持了片刻，就出现了一道道裂纹，黑气逸散，光芒闪烁不定。此时此刻，纳兰衮却毫无还手之力，只能脸色越来越惨白地看着宁冲高速环绕着他，发出了狂风暴雨般的攻击。

　　咔嚓——！

　　终于，纳兰衮周身的黑色真元环盾发出了无法支持的悲鸣声音，正圆球似的护盾如同琉璃一般，一块块碎裂出道道裂缝，开始崩溃四散。

　　见到如此，纳兰衮双目猛然睁大，浑身抖得更加厉害。他哪能不清楚，一名“虚丹境”的武尊强者，最依仗的防御就是护体真罡凝化的“真元环盾”，一旦真元环盾破碎，就意味着武尊将直接面对一切攻击。

　　而武尊虽然很强大，但在同等实力的对手面前，肉体等也是极为脆弱的。一旦被直接攻击到，重伤致残，甚至会接陨落也是寻常！


第五百零八章 灭杀武尊

　　“不！不……”

　　纵横武修界多年，纳兰衮首次面临如此巨大的性命威胁，惊骇到了极点之下，他不管不顾地一转身，就试图朝一个方向逃遁而去。

　　“逃得了吗？”

　　宁冲见到纳兰衮慌乱之下，已经直接将后背面门都留了出来，不禁讽刺一笑，声音未落，人如利剑一般，高速掠过转身逃跑的纳兰衮身边，拳头毫不留情地激起一阵空间炼狱，挥击而去。

　　轰！

　　纳兰衮只感觉背心如同遭到了流星撞击，瞬间剧痛之后，就是无穷无尽的麻木，而他人已经如同断线风筝一般飞射出去。

　　“这……不是真的……我……”

　　纳兰衮只感觉整个世界都在疯狂旋转，他肝胆俱裂地低头看着胸膛上出现的一个巨大血洞，口中胡乱呢喃几声，却忽然目光一僵，断绝了气息。随即人如垃圾袋一般，从高速坠落下去。

　　一阵之后，纳兰衮尸体轰击在地上，陷入地面，带起了巨大的尘土，人已经死得不能在死。

　　纳兰衮成为了第二个陨落在宁冲手中的武尊！

　　“这……这家伙还是人吗……”

　　银月怔了片刻，口中才冒出了这句惊叹。

　　这时，空间中人影一闪，宁冲已经出现在银月身边。

　　彻底轻松下来的银月瞪了宁冲一眼，媚眼一转，没好气地说道：“你这下倒是威风了！只可怜我们半妖族相传不知道多少代的镇族圣物，就这样没了！”

　　宁冲目前的实力，的确是因为吞噬了半妖族的镇族异灵后，进化了《吞天决》，获得了生命源力才能拥有的。听到银月这么一说，他一时也有些哑口无言，只能是笑了笑。

　　“宁冲，你知道‘自然之灵’的来历吗？”

　　银月忽然发问。

　　宁冲一愣，随即摇头道：“不太清楚。不过，这自然之灵拥有着强大的生命源力，只怕是某种远古草木之灵，历经岁月后凝化而来的吧？”

　　“你这样说也没错……这自然之灵的来历的确不凡。我们的先祖在万年之前找到了一颗死去的石珠子，族中有长老认出了这是一颗‘菩提子’，而且可能是天地初生时，天地间第一颗菩提树留下的，虽然失去了能量，却依然是难得的宝物。”

　　宁冲疑惑道：“失去了能量？那岂不是和废物差不多了？”

　　银月笑道：“差不多可以这样说。不过，这可菩提子依然是极为珍贵的，为此，我们的先祖用尽了各种手段，耗尽了各种资源，才终于借着菩提子中的一丝气息，从其中诞生出了自然之灵。然后由付出了无数心血和代价后，经过数千年的时间，自然之灵才具备了初步的灵性，成为你们人族口中的‘异灵’，能为我们半妖族服务了……”

　　宁冲听到这里，暗暗点头，才明白原来银月也知道半妖族的镇族之宝，其实是极为珍贵的异灵。而银月能毅然用这耗费半妖族无数心血的珍贵异灵，来救他的性命，虽然有他相助半妖族的恩情在，却也是个巨大人情了。

　　“呵呵，是不是有些愧疚啊？”

　　银月媚眼一转，看清了宁冲若有所思的样子，不禁调侃似地说了一句。

　　宁冲哑然一笑道：“就算是，吃进去的东西，只怕也吐不出来了吧？”

　　“干嘛用这么恶心的比喻！”银月瞪了宁冲一眼，没好气地说道，“我和半妖族族人也没指望你在吐出来，但你接受了我们半妖族这么大的好处，是不是应该……”

　　“知道了……”

　　宁冲耸耸肩，聪明的他哪里不知道银月打什么主意？只是他承了半妖族这个巨大的恩情，这是事实。

　　点了点头，宁冲说道：“以后我会照应半妖族的，既然我吞噬了你们半妖族的守护者，也应该尽到一部分守护责任，这你可以放心。”

　　银月正色点点头道：“宁冲，那我先代替所有半妖族族人感谢你了。”

　　宁冲一点头，随即就把目光投向了东边。

　　此时此刻，东边的天空各色光芒闪烁不停，师笃和苦竹的战斗依然是剧烈进行。

　　“送我们的客人最后一程吧，这场战斗也是该结束的时候了。”

　　宁冲一笑说完，人已经身形一闪，在空间中消失得无影无踪。

　　银月吐吐舌头，此时此刻，她到也不担心什么了，剩下的一个苦竹，在师笃和变态的宁冲面前，根本掀不起什么风浪。她于是扭头踏步，朝着平原中心地带而去，打算安抚一下族人。

　　……

　　“嘿嘿嘿！师笃，你就这等本事吗？看来进入的确就是你的死期！”

　　苦竹一边防御，一边狞笑连连，距离远，又专心致志和师笃战斗之下，苦竹竟然没发现纳兰衮已经被宁冲击杀。而在试探出了师笃能发挥的实力后，他更是信心开始爆棚了，开始了反攻，并稳稳压制住了师笃。

　　此时，苦主隐隐感觉他一人已经有把握能够击杀师笃。

　　师笃脸色铁青得难看，算是真真切切感受到了虎落平阳被犬欺的滋味。但他受伤势影响，实力渐渐衰弱，却一言不发，只将一身绿气滚滚鼓动，尽量地防御苦竹凶狠的攻击。

　　“嘿嘿嘿！师笃，难道你还明白吗？以你现在的实力，根本无法击杀我！相反，我却能将你击杀！怎么，不相信？来吧，就让你睁大眼睛看看我苦竹的实力！记住，杀你师笃的是我苦竹！哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，苦竹浑身的水蓝色能量犹如漩涡般飞速旋转，浓郁的璀璨蓝光迅速涌现，迅速凝成一道冲击波，一下冲击在师笃的防御盾之上。

　　这一下的攻击极为猛烈，顿时将师笃震得身形接连退后数十步，胸腹中一阵气血翻滚，嘴角渗出一道血痕。

　　“哈哈哈！死……”

　　苦竹狂笑着，正要趁机继续攻击。可就在这时，他瞳孔猛然一阵收缩，旋即身形突兀地一缩，袖袍中的手指微微动了动，带起尖锐的恐怖蓝色劲风，对着身后某处空间狠狠劈去。

　　苦竹放弃了攻击师笃，反而朝后面的攻击看似莫名其妙，然而那蓝色劲风划过空间，攻击到的却并非只有空气！

　　就见那被攻击到的地方，猛然一阵波动，旋即一道人影诡异浮现，携带着凶悍力道的拳头毫不客气的狠狠对轰而去，已经和苦竹挥来的蓝色劲风猛烈撞击在一起。

　　轰隆隆——！

　　惊雷般的沉闷声响顿时响彻，旋即涟漪般的冲击波迅速扩散而出，一时间，整个空间都是微微抖动。

　　这剧烈的攻击相撞爆发出惊天余波，然而苦竹仅仅是肩膀等部位一抖，便将扑来冲击余波尽数卸去，而另一边，那道人影却是飞出了好远，才背后双翼一振，稳住身形。

　　不用说，这个突然出现在苦竹身后，并出手偷袭的，正是赶来的宁冲！

　　“是你！”

　　苦竹瞳孔剧烈一缩，他对宁冲只是微微有些印象，甚至不久前他根本就没注意到宁冲。然而此时宁冲忽然出手偷袭，实力强横，这让他意想不到，吃惊不小。

　　另一边，宁冲也是眉目微微一凝——这苦竹的实力竟然还略胜青松一筹！

　　纳兰衮等三名武尊中，纳兰衮是实力最弱的，其次就是青松和苦主，二人都是武尊“虚丹境”巅峰的高手。而苦竹又略胜青松一筹，这让宁冲知道这一场战斗可不是轻易能结束的。

　　既然如此，宁冲也就绝了速战速决的念头。毕竟武尊高手可不是大白菜，整个大乾帝国之中也是不多的，若随随便便就能解决，那真就不值钱了。再说，他此时的身体状态虽然在黑火炎龙力量的冲击下，已经出现崩裂和损伤，却还是能支持一阵子的。

　　“哈哈，师笃前辈，多谢你的相助。师笃前辈想必也累了，这里就交给我吧！”

　　宁冲没有理会苦竹，反而首先大笑着朝师笃拱了拱手。

　　师笃此时受到苦竹攻击的震荡，恢复一半不到的伤势登时又恶化了，身上多出伤口已经崩裂出血。此时，师笃虽然震惊宁冲怎么忽然有这样的实力了？却觉得宁冲说的再好不过，他现在的确需要休息。

　　当下，师笃也没有多说什么，提什么疑问，只微微摇头感叹道：“不久前突破境界时，造成如此惊人的天地异象之人就是你吧？唉……我师笃一向看人能看得很透彻，可怎么越看你小子却越发看不透呢……小子，这里就交给你吧！我老人家要好好休息下了……”

　　师笃感叹说完，不待宁冲回话，已经转身而走，速度却不快，显然伤势复发得不轻。

　　“没想到银月和师笃身后，还隐藏着你这样的妖孽！不过最棘手师笃已经受伤，不在是我的对手，就算你出现也改变不了什么！最多是让我手中多一具尸体而已！”

　　宁冲的出现，让苦竹一惊之后，苦竹立即冷笑连连。

　　“是吗？为什么不能是你去向纳兰衮和青松报到呢？”

　　宁冲淡淡的瞥了一眼颇为狂妄的苦竹，讽刺地笑了起来。

　　“你说什么！胡说八道！”

　　苦竹大吃一惊，这个时候，他才终于发现，不但青松不见了，就连纳兰衮也没了踪影！

　　如果说青松的失踪还能用偷懒解释的话，那里连纳兰衮也一起失踪，这可就极为不妙了！

　　想到如此，苦竹不禁面色更加狠毒起来。

　　此时师笃已经伤势饿坏，战斗力进一步下降，基本没威胁了，苦竹觉得自己只需要尽快解决掉眼前这小子，然后才把渐渐虚弱的银月也解决掉，那么一切就达到目标了！如此一来，即便青松和纳兰衮出了什么问题也好，他青松反而能独吞最终的胜利果实！

　　算盘打定，苦竹狞笑一声：“好狂妄的小子，我苦竹要让你好好见识一下武尊的厉害！”

　　声音未落，苦竹却是不给宁冲反应和回话的时间，周身水蓝色光芒一爆，旋即在那水浪冲击般的“哗哗”声中，诡异消失不见，再次出现时，已经带着一团蓝光，赫然出现在宁冲头顶上方。

　　“死！”

　　苦竹一声厉喝，带起一团水蓝色光团形成的巨大手爪，带着开山裂石之势，径直的划过天空，对着宁冲脑袋抓落而下。

　　苦竹的这记攻击，没有北毫的花俏，只见那澎湃可怕的能量弥漫了天空，铺天盖地而下，竟然不给宁冲半点闪避的空间！

　　“你就这点速度？”

　　望着那在眼幢中急速放大的蓝色巨爪，宁冲冷嗤一声，拳头一握，旋即狠狠的对着头顶隔空一拳打去！

　　宁冲这一击出，其面前的空间顿时浮现一个凹弧，风行元力急速成形，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，与苦竹的水蓝色巨爪重重撞击在一起。

　　轰！

　　拳头和水蓝色巨爪相撞，天空都是一阵猛烈颤抖，流散的冲击余波四处扩散而去。

　　而苦竹只感觉水蓝色巨爪瞬间就崩裂粉碎，而且还有极为骇人的力道传来，一直冲进他的身体，一时得他难受不已。

　　“好恐怖的力量！竟然凭借肉身拳头，就将我的攻击化解！”

　　苦竹心头连连吃惊着，随即就见宁冲微微一笑，身形一晃，已经在空间中消失得无影无踪。

　　一时间，苦竹的脸色前所未有地凝重了起来。此时此刻，他终于是将宁冲当做了强大的劲敌对待了！

　　呼呼——！

　　无法形容的速度间，宁冲身形诡异地出现在苦竹身侧，一双铁拳毫不讲理地连续挥动，一拳拳轰击向苦竹。

　　宁冲这简单而直接的攻击，却搅动了空间，带起了可怕风暴，这单纯肉身所爆发出来的可怕力量，苦竹感觉后，也是心头惊动不已。

　　来不及躲闪，苦竹立即浑身水蓝色光芒猛然凝聚，如大海般地澎湃涌动，眨眼时间，便在身前凝聚成了一快花纹古朴的水蓝色盾牌。

　　轰轰轰——！

　　宁冲带着可怕力量的拳头，雨点般地狠狠砸在了苦竹的水蓝色盾牌上，顿时如火星撞地球般，爆发出了可怕的能量风暴……


第五百零九章 最强依仗

　　宁冲的连续轰击之下，苦竹那水蓝色盾牌没有支持多久，就轰然碎裂，不过宁冲接下来的攻击落在了苦竹身上的真元环盾上后，却只是激起了淡淡的涟漪，就消失得无影无踪，根本没对苦竹造成什么伤害，甚至苦竹也不过是退了四五步而已。

　　见到如此，宁冲飞身退开一些距离，眉头已经沉了下来。

　　“可恶！这苦竹实力比纳兰衮强上一个层次，而且极其擅长防御！他周身水蓝色的真元环盾，竟然如同坚硬难摧的乌龟壳一样，只怕我即使能在上面轰出一些口子，也绝对没有余力趁机击杀他……这样一来，我岂不是面临银月面对青松时一模一样的困局……”

　　宁冲沉眉思索之时，另外一边，苦竹已经稳住了身形，心头的惊骇一时如滔天巨浪。他已经足够重视宁冲，将宁冲当做了同等级的对手来看待，但他却还没有想到，宁冲的速度和攻击力量能够达到左目变态的地步！竟然将他这个武尊“虚丹境”巅峰的高手都压制得无法反击！

　　苦竹感觉到想要击杀宁冲，只怕得付出沉重的代价，当即眼珠子一转，大喊道：“小兄弟，且慢住手！”

　　“小兄弟，我看你和半妖族以及师笃，未必能有多少交情，不如我两合作吧！我两一起灭了半妖族和师笃，然后将所得的宝物资源等均分，你觉得如何？”

　　宁冲正思索着如何对付苦竹乌龟壳似的防御，此时听苦竹这么一说，顿时讽刺一笑，问道：“哦？那青松和纳兰衮呢？他们是同你一起来的同伴，你就不想为他们报仇？”

　　苦竹笑道：“小兄弟多虑了，虽然我们三人是一起来的，却只不过是为了共同利益而合作而已。这世上没有永远的朋友和伙伴，自然也没有永远的敌人，这武道说白了，其实就是与天斗，与人斗，唯有利益才是衡量一切的标准！而踩着别人脑袋爬上去，并活下来的，才能是最终的胜利者！”

　　“小兄弟，你能有今日的实力，想必也知道修炼的艰苦和不易吧？因此，我们这个层次的武修，若非得以，绝不会轻易和同等级的对手性命相博，你我之间未必有什么巨大的仇恨和利益冲突，何不选择和我合作，联手获取丰厚利益呢？”

　　不得不说，苦竹的话有理有据，极有诱惑力，到也是个能言善辩之人。宁冲却“哈哈”大笑了起来。

　　“和你这种随时可能把同伴卖了数钱之人合作？还是免了吧，我还没活够呢！”

　　宁冲这话饱含着辛辣讽刺，苦竹脸色无比难看起来，咬牙恨恨道：“小子，你还看不清楚形式吗？你根本无法击破我的防御，无论如何战斗，我都处于不败之地！而相反，虽然杀你可能要费不少力气，我却绝对有能力杀死你！”

　　“是吗？那我到要试试了！”

　　宁冲冷冷一笑，右掌一晃，那黑黝黝的玄铁重剑顿时出现在了掌心之中。

　　玄铁重剑一出现，顿时如同一个风眼一般，天地间的风行元力都开始疯狂地朝着玄铁重剑涌来，眨眼的功夫，玄铁重剑就剧烈震荡起来，“嗡嗡”声响中，一个个细密的风气漩涡高速旋转着，沿着玄铁重剑剑刃高速运转的同时，迅速地吸引压缩着涌来的风行元力。

　　只不过眨眼的功夫，宁冲手中原本黑黝黝的玄铁重剑，就镀上了一层如同凝固固体一般的银白色元力剑刃。

　　“千风灭杀小奥义：风杀！”

　　宁冲背后风之翼一振，人已经高速朝着苦竹撞击而去，手中剧烈震荡的玄铁重剑黑白色光芒闪烁间，已经带起了一道黑白色的剑光，威势极为惊人。

　　“敬酒不吃吃罚酒！找死！”

　　苦竹大怒，面色一阵狰狞，周身的水蓝色水行元力同样爆炸式地疯狂涌动了起来。

　　“蓝水飞枪！”

　　苦主双手一扭，顿时周身的水蓝色水行元力一阵剧烈涌动，瞬间就凝化成了一只尖锐标枪，下一刻化做一道水蓝色流光，朝着宁冲飞射而去，打算将冲锋而来的宁冲射得对穿。

　　“破！”

　　宁冲怒吼一声，对苦竹飞射而来的水蓝色标枪视而不见，玄铁重剑狠狠一挥，剑刃之上黑白色的光芒顿时一闪，化作一道黑白色的光带，如同一柄巨大的光剑一般，朝着苦竹飞斩而去。

　　嗤！

　　苦竹那水蓝色的标枪速度奇快，威力可怕，高速掠过宁冲的身体，瞬间已经从宁冲的胸口洞穿而过，顿时鲜血飞溅开来，宁冲的胸口出现了一个可怕的血洞。

　　与此同时，宁冲飞斩而出的黑白色光剑也同时击中了苦竹身上真元环盾，顿时空间一阵剧烈震动，苦竹周身的真元环盾之上流光四溅，震荡之中，尽管出现了一道道的裂纹和缝隙，却成功防御住了宁冲的攻击，没有让苦竹如同宁冲一样受到重创。

　　看着手掌按压着伤口，大声咳血的宁冲，苦竹狂笑连连，疯狂大笑道：“哈哈哈哈！愚蠢！太愚蠢了！小子，莫非你以为放弃防御，专注攻击就能击碎我的真元环盾，伤到我吗？哈哈哈！愚蠢！小子，你现在已经被我重创，离死不远了！哈哈哈！”

　　苦竹疯狂地大笑，自认为已经看到胜利希望，一切胜券在握了。但另一边，宁冲尽管受到重创，脸色惨白无血色，却嘴角露出了一丝讽刺的笑容。

　　“苦竹，这是你最后的遗言吗？”

　　冷言冷语中，双目一凝，宁冲的目光已经锁定了身前不远处的“灵魂镜面”中清清楚楚的苦竹的影子，随即他手中的玄铁重剑嗡鸣震颤，道道黑白色的光芒在剑身上闪烁流转。

　　刷！

　　宁冲右臂一挥，玄铁重剑顿时带起黑白色的光带，凶狠地劈斩了出去，下一刻，已经将“灵魂镜面”中苦竹的影子劈斩而中。

　　“什么……”

　　苦竹狂笑戛然而止，心头猛烈一阵颤抖发凉，而与此同时，他的双目已经看到面前的空间之中，突兀地冒出了一道黑白色的光剑，在他尚未有反应的时候，就一下劈斩在他身上。

　　嗤！

　　那黑白色光剑是如此突兀，如此强悍，如此锋利！瞬间就将苦竹的身躯一分为二！

　　“不可能……”

　　苦竹意识消失之前，只看到他自身的两截残尸在半空大风的吹袭下，如同断线风筝一般，摇摇晃晃地从天空中坠落下去。随即，他虽然不能相信，不能甘心，眼前的世界却彻底黑暗了下来……

　　“咳咳……”

　　杀死了苦竹，宁冲刚要轻松，却是立即一阵猛烈咳嗽，大口的鲜血从口中呛得飞了出去。

　　这一次的攻击的确凶险异常，不过宁冲却也做出了最精密的计算，并在战斗过程在，凭借奇异感觉的优势，精密而准确地避开了要害被攻击到。所以，在成功达到一剑破开苦竹真元环盾这一目的的同时，宁冲仅仅只是重伤，并未死亡。

　　只是，如此重伤却也是极为可怕的，一般的武修受了这样的重伤，即便及时治疗，只怕也是半只脚踏入了鬼门关，绝对不可能像宁冲一样，还有余力斩杀一名武尊高手！

　　而宁冲敢这样做的原因，自然不是他喜欢冒险，而是他手头有着重量级的依仗！

　　挪开了手掌，宁冲低头看着胸口的血洞伤口。却只见那原本极为可怕的伤口，在一抹抹绿色气息隐隐出现间，正以惊人的速度修复着，仔细看的话，甚至能看到伤口的血肉和血管等在不停蠕动！

　　看到如此，又感觉到身体伤势在迅速好转的宁冲不禁笑了起来。

　　“这由远古菩提子诞生而来的‘自然之灵’不愧是半妖族的镇族之宝！拥有的生命源力太强悍了！我这样的重伤，竟然片刻之后就能恢复如初！”

　　“能让任何人都眼红疯狂的异灵果然是好东西啊……我吞噬的‘自然之灵’虽然是辅助性的异灵，功效却已经极为逆天！估计现在，我如果不是瞬间死亡的话，任何严重的伤势都能有机会修复还原，差不多是不死之躯了……”

　　“除此之外，我应该也不在为召唤小红时，剧烈的生命流逝而发愁了，丹田中心的那颗菩提子能够提供足够的生命源力供我挥霍。也许我能尝试将小红的本体完全召唤出来也不一定！若真如此，我所能爆发的战斗力绝对能在大乾帝国之中横着走了！”

　　心头惊喜不已地想着，宁冲已经切断了黑火炎龙的力量供给，结束了“升灵术”的持续。因为他此时，生命源力对身体的修复速度已经赶不上破坏速度，体内的破损差不多已经达到了极限，在持续下去，难免会让身体四分五裂，落得悲剧下场。

　　宁冲却没想到，才停下了“升灵术”，切断了借用黑火炎龙的力量，浑身就立即感觉一阵虚弱不堪，人一阵摇摆不停，差点就一阵头重脚轻，差点从天空栽倒下去。

　　看来，借用黑火炎龙的力量虽然爽快，却也并非没有副作用。

　　还好宁冲反应迅速，立即稳住了身形……


第五百一十章 再见宁静

　　击杀了苦竹后，宁冲略微调整，振动着风之翼飞了回去。

　　落地之时，银月和师笃却早已经在地面等候。

　　虽然银月和师笃做了甩手掌柜，但他们依然极为关注天空中的战斗，毕竟虚弱和伤重的他们，此时已经没有多少战斗力，若是宁冲落败的话，等待他们的几乎就是灭顶之灾！

　　见到宁冲落地，银月首先走了上去。看着宁冲浑身都是鲜血，银月不禁关切问道：“宁冲，你没事吧？”

　　宁冲一笑道：“还死不了。”

　　宁冲还有力气开这样的玩笑，自然是没什么事。银月不禁没好气地白了宁冲一眼，不在多说什么。

　　这时，宁冲却发现银月身后的师笃一言不发，一直在双目炯炯地盯着自己。

　　宁冲被师笃看得头皮一阵发麻，当即笑了笑，带着疑惑向师笃道：“前辈，我这脸上有花吗？”

　　师笃冷哼一声，却没有移开目光，而是说道：“哼……我要好好看看你小子到底是从哪里冒出来的妖孽！”

　　宁冲明白师笃的意思，当即一笑，谦虚道：“前辈过奖了，晚辈实力绝不是前辈想象的那般强大，若不是有银月和前辈先消耗了苦竹等人的实力，晚辈现在也没办法将他们击杀……”

　　“少来这一套。小子，你知道吗，以先天境界就能击杀武尊境界的武修，你是我所知道的第一个！你这小子根本已经没道理可讲，千百年来形成的武道铁律都被你打破了！说你是妖孽，都贬低了你！你小子身上肯定是藏着什么重大秘密的，不得不说……哼哼，我很感兴趣呢！”

　　宁冲干笑了两声，一时没有说话，心中却微微摇头，想道：“师笃这老狐狸眼光可精着呢！这倒是不得不多提防了，若被他看穿了我的秘密，那绝对是天大麻烦事！”

　　这时，师笃又摇了摇头叹息一声，说道：“算了，每个人都有各自的秘密，包括我也是如此，因此就算我对你的秘密感兴趣，我也没打算深究”

　　师笃说着，转身背手，大步就要离开。

　　宁冲问道：“前辈这是要走了吗？”

　　师笃闻言，没好气地扭头瞪了宁冲一眼：“不走难道还继续留下，让你小子坑害吗？”

　　“小子，我师笃一辈子没吃过亏，这一次却结结实实栽在你手中，和你这一次的交易，可把我给坑苦了，差点把命都丢掉。我师笃以后绝对不会在和你做什么狗屁交易！你小子就是一个灾星祸害，谁遇到你都得遭殃，我惹不起我还躲不起吗？再见……不！永别了！”

　　师笃毫不客气地喷完，已经凌空踏步，慢悠悠地飞走了。

　　片刻后，地上就只留下了满脸苦笑的宁冲，和捧腹掩口娇笑不停的银月。

　　“这老家伙真是太不给面子了！不过……这一次的确凶险万分，若不是我及时突破的话，银月和他都得栽在这里，他说被我坑惨了，却也是有道理的……”

　　哭笑不得地想着，宁冲一扭头，却见银月差不多笑得要在地上打滚了，不由得耸耸肩，问道：“真有这么好笑吗？”

　　“咯咯咯……何止好笑……咯咯……”

　　银月揉着肚子，边笑边说着，这时，她却猛然身子一颤，笑容凝固在了脸上。

　　宁冲发现了银月瞬间的一场变化，吃了一惊，上去拉起银月，关切问道：“怎么了？”

　　银月却脸色越来越不好看，眼神呈现一招发散状态，周身的气息也混乱无序，相互冲突起来。

　　“宁冲……”银月带着一抹焦虑，急匆匆地一把抓住宁冲的手臂，急切问道，“你说过会照应半妖族族人的，对吗？”

　　宁冲迅速点了点头，又问道：“银月，你怎么了？你的状态似乎很不好……”

　　“宁冲，记住你说的话。我不要求你一直照应我们半妖族的族人，但若是半妖族出现危机，希望你到时候能出手相助。”

　　“你放心，我向你承诺，我说过的话是一定会做到的！银月，你现在的状况很不好，让我看看能不能帮你……”

　　“不用了……这一切只是时间问题，现在只不过提前了而已……”

　　听到了宁冲亲口的承诺，银月整个人忽然前所未有地轻松下来，微微笑着道：“说起来，我也真的是太累了，早就想好好休息一下了……”

　　银月说着，推开了宁冲的扶持，怡悦地直起了腰身，伸了下懒腰。随即，她忽然回眸一笑，问宁冲道：“宁冲，实话实说，若我不在了，你会想念我吗？”

　　“我……”

　　宁冲已经隐隐确定银月的大限来了，一时间，心头也是如同堵着什么东西一样的不舒服。表情凝固着，顿了顿后，他才一点头，说道：“会，我会想你的。我宁冲的朋友不多，而你虽然和我相处时间不长，我却已经把你当做朋友。”

　　银月媚眼眨了眨，甜美笑道：“不怪你说的这话是真是假，我却都很开心，宁冲……谢谢你……”

　　最后一个字说完之时，银月忽然身上奇异一阵猛烈外溢，人如失去了魂魄一般，双眸一下失神，人已经软软朝后倒去。

　　宁冲吃了一惊，忙上前一把扶住了银月，却看到怀中的银月开始了显著的变化，一头银色的头发迅速变色，变得了漆黑的颜色，身上的气息也迅速改变。

　　在这个变化过程中，宁冲敏锐的感觉能感觉到银月独有的气息在一点地随风而逝。虽然期盼着宁静的归来，但不知道怎么的，宁冲却禁不住微微叹息了一声。

　　怀中的女孩儿变化极快，几乎几个眨眼的功夫后，她的头发就完全由银白色变得了黑色。接着，她的眼皮开着跳动，数下之后，就睁开了眼睛，某眼睛之中，那清澈如水的眼眸已经是黑漆漆的颜色，在没有半点银白的踪影。

　　眨了眨眼睛，宁冲怀中的小丫头抬起眼眸，就喊了一声：“宁冲哥哥……”

　　这一声喊和银月的声音毫无二至，然而宁冲却心头一阵惊喜，知道她已经不是银月，而是宁静！

　　“小丫头，你终于醒来了？害我一直担心到现在！”

　　宁冲说笑着，忍不住伸手捏了捏宁静粉嫩的脸蛋。

　　宁静顿时气呼呼地打掉了宁冲的右掌，又从宁冲怀中挣扎出来，满脸通红地喊道：“人家已经长大，不再是小孩子了！”

　　宁静气急喊叫时，脸色通红可爱，如同红苹果一般，让人看得忍不住真想咬上一口。这样的反应，却让宁冲更加确定，的确是宁静这小丫头归来了！

　　心头高兴，宁冲又继续开玩笑道：“是呀，不是小孩子了，都会跑到我的床上赖着不走了。”

　　宁冲说的，是当时将银月从师笃哪里救回来后，银月干的好事。而宁静虽然一直在沉睡，却显然也是知道这些发生的种种事情的，她听宁冲这么一说，顿时脸上已经红得冒起了蒸汽。

　　“那是师父占着我的身体做的事情，不是我，师父她……”

　　宁静急急地跺着脚，申辩了起来，一心要证明自己的清白，可是一听到银月，她说了几句话后，就小嘴一扁，双目垂泪，“呜呜”就痛哭了起来。

　　宁静这一哭，只把宁冲吓了一跳，略带歉疚地上前抚抚宁静的脑袋，安慰道：“好了，好了，我都知道，我只是开玩笑的而已。小丫头，你以前可是很坚强的，现在怎么随便就落泪……”

　　宁冲话还没说完，宁静忽然哭得更大声了，她一转身，已经扑到了宁冲怀中，放声大哭起来，几乎眨眼的功夫，就把宁冲的衣服哭湿了一大片。

　　“宁冲哥哥……师父……师父她走了……呜呜……”

　　宁静一边大哭，一边哽咽说着。

　　宁冲一听，这才明白宁静伤心的原因，原来是因为银月的灵魂消失，彻底离开了她。

　　想到银月，宁冲心头也叹息了一声，拧了拧眉头后，终于是下定了决心，正色向宁静说道：“静儿，你想银月归来吗？”

　　宁静一愣，随即停下哭泣，猛烈点头道：“想！宁冲哥哥，你有什么办法吗？只要你能救师父，你想要什么，我……我都愿意！”

　　宁冲乐，捏捏宁静的脸蛋道：“那好，以后就以身相许吧！”

　　宁冲这话一出，一时间让宁静又羞又炯，低下了头说不出话来，那脸蛋却比涂了胭脂还要火红，能见到上面一股股蒸汽腾腾上升。

　　“好了，好了，不和你开玩笑了……”

　　宁冲严肃起了脸色，说道：“小丫头，我先得说清楚，我是有办法，却不能保证这个办法一定行得通。用了这个办法后，也许能让银月回来；也可能什么用都没有……无论结果如何，你可都要做好承受的准备……”

　　“嗯，宁冲哥哥，你放心吧！”

　　宁静毫不犹豫地点点头，说道：“我又不是小孩子，这些自然是懂的。反正现在已经没有其他办法，就用你的办法试一试吧，能让师父回来当然最好；但如果不行，我也不会怪你的。”


第五百一十一章 黑暗中的恐怖

　　灵魂方面的研究，宁冲其实已经算是极为专精，从魔君手中获得那本黑色小册子之后，里面的许多内容已经被他翻烂，许多东西他即使没有深入钻研，却也是了解的。

　　而对于灵魂方面的研究，他更是因为上古邪君这个灵魂体仆从的存在，而研究得极为深入。此时，对于银月灵魂消散的现实，他到的确有办法，能尝试重新帮助银月把飞散的灵魂重新凝聚回来。

　　不过，谋事在人，成事在天，能否成功就不好说了，他只能是尽力一试。

　　时间紧急，宁冲也没有浪费时间，立即让宁静做了一定准备之后，他也做好了准备。

　　“宁冲哥哥，这样就行了吗？”

　　一处寂静无人处，宁静盘腿，却不太安份，不时扭扭身子，睁开眼睛，朝宁冲看上两眼。

　　宁静性子活泼好动，宁冲无奈，只好上前，将宁静的小脑袋扳正，说道：“好了，小丫头，想你师父回来的话，就不要乱动，我要开始了。”

　　一听事关银月能否归来，宁静顿时安静了下来，不在乱动了。

　　宁冲点了点头，动手之前，却忍不住在心头又问了一声：“老邪，你觉得重新将银月的魂魄凝聚回来，有多大的把握？”

　　上古邪君的声音“嘿嘿”笑着回答道：“主人请放心，那魔君黑色小册子中的种种灵魂秘法，我也仔细研究过，若操纵没有失误的话，成功的几率很大，而且，只要能将银月的灵魂本源凝聚，带有一丝意识的话，加上老朽的‘灵魂实体化秘法’，银月甚至能比之前更加强大！嘿嘿，到时候，主人又能多一个强力的免费打手了！”

　　宁冲嘴角咧了咧，别说，听到上古邪君这么一说，他心底到还真有那么一丝想法，银月若真能归来，并且拥有先前堪比武尊境界武修的强大实力的话，那的确对他有着强大的臂助。

　　不过，银月毕竟是半妖族曾经的圣女，只怕凝魂归来后，也是要待在半妖族族群中的。

　　想到的这里，宁冲微微摇头，自己是没有任何想法的想救回银月的，怎么被上古邪君这老家伙一带，就把心思带到沟里了？

　　收起杂念，宁冲开始集中精神，在宁静对面盘腿坐了下来。

　　右掌微微抬起，宁冲五指有规律地捻动，一团从眉心徐徐而出的灵魂力量化作丝线，开始缠绕在他右掌五指之上。

　　随着手指的继续捻动，着一丝丝灵魂力量化作的丝线越来越浓密，开始如同被最灵活的巧手指挥着一般，一丝丝朝着宁静的脸庞爬去。

　　也就几个眨眼的功夫，这一丝丝普通人无法看到的黑色灵魂丝线，就没入了宁静的额头眉心之中，并一点点地继续深入。

　　这一回，宁静似乎知道事关重大，极为乖巧，始终紧紧闭着眼睛，一动不动，给了宁冲极好的配合。

　　片刻后，宁冲也闭上了双目，那一丝丝黑色的灵魂丝线如同导线一般，将他的灵魂和宁静的灵魂链接了起来。

　　“呃……”

　　静坐不动的宁静忽然感觉一股奇异能量从空间中传来，直奔她的灵魂识海闯了进来，虽然知道这一切是宁冲干的，但这感觉很是奇怪，她还是扭了扭身子。

　　“小丫头，放轻松，不要胡思乱想……”

　　已经和宁静灵魂链接的宁冲，直接通过灵魂传音到了宁静脑海中。

　　“宁冲哥哥，我知道了，你尽管做你想做的事情，我不会给你添乱的……”

　　宁静咬着嘴唇，也以灵魂传音向宁冲回来话，脸上却已经涨得通红。毕竟，这种灵魂识海被侵入的感觉，就好像是被人剥下身上的衣服，已经赤裸裸一般，并不是太好受。

　　闯入别人的灵魂识海其实是极为危险的事情，因为灵魂识海之中几乎没什么防护，极为脆弱，一旦出点什么意外，轻者直接变成白痴；重者直接死亡。

　　若不是拥有那种奇异的感觉，宁冲也不会选择冒险进入宁静的灵魂识海中去救回银月。

　　出于对宁静的尊重，宁冲的灵魂意识在宁静的灵魂识海中游走时，也没有窥视宁静的灵魂记忆，甚至对于宁静的情绪波动引起的灵魂识海波动，也进行了特意的回避。

　　感觉到如此，宁静心安了下来，脸红羞涩的感觉减轻了不少。

　　宁冲是第一次将灵魂意识侵入别人的灵魂识海之中，一切都显得极为奇异。他发现宁静的灵魂识海不如他的庞大，却极有特点，竟和大多数人不同，是一片翠绿色的世界。

　　这翠绿色的世界中，如同星空一般，处处有日月星辰闪烁。按照灵魂学术的理论，这些星辰应该就是宁静的灵魂记忆，储藏着宁静从出生到现在，所有的记忆。

　　这些星辰排列组合在一起之后，形成了一片翠绿色的巨大漩涡，带着数条翠绿色旋臂，缓缓的转动，就像是真正的银河星系一般，异常美丽。

　　不过，宁冲可不是来旅游的，他惊喜地观察了一阵之后，已经朝着这“星河”的中心游了过去。

　　不久之后，宁冲已经看到星河的中心是一片混沌的黑色，宁冲略微一犹豫之后，还是游了过去，身形缓缓地沉入了那一片混沌黑色之中。

　　按照灵魂学术理论，这一片混沌的黑色，其实是宁静灵魂深处的潜意识之海，这里的记忆都隐藏得极深，即便是主人自己也很难唤醒这里的记忆，从而回忆起来。因此，这一片区域显得黑暗而沉寂。

　　宁冲沉入了这一片区域后，发现到处漆黑一片，就好像宇宙空间一样，漆黑，空旷，冰冷，而一些零散的细碎记忆，却如同行星碎片一般，在空间中四处游荡。

　　虽然宁冲极力避免，但是还是几次的撞上了这些细碎的记忆，顿时他感觉到了一幅幅的画面开始在脑子里闪现而出。

　　其中有一幕，宁冲看到了一个脏兮兮的小女孩在寒风中颤抖，随后明显年轻了不少的七长老出现了，带着小女孩离开了寒冷的地方……

　　又有一幕，七长老将宁静已经带回了宁家，然后交给了一对夫妇抚养。那一队夫妇，宁冲却是有些印象的，男的是入赘宁家的某家族之人，而女的，宁冲记得是该叫一声“姑姑”的一个长辈……

　　看到这些，宁冲暗暗点了点头，想道：“我还以为静儿是宁家嫡系，没想到她竟然是七长老捡回来的弃儿，然后交给了家族中的长辈抚养……这么说来，宁静的来历可能并不简单，她拥有半妖族皇室的血脉到也不奇怪了……”

　　一边想着，宁冲却没在继续和那些零碎记忆相撞，向着宁静潜意识之海的更深处沉去。

　　渐渐的，这一片混沌的漆黑之中，宁冲感觉到开始有力量抗拒他继续下潜。宁冲暗暗一点头，若没有意外，这个迹象表明自己已经接近宁静的灵魂之核了。

　　“灵魂之核”极为重要，在灵魂识海中，相当于人的大脑对人的作用一般，想要接近的话，不但困难而且危险。不过，也只有在这种最核心的地方，才能找寻到银月尚未消散的灵魂意识。

　　宁冲继续深入，只感觉阻力越来越大，他抵抗着阻力，小心翼翼地缓缓下潜。

　　终于，在一片漆黑之中，宁冲已经能隐约看到一颗如同星空中的星球一般的浅绿色圆球在缓缓地转动。毫无疑问，这就是宁静的灵魂核心，是灵魂识海中最源的存在！

　　这个时候，宁冲却感觉阻力增加的速度变快，在混沌不清的黑暗之中，宁冲感觉到周围的灵魂力量滚动之时，形成了各种武器，开始对他产生了攻击。

　　果然和灵魂学术理论中描述的一样，在接近本源的灵魂核心后，宁静的本源力量，开始了一种自我保护攻击，阻止宁冲的深入。

　　这些灵魂力量攻击，对于宁冲来说不算什么，因为宁冲的灵魂远比宁静强大得太多。但是宁冲却不敢还击，也不敢抵挡，因为在这个区域一个不慎，都会给宁静的灵魂造成极难弥补的伤害！

　　任凭这些灵魂力量对自己进行着攻击，宁冲毫不犹豫地进行朝着黑暗中的那颗翠绿色星球而去。

　　越是接近宁静的灵魂核心，宁冲感觉到的攻击就越是强烈，而不能反击和防护的情况下，宁冲即便灵魂力量强大，也开始有些吃不消。

　　不过，又坚持一阵之后，宁冲终于是接近了宁静的灵魂核心。

　　而仔细一番搜寻，终于是看到一点银白色光芒，缓缓地围绕这宁静的灵魂核心在旋转。

　　宁冲身形移动，朝那银白色光芒接近而去，那银白色光芒却如同害怕一般，忽然飘动了一下，向着远离宁冲的方向而去。

　　宁冲立即手掌一探，分出数股灵魂丝线，向着正要远离的银白色光芒包裹而去。这一点银白色光芒并不强大，速度不快，一下就被宁冲的灵魂丝线团团捆住，拉到了宁冲身边。

　　略微顿了顿，宁冲带着期待，将手掌探向那银白色光芒。

　　解除的一瞬间，宁冲从那白色光芒上感觉到了一种吃惊。

　　“宁冲……是你？”

　　一丝灵魂波动把一个意思传了过来。

　　这让宁冲精神猛的一震，一捏拳头，知道已经找到了银月尚未消散的灵魂本源。

　　事不宜迟，宁冲立即分出部分灵魂力量，形成了一层保护层，将那银白色的光芒包裹了起来。

　　那银白色光芒原本还在继续缓缓消失，宁冲这一层灵魂力量保护层形成之后，立即阻止了这种趋势。

　　对此，宁冲也是长长出了一口气，灵魂体一阵波动，将一个意思传了过去：“哈哈哈！银月，我们又见面了。”

　　“宁冲……真的是你……你怎么会在这里？”

　　银月传来的意思中充满了吃惊，也有一种惊喜。

　　“自然是来救你了。不多说了，我们现在在宁静的灵魂识海深处，待得太久对宁静不好，我们先离开这里吧。”

　　“嗯……”

　　宁冲和银月的交流一结束，宁冲就要带着银月的灵魂本源离开。

　　然而这时，宁冲却忽然感觉背后一阵发毛，一直冰冷而诡异的手掌忽然搭在了宁冲的肩上！

　　“什么人！”

　　宁冲的灵魂距离波动，传递了这个意思，随即一身冷汗地转身，却在无边的黑暗之中，隐隐看到了一个高大而干瘦的影子。

　　“桀桀，年轻人，不要惊慌，我没有恶意。”

　　一个说不出尖细、说不出的古怪的声音传递而来，隐隐的，前方的黑暗似乎消散了些，那高大而干瘦的影子清晰了不少，宁冲只看到那影子就像一个披着披风的巨人，看不清楚真面目。

　　虽然看不真切，但是这忽然出现的怪物，却让宁冲有座不寒而栗，如同遇到了天敌一般，几乎生不起任何反抗之心，凝目望着那怪物，心头只一阵阵惊骇地想道：“这到底是什么东西？为什么会存在于宁静的灵魂识海深处？这东西真可怕，发出的凶威威压，竟然还要胜过黑火炎龙许多……”

　　那怪物看不清楚面目，却让宁冲有一种被凝视的感觉，黑暗之中，那怪物的身躯晃动了下，发出了循循诱惑声音：“桀桀，年轻人，你能不能帮我一个小小的忙，很容易的，只要你随便动下手就行。你放心，只要你能帮我，我不但不会伤害你，还会记住你这个人情，送给你无法想象的巨大好处！”

　　宁冲眉头沉了沉，正要说话，这时银月颇为惊恐的声音已经传来：“宁……宁冲，别理它！”

　　银月的反应，却让宁冲更加疑惑重重，隐隐感觉这其中只怕隐藏着什么重大秘密。于是，宁冲没有理会银月话，抬起目光，望着那高大怪物，问道：“哦？你想让我帮你什么？”

　　“桀桀，年轻人，这很简单，就是你的举手之劳而已，你看这里……”

　　高大怪物说着，一只漆黑的爪子挥动而过，顿时，宁冲面前出现了九个巨大的法阵，每一个法阵都彩光流转，上面布满了玄奥繁复的符文图案，说不出的神秘……


第五百一十二章 牢笼

　　“年轻人，你只需要轻轻动手，将其中一个法阵上的符文改动一处，之后，你就会得到我的承诺，获得无法想象的巨大好处。年轻人，你还在犹豫什么？快点动手吧！”

　　高大怪物蛊惑说着，声音如同脆裂的干柴一般难听。而高大怪物面前，九个刻画着玄奥繁复团的法阵幽光流转，闪烁不停，充满了说不清的神秘和远古沧桑味道。

　　宁冲却并非懵懂蠢笨之人，他不动声色地问道：“无法想象的巨大好处？莫非你真有天大的能力，能让我成为这片大陆的统治者？或者成为武道第一人？”

　　“桀桀，没问题！年轻人，不用在犹豫了，我能力通天，比神还要万能！”

　　“是吗？”宁冲讽刺一笑，反问道，“既然你能力通天，为何不亲自打破这牢笼逃出生天。反而要寻求我的帮助呢？”

　　“你说什么？你……你知道我被困在牢笼中？你……你怎么看出来的？你到底是什么人！”

　　高大怪物吃惊之下，声音中透出了惊疑不定。

　　宁冲眉头一沉，冷哼道：“果然如此吗……虽然不知道你是谁，是由于什么原因被困在这里，但把你放出来只会是一场灾难！抱歉，我不奉陪了！”

　　宁冲说着，带上银月银白色的灵魂本源，就要离开。

　　吼！

　　“人类，原来你是在试探我！这世上没人敢如此戏耍我，你该死！”

　　这个时候，那高大怪物无法逃脱囚笼，此时又感觉被宁冲戏耍了，顿时陷入了疯狂和暴怒中，已经爆发出了惊天咆哮。

　　这惊天咆哮一出，已经让宁冲整个灵魂躯体如同风中蜡烛一般，一阵剧烈颤抖，脑子都出现了短暂性的空白。而随后，就见那高大怪物身形一缩，一道金黄色光线已经直直朝着宁冲奔来！

　　那道金黄色光线一出，不但速度快到无法想象，一瞬间带起的惊天动地的气势更是骇人！宁冲一瞬间，竟然有种蚂蚁生命面对天空崩塌一般，浑身被那气势锁定，无法移动分毫，只能无能为力地看着那一道金光轰击而来！

　　“这……这到底是什么怪物！”

　　一时间，宁冲瞳孔猛缩。要知道，他即便面对武尊级别的强者，也至少能做出动作，但在这怪物面前，他却没有半丝还手之力，仿佛这怪物杀死他，只是打个哈欠的事情！

　　就在这时，银月的声音柔和在宁冲脑海中响起：“宁冲……别怕，它无法伤害到我们……”

　　几乎在银月声音响起的同时，那一道金黄色的光芒已经掠到了九块圆形法阵上方。忽然间，就快圆形法阵之上，齐齐爆射出了七彩光辉，瞬间如同在法阵之上挺立而出一根撑天巨柱一般，在空间之中形成了一排遮挡的栏杆柱子。

　　兹！

　　那一道可怕的金光撞击在了九道采光柱子上，顿时如同轻风撼山岗一般不但无能为力，反而被反射了回去。

　　吼！

　　下一刻，那高大怪物已经被反射回去的金光重创，怒吼连连间，迅速逃遁远去。几个眨眼的功夫，已经消失中无尽的黑暗之中，仿佛从来没有来过一般。

　　而在那怪物负伤逃遁而走的瞬间，宁冲似乎隐隐看清楚了，刚才那攻击他的，不是什么金光，似乎是一条粗大到无法想象的……尾巴！

　　“呼……宁冲，我们快离开这里吧，那东西的存在总是让人很不舒服。”

　　那怪物逃走之后，银月明显轻松了下来，语气中带上了一分轻松。

　　然而，宁冲面色却已经冷了起来，他一把举起手中银白色的光团，冷冷道：“哼，银月，你似乎很熟悉那怪物啊！”

　　“算不上熟悉……等等！宁冲，你在怀疑我和那怪物有关吗？”

　　宁冲愤怒道：“哼，我是想问问你，为何将一个如此恐怖的怪物关押在宁静的灵魂识海之中！”

　　激动愤怒之下，他身子微微颤抖的同时，紧握着银月本源灵魂光团的右掌也是一阵剧烈收紧，挤压得银月的本源灵魂光团一阵光芒晃动，“吱呀”作响。

　　那灵魂本源光团一旦破碎，银月也将彻底消散在这个世界上。银月急了，语气急急地解释道：

　　“宁……宁冲，你冷静点！我敢以自然之神的名义发誓，这一切都与我无关！宁静的灵魂识海中为什么会存在着这么恐怖的怪物，我也不知道原因，我是在将半妖族圣女传承传承给宁静的时候，才在宁静的灵魂识海深处发现这怪物的存在的。一开始，我也是大吃一惊，后来发现这怪物被牢牢封锁在囚笼之中，也就渐渐放心……”

　　宁冲却冷笑着打断了银月的话：“哼！你认为我现在该继续相信你吗？”

　　“这种情况下，你的确不会在继续相信我……拿起吧！”

　　短暂的沉默后，银月的声音才苦涩地笑了笑，忽然银白色的灵魂本源光团一阵剧烈颤抖，一点微笑的银白色亮点从光团上飞了出来，朝着宁冲飘去。

　　宁冲眉头沉了沉：“你这是什么意思？”

　　银月明显虚弱了不少的声音传来：

　　“宁冲……我发誓这一切真的与我无关，最可能的是和宁静的身世秘密有关系……这是我灵魂本源的一小块，你拿去吧，我和你签订灵魂主仆契约，如此一来，我就一切受你限制，你若是发现我说的话有任何虚假的话，你可以用最痛苦的办法折磨我，让我生不如死……”

　　宁冲沉着眉头，略一犹豫后，最终左手还在一把抓过了那银白色光点，一下按压在自己眉心之上。

　　也就顷刻的功夫，那银白色光点就越来越微弱，最一闪之后，完全融入了宁冲的灵魂识海之中。一瞬间，宁冲有了和银月紧密联系的感觉，银月的情况等，他都能轻易知道，完全掌握着银月的生死。

　　此时，这灵魂主仆契约一签订，宁冲也放心了许多，他当下不在停留，迅速带着银月被保护起来的虚弱灵魂本源，开始离开宁静的灵魂识海。

　　隐藏在宁静灵魂识海深处的这一怪物，实在太强大，太可怕了！比黑火炎龙都还强大不知道多少倍！光凭亲身的感觉，宁冲就毫不怀疑地相信，若这怪物逃出牢笼，来到这个世界中的话，那绝对会是整个武修界，整个神武大陆的灭顶灾难！

　　此时，宁冲在离开宁静的灵魂识海时，却有些愁眉不展。虽然亲眼见到那牢笼是极为坚固的，那怪物根本奈何不得，可是这怪物的存在却如同一颗定时炸弹一般，只要出现一点点问题的，宁静就将面临灭顶之灾！

　　想来想去，宁冲苦笑起来，无奈地摇了摇头，至少他目前的实力，拿那恐怖怪物根本没有丝毫办法，想得太多也于事无补，倒不如多专心于眼前事。

　　这样想着，宁冲当即不在多想，带着银月的灵魂本源光团，冲出了宁静的灵魂识海世界……

　　……

　　“宁冲哥哥，怎么样，救出师父了吗？”

　　宁冲睁开眼睛的时候，宁静就已经凑了上来，满脸的关切。

　　宁冲点了点头，微微一笑，灵魂识海一阵震动之后，眉心之中已经出现了一颗银白色的光球，飘飘渺渺地飞到了右掌之中。

　　“啊！这……这是……”

　　宁冲点点头道：“这是你师父未消散的灵魂本源。”

　　“宁冲哥哥……”宁静满脸的失望，问道，“师父她……就只能这样了吗？”

　　“放心吧，她现在只是非常虚弱，经过一段时间的调养后，还是可能凝化出形体的。”

　　“真的吗？那太好了！宁冲哥哥，师父就交给你了！”

　　“嗯……”

　　宁冲点了点头，将银白色光团扔进了须弥戒，心中交待上古邪君道：“老邪，银月的灵魂本源就交给你了。你先费些精力，滋养她的灵魂，等她有能力凝聚成实体后，就把灵魂体凝化实体的秘法传授给她……”

　　“嘿嘿嘿！主人放心，一切就交给老朽吧！”

　　这一回，上古邪君竟然没有半点犹豫，迫不及待地答应了下来。

　　宁冲怔了怔，颇为疑惑。要知道，上古邪君这老家伙，平时让他半点费力的事情，他总是推三阻四，唉声叹气，这一回，宁冲却还没许诺什么好处，他就痛痛快快地答应了，当真是稀罕事！

　　莫非上古邪君要打破“本性难移”的定律，彻底转性了？

　　心头疑惑着，宁冲特意问道：“老邪，这次你怎么变得这么积极了？”

　　“主人怎么还能这样看老朽啊？主人啊，老朽为了主人的事情，历来是赴汤蹈火，在所不辞的！为此，老朽都累瘦了一圈，却从来没有喊过一声苦，老朽……”

　　上古邪君“噼里啪啦”一对废话，直说到宁冲翻起了白眼，他才“嘿嘿”干笑一声道：“再说，咱们男人就该发扬风格，为美女服务，那是多辛苦也是在所不辞的！嘿嘿嘿！”

　　听着上古邪君这淫荡笑声，宁冲翻白眼的同时，嘴角抽搐了起来——说了半天，这老家伙最后的这句话才是重点吧……


第五百一十三章 宁静的选择

　　宁冲没忘记对银月的承诺，和宁静一起安置起半妖族人来。

　　这半妖族的圣地，自然不是生存繁衍之地，而原来的村落住址，也已经在战乱中被毁坏了。一番商议后，最终宁冲决定给半妖族找一个安居乐业之地。

　　这花宁冲几日的时间，宁冲在天空中飞行，几乎找遍了大半的南荒原始森林，才找到一个比半妖族原先的村落环境还好的地方。之后，他和宁静开始带领半妖族族人搬迁而去。

　　让宁冲吃惊的是，宁静的改变很大。

　　虽然宁静的身形和容貌比之眼前还要娇小玲珑，但是宁静却表现出了和外表不一样的沉稳，她像一个真正的领导一样，井井有条地指挥着半妖族族人搬迁，一切都整理得顺顺当当，而半妖族族人显然已经把宁静当做了半妖族的圣女，习惯了宁静的指挥，恭恭敬敬地按照宁静的指挥去办事。

　　除此之外，宁冲还发觉宁静已经很习惯生后在半妖族之中，她似乎已经真正融入了这个族群之中，并承当了“圣女”的责任。对此，宁冲心头虽然隐隐想到了什么，却没有去多想。

　　如此，又耗费了一些时间，这数千半妖族族人终于安置妥当，已经开始了新的有序生活。而到此，宁冲觉得是该离开的时候了……

　　……

　　“滚石，你现在是半妖族第一战士了，但不可骄傲，以后一定要继续勤学苦练，把我交给你的东西完全掌握。此外，你也要把这些东西传授给其他的半妖族战士。只有你们全部掌握了这些东西之后，半妖族的战斗力才会得到质的飞跃，才能更好地保护你们的族人……”

　　离开之前，宁冲将滚石叫到身边，仔细指点了滚石一些事情。

　　滚石恭敬而认真地听着，频频点头。最后，滚石说道：“是，老师，您的话滚石全部记下了。”

　　滚石是个实诚之人，既然这样说，宁冲也就放心，随后他又说了几句话后，就和滚石告别了，走到了半妖族新村落的出口，等待着宁静。

　　过了好一会，宁静才姗姗来迟，而且脸上带着闷闷不乐的表情。

　　“宁冲哥哥，和你好久没见了，虽然舍不得你，但是我认真想过了，这里的半妖族都需要我，我有领导他们的义务，所以我不能跟你离开……”

　　宁静幽幽说着，抹了抹眼睛，表情很是难受。

　　对此，宁冲却早有意料，上前拍了拍宁静的脑袋，笑着说道：“小丫头，你真的长大了啊……”

　　说着，宁冲从怀中掏出一枚玉符，塞到宁静手中，又说道：“小丫头，这是一枚传递信息的玉符。如果遇到大麻烦的话，你就这枚玉符捏碎，我就会得到信息，会尽快赶来帮助你。记得不要客气，我答应了你师父照应半妖族的，也算是半妖族的半个守护者了。”

　　宁静结果玉符，咬了咬嘴唇，努力控制着情绪。但她最后还是没能忍住离别思绪，眼泪一下掉了下来。

　　“宁冲哥哥……”

　　宁静忍不住扑进了宁冲怀中，抱紧宁冲，哭出了声音。

　　这一哭，又把宁冲的衣裳弄湿了大半之后，她才止住了眼泪，随后依依不舍地送别了宁冲。

　　直到宁冲展开风之翼，飞离成了一个小黑点后，宁静依然不舍地望着天空，目光有一丝痴痴的……

　　……

　　这一日的天气很晴朗，烈日高悬，天空的风很大，云朵稀疏。

　　宁冲展开风之翼飞了一阵后，下面的森林等早已经缩小成了小黑点，他再次回头看了看已经被灰黑色的森林吞没的半妖族新村落，微微叹息一声，心头只能是祝愿宁静这小丫头和半妖族族人一切顺利。

　　随后，宁冲开始加速，头也不回地朝着远方飞行而去，消失在白云升起的天际……

　　……

　　宁冲当初来这南荒，可谓是费了九牛二虎之力，也花费了许多时间，而这一回，他拥有了“风之翼”后，回去的路程自然是方便快捷多了。

　　他一路飞行休息，飞飞停停，仅仅一月不到的时间，就已经回到了乾南的地界。

　　眼前的城市是一座占据着天险修建的雄关，黑炎石构成主体，青石点缀，那出入道路弯弯曲曲，颇为难行，当真有一夫当关万夫莫开之势。

　　这座雄关，宁冲来的时候，曾经匆匆忙忙经过，正是号称乾南第一关的“玉门关”，从乾南进入南域，或者从南域进入乾南，都必须经过这座天险雄关。

　　正因为这独特的地理位置，“玉门关”的商贸极为发达，任务任务，就为繁华，每天，南域的珍贵货物会从这种雄关运送往大乾帝国各地；而反之，大乾帝国各地的货物，也会经由玉门关进入南域。

　　此时，宁冲没有使用“风之翼”赶路，而是混在人群中缓缓行走着。

　　“没想到我这一次一离开轩辕城，又我一年多的时间过去了……现在，我已经做好了准备，而距离上‘御武峰’的时间还有半年多，我倒是可以略微轻松些，就好好转转这乾南第一关吧……”

　　宁冲心头想着，一边望着那高大巍峨的城墙，一边随着人流进入了玉门关。

　　“玉门关”名为关卡，其实规模比许多城市都要大得多。宁冲进入玉门关后，走在宽敞的街道上，来来往往的人流热闹穿行，各种叫卖吆喝声不绝于耳，处处是一片繁华的景象。

　　经历了南域的风沙，和南荒的蛮荒孤寂后，宁冲一时间有种重返人间的感觉。

　　随便信步走着，忽然街边闪过一名矮个男子。那矮个男子打量了宁冲几眼后，立即笑着上前，主动搭讪道：“少侠是第一次来我们玉门关吧？”

　　宁冲扭头扫了扫那矮个男子，发现仅仅只是武徒境界的修为，而且没什么恶意，于是可有可无地点点头。

　　“小的名叫万元，是玉门关城中土生土长的本地人，对玉门关城了如指掌。这玉门关城很大，少侠若是没个向导的话，只怕无法很好地领略玉门关城的美食和美景，不知少侠愿意聘请小的不？小的只需要十两金票，就能为带领少侠转遍玉门关！”

　　宁冲想了想，一点头道：“也好。”

　　听到宁冲答应了，万元不禁喜不自禁，抓耳挠腮地笑道：“少侠，您做了正确的选择！不久之后，您就会知道聘请我是物有所值的！”

　　“别废话了，快带路。”

　　“好，好！”

　　……

　　在万元的向导下，宁冲在玉门关转了一圈。

　　这万元能说会道，到有向导的天赋，宁冲只花了一些时间，就游览了许多玉门关城的名胜景点。

　　不知不觉就到了中午时分。宁冲感觉到腹中饥饿，于是问万元道：“这玉门关城中，可有什么出名的酒楼美食？”

　　“有有有！当然有！少侠，这玉门关城中最出名的酒楼，当数‘玉门楼’！玉门楼的‘白玉烤乳猪’和‘九转卤猪蹄’，那滋味，啧啧……”

　　宁冲不耐烦地摆摆手道：“少废话，快带我去。”

　　万元干笑点头道：“是是！”当即在前方引路。

　　这万元向导的活干得不错，废话却也是极多的，一路上说长到短，甚至还自来熟一般，把自个一些理想都和宁冲说了些。不过奇怪的是，宁冲竟然不太反感，反而听万元说了不少话。

　　“这人那，其实最重要的就是一个心态。不瞒少侠，小的走过大乾许多地方了，见过许多大家族的富贵子弟，整体锦衣玉食，不用为生计发愁，但是小的发现，他们中竟然没有几个过得舒心快乐的。嘿嘿，小的虽然整日为生计奔忙，吃的不好，穿的也不怎么好，但每天都觉得很快乐！”

　　“其他不说，大多数该有的，小的也是有了，有个相貌平平的婆娘，还有几个爱捣蛋的小崽子，有他们在，每天回家，再苦再累也有个牵挂。小的想法不多，就想能多赚点钱，之后带着自家婆娘和小崽子，寻上一处漂亮的大宅子，好好过日子！呵呵呵……”

　　万元乐呵呵地说着，手舞足蹈畅。

　　宁冲看着，心中也略有感触，原来这小人物也有小人物的幸福和快乐啊……

　　在万元的带领下，宁冲来到了“玉门楼”，又在万元的向导下，在酒店二楼寻了一个靠窗的好位置，叫好了上等的酒菜。

　　宁冲对万元的工作极为满意，从须弥戒中取出了一大叠金票，递给万元道：“万元，你干得不错，这些是你的工钱，剩余的当赏你的。”

　　“啊！这……这……”

　　万元看着这厚厚的一叠金票，眼睛都看花了。虽然不确定有多少，却肯定是极多了，这一叠金票到手，他购买一座大宅子的梦想说不定就能实现了！

　　一时间，万元不敢相信自己的眼睛，一下愣在了原地，话都说不出来。

　　宁冲一笑道：“怎么？不要吗？不要就算了……”

　　“不不……”

　　万元急得满头大汗，忙接过了金票，千恩万谢道：“谢谢少侠！谢谢少侠！”


第五百一十四章 好消息和坏消息

　　一番千恩万谢后，万元终于是走了，宁冲落得清净，开始享受起玉门楼的美食来。

　　过去一年多来，宁冲几乎都是四处漂泊，居无定所，此时此刻，他终于是能安心安静地享受一下了。当然，他除了吃饭，也还有个目的——听听酒客食客们的闲聊，探探消息，看看自己离开一年多后，轩辕城等有什么变化，有没有发生什么事情。

　　毕竟这玉门关距离轩辕城算是近的，轩辕城等城市有什么新闻的话，一定会传到玉门关来。

　　这二楼之上，除了宁冲，其他武修也是极多，个个带刀佩剑，精气饱满，其中甚至有数个武师境界的好手。而听那口音，就可以听出他们都是来自四面八方。

　　如此一来，他们知道的消息自然更加广泛，更加全面。

　　宁冲一边吃饭，一边听着，颇听到些江湖豪侠、痴男怨女、快意恩仇的传闻故事。

　　也不知道什么时候，忽然二楼东边角落一阵议论声引起了宁冲的注意。

　　“要说这一年来，咱们乾南最轰动的事情，莫过于轩辕城的雪仙子了！”

　　轩辕城的雪仙子？宁冲一怔之后，立即可以确定应该说的是纳兰弱雪。因为轩辕城中，相貌出众，美若天仙，又极有气质的，除了纳兰弱雪，找不到其他女子配得起这“雪仙子”的称号。

　　“没想到纳兰弱雪竟然有多了这样的外号……也不知道一年多来，她过得怎么样……”

　　宁冲心头想着，笑了笑后，已经竖起了耳朵，细细听着东边角落响起的议论。

　　“啧啧！说起雪仙子啊，实在是美若天仙，人又精明能干！要是那个王八蛋能娶到她，那当真是八辈子都未必修来的福气啊！”

　　“嘿，瞧你那猥琐模样！少他妈亵渎雪仙子了，你这样的，连给雪仙子垫脚都配不上！”

　　“妈的！老子配不上就配不上，难道想想都不行吗？”

　　“不行！你们他妈的少用那些肮脏的幻想亵渎雪仙子！不然老子拔了你们的皮！”

　　“萧言，你太吗的有病！”

　　“是啊，萧言，你口头着护着雪仙子也就行了，竟然还他妈的管起别人脑袋里想什么了！你病得不轻，我看你迟早得因为雪仙子而发疯！”

　　“发疯就发疯！老子乐意，怎么着？反正老子就你不准你们用肮脏的思想亵渎雪仙子！”

　　……

　　宁冲微微摇了摇头，苦笑起来，他本来想听听纳兰弱雪的近况，没想到那伙人正话还没说，就相互扯起皮来，尤其是那叫“萧言”整个一个铁杠粉丝，已经明目张胆地扮演起女神的“守护者”来，但凡别人有一点对女神不敬，他都会跟人急。

　　如此一来，宁冲想听点纳兰弱雪的消息，只怕等耐些心了。

　　好在那萧言虽然和几个同伴闹到剑拔弩张的地步，却也立即有同伴出来劝阻了。

　　“喂喂，我说哥几个，都行了啊，要是为了雪仙子，莫名其妙地闹起内讧，翻了天，你让我们的脸往哪里搁？”

　　“对对对，你们都适可而止吧。南哥，刚才你说什么，雪仙子的事情是这一年来乾南最轰动的，到底雪仙子做了什么事情啊？你快详细说说！”

　　同伴的劝阻，加上对雪仙子做了什么事情的好奇，萧言等一时还脸红脖子粗的几人，顿时都安静了下来，探出脑袋，围住了一个脸上有道刀疤的男子，竖耳听着。

　　同样仔细听着的还有宁冲，萧言等人的扯皮终于结束了，宁冲自然能仔细听听纳兰弱雪的事情了。

　　只见那脸上有道刀疤的“南哥”不慌不忙，取出烟杆抽了一袋烟后，才慢悠悠地说道：“这雪仙子可不得了啊！南某这辈子唯一佩服的女人，就说这雪仙子了！”

　　“这一年多来，雪仙子先是在轩辕城开了一家叫‘灵草堂’的药铺，后来却连续出了‘驻颜丹’等等几种畅销丹药，于是灵草堂规模迅速扩大了起来，日进几十斗金。你们想那，这一扩大，赚的钱老多，自然就引起了别人的眼红了，于是，不少不安分的势力都开始打起了雪仙子的主意！”

　　南哥说到这里，听众中已经有人惊呼道：“哎呀！轩辕城只是座小城，雪仙子的家族规模也不大，若是被那些大势力大家族盯上了，岂不是糟糕了！”

　　“是啊！南哥，你快说说雪仙子是怎么应付的？”

　　南哥不紧不慢地抽了一口烟，笑着说道：“看来你们也知道雪仙子的聪颖和能干，竟然没想过雪仙子会遭难？”

　　“废话！雪仙子要是遭难了，这故事就没什么意思了，南哥你哪里还有功夫讲？”

　　“是啊，南哥，别卖关子了，快讲快讲！”

　　南哥“哈哈”笑了起来，点点头道：“也好，那我接着讲……要说这雪仙子，那当真是天上仙女下凡也比不上，那些杰出了男子，就是十个也未必有她聪明能干！那些大小势力打灵草堂的主意，雪仙子是早早知道了这一情况，立即做出了准备，搬出了身后的大势力，一下子就把打灵草堂主意的势力都吓跑了！你们猜猜，雪仙子搬出来的大势力是什么来头啊？”

　　“这可猜不准了，雪仙子这样的人物，想必搬出来的势力绝对不会差到哪里去吧？”

　　“你这不是说废话吗！要是雪仙子搬出来的势力太差的话，怎么能把其他势力吓跑呢？”

　　“哈哈！是啊……”

　　“好像雪仙子是姓纳兰的吧？是了，莫非雪仙子搬出来的大势力，是大乾三大门阀之一的纳兰大阀？能镇住其他大小势力的，也就纳兰大阀了啊！”

　　“对！你小子这回猜得很准！”南哥一拍桌子，笑这肯定了那人的猜测，说道，“雪仙子一下搬出了纳兰大阀做靠山，顿时将其他大小势力都吓走了！”

　　此时，听到这里，宁冲不禁眉头沉了沉。

　　从自身的经历和感受来看，宁冲知道纳兰大阀绝非什么好东西，纳兰弱雪把纳兰大阀作为靠山，虽然说她的家族本身就是纳兰大阀的分支，但如此被纳入纳兰大阀门系之下，可不是什么明智之举。说不得一不小心之下，就被不是善类的纳兰大阀吞得骨头都不剩！

　　一时间，宁冲不禁有些疑惑，为什么纳兰弱雪会做出这等明显是下下之策的选择？换做是他的话，哪怕和个大小势力东拉西扯，也比直接投入纳兰大阀之中好许多。

　　不过，对于纳兰弱雪的智慧和手段，宁冲早就见识过了，早已经佩服得五体投地。但也正因为如此，他相信纳兰弱雪一定不会如此昏庸，应该是有什么妙计打算的，于是继续竖起耳朵，听那南哥说话。

　　“后来，南某才知道，原来这雪仙子的家族，竟然是纳兰大阀的一个分支！只不过，多年前，因为犯了错误，才被纳兰大阀赶出了总家族，流亡到轩辕城来。而如今，雪仙子也是凭借高超的商业手段，引得了纳兰大阀的重视重新回归总家族了！”

　　“雪仙子率领家族回归总家族，这是好事情啊！”

　　“是啊！纳兰大阀那里大的家族，势力庞大，能给雪仙子提供强力的后盾，雪仙子回归家族的确应该是好事情。”

　　“南哥，雪仙子回归纳兰大阀之后，她旗下的灵草堂一定是越发红火，蒸蒸日上了吧！”

　　……

　　“哼！”就在众人都认定事实的时候，南哥却愤怒冷哼一声，在桌子边磕了磕烟斗灰烬，才愤愤道，“事情恰恰相反，雪仙子回归纳兰大阀之后，灵草堂的危急不但没有解除，反而更加严峻！因为想谋夺灵草堂的人，从其他大小势力，直接换成了纳兰大阀！”

　　“什么！”

　　“这……这不可能吧！”

　　“纳兰大阀如此大的家族势力，不……不会这么无耻吧？”

　　……

　　南哥冷笑几声道：“哼哼……你们啊，永远不会知道那些大家族大势力之中，是何等的黑暗，何等的勾心斗角！那些大家族大势力之中，哪怕的父子，哪怕是亲兄弟，为了利益，都可能相互动刀！因此，纳兰大阀若对雪仙子的灵草堂没有想法，那到真的是奇怪了！”

　　“哎呀！那可怎么办……这纳兰大阀实力雄厚，位列大乾三大门阀之一，无论是势力还是人脉等，都比其他大小势力强得太多！纳兰大阀若是打雪仙子灵草堂的主意，那可当真是糟糕了！”

　　“唉……雪仙子这回只怕真是看错了人，跳出了狼窝，却进入了龙潭虎穴……”

　　“哼！没想到纳兰大阀这样的大世家门阀威名赫赫，却是如此卑鄙无耻！”

　　……

　　听到这里，宁冲捏起拳头，暗恨纳兰大阀卑鄙无耻的同时，也不禁为纳兰弱雪一阵担心。

　　“南哥，后来雪仙子怎么样了？那灵草堂被纳兰大阀夺去了吗？”

　　南哥翻了翻眼珠子道：“嘿嘿，你以为雪仙子是普通人物？若是故事这样发展，雪仙子还怎么震撼乾南，震撼整个大乾？”

　　众人一听，纷纷兴奋起来，让南哥快讲。

　　南哥不紧不慢地又换了一袋烟丝，吞云吐雾几口，才又慢悠悠地笑道：

　　“我明确告诉你们吧，纳兰大阀不但没能夺走雪仙子的灵草堂，反而被雪仙子强力反击！族长纳兰元被搞得直接下台，流放千里，而其他大大小小的打着雪仙子灵草堂主意之人，无不是遭受了重创，纷纷偃旗息鼓！不但如此，现在雪仙子更是成为了纳兰大阀族长的第一顺位继承人！整个纳兰大阀实际已经在雪仙子的掌控之中！”

　　听到这南哥这回，宁冲已经情不自禁地捏紧了拳头，心头大声叫起“好”来。

　　他早知道凭借纳兰弱雪的智慧能能力，是绝对不会出昏招，投靠纳兰大阀后，白白将灵草堂送给纳兰大阀的。但他却还是没有想到纳兰弱雪会这样厉害！

　　虽然具体不清楚纳兰弱雪是如何做到这一切的，但故事肯定是惊心动魄，经验异常，充满了斗智斗勇。一时间，宁冲甚至有些忍不住，想立即回到轩辕城见到纳兰弱雪，问问她是怎么做到这一切的了！

　　宁冲振奋之时，南哥身边的听众自然也是惊叹连连，畅快大笑，纷纷开口道：

　　“哇！太厉害了！不愧是雪仙子啊！”

　　“好！做得好！就该让纳兰大阀里的卑鄙小人们吃尽苦头，受到教训！大快人心啊！”

　　“太不可思议了！南哥，雪仙子她是怎么做到的啊？这一切听起来就像是玄幻，太难以相信了！”

　　……

　　南哥笑着点点头，感叹道：“雪仙子的智慧又岂是我等俗人能够相提并论的……她怎么做到的，我知道的也不多，但肯定是精彩无比，智勇双全，以弱胜强！我知道的其中一点，就是雪仙子不知道用了什么办法，竟然直接和皇室取得了联系，又了皇室做背后靠山，这直接成为了雪仙子最终掌控纳兰大阀最有利的条件！”

　　南哥的话音一落，听众中顿时又是一阵惊叹连连，纷纷不吝赞美之词，称赞纳兰弱雪美貌和智慧无双。而这其中，那萧言更加是振奋得如同听到了这世上最美妙的消息一般，爽朗大笑中，连连喝酒。

　　宁冲也是畅快笑着，心情爽朗，直接举起酒壶痛饮一番。的确，纳兰弱雪所做到的一切不但不可思议，也让人极为高兴振奋，实在该——当浮一大白！

　　然而，宁冲做梦都不会想到，接下来，南哥所透露出来的另外一个消息，却让在武尊面前都没颤抖过的他，身子剧烈一颤，无尽的愤怒涌了上来，手掌不由自主地将手中的酒瓶捏成了齑粉……


第五百一十五章 急迫

　　一番故事之后，众听众对“雪仙子”的崇拜又达到了高潮，听众纷纷已经爆出山呼海啸般的请求声：

　　“南哥！再次听你说雪仙子的故事，我等实在是禁不住对她的仰慕，真想远远看看她的影子是什么样的啊！”

　　“是啊，南哥，你对雪仙子的故事如此熟悉，一定知道她的行踪吧？能不能透露一二，让我等能远远地去瞻仰一二？”

　　“南哥，求你了！我们绝对不打扰雪仙子，只在远处远远看看就满足了！你就成全我们，告诉我们雪仙子的下落吧！”

　　……

　　众人七嘴八舌，满脸恳求，南哥招架不住，只得摆摆手道：“好了，好了……你们的心情我可以理解，但这段时间却不是好的时机……”

　　“为什么？”

　　“是啊，为什么？”

　　南哥笑道：“因为雪仙子已经前往御武峰，她将代表纳兰大阀参加三日后举行的青云公子大婚典礼。你们也不想想，那御武峰是我等这样的小人物能够染指驻足的地方吗？这可不是开玩笑的，哪怕是御武峰十里之内，你我这样的小人物也是被禁止接近的！别说我没提醒你们啊，到时候掉了脑袋别来怪我！”

　　“青云公子大婚？南哥，那新娘不会是雪仙子吧？”

　　“应该不会吧！不过……司马青云作为大乾年轻一倍第一天才，公认的第一公子，天才熠熠，资质惊人，到也配得上雪仙子……唉……”

　　南哥摇头道：“胡思乱想什么呢！要是新娘是雪仙子，她还能赶去曾经自己的婚礼？这不是胡来吗！告诉你们吧，那青云公子的新娘是他的师妹‘香仙子’，那容貌和气质，可不在雪仙子之下……”

　　南哥话没说完，忽然间就见眼前人影一闪，一个满脸寒霜的少年已经出现在他面前，有力的大手揪起了他的衣领，寒声问道：“你说三日后，司马青云大婚？”

　　这突如其来的变故，把南哥吓住了，口张了张，却一时间说不出话来。

　　“干什么？快放了南哥！”

　　“小子，你找死！快放手！”

　　……

　　见到南哥被忽然出现的少年牵制住，纷纷怒喝着上前，包围而来，有人甚至干脆抽出了兵刃。

　　宁冲面色正冷，见众人包围上来，眉头一挑，大喝一声道：“滚！”

　　这一声“滚”字一出，当即如炸雷惊响，震得众人耳朵都是一阵失聪。不仅如此，随即而来的一阵声浪冲击扩散开来，掀起了一阵狂猛暴风，简直如同铁锤撞击一般，瞬间就将二楼的人和桌椅等，瞬间撞击出去。

　　“哎哟！”

　　“啊！”

　　“怎么回事……”

　　……

　　二楼顿时一片鸡飞狗跳，惊呼惨叫声中，门窗、楼板碎裂，而人和桌椅等物体更是从破损的墙壁之中飞了出去，碎屑、尘土漫天中，飞出老远才落到街道上。

　　呼——

　　二楼掀起的风暴停止了下来，却除了宁冲和他手中提着的南哥外，在无一个人影，再无一张桌椅，而二楼之上处处破损，墙壁多处漏洞，渗进光线，门窗等完全只残余破损的洞口。就连结实的地板也损坏了不少，“吱呀”作响间，随时可能破碎崩溃。

　　“少……少侠，有话好说……”

　　南哥禁不住双腿弹起了琵琶。他其实不是什么怯懦胆小之人，也是江湖上厮混讨生活的汉子，但是眼前这突然就出现的少年实在太强大了！简直如同天神下凡一般，爆发出来的气势和势力都让人绝望，提不起半点对抗的心思！

　　南哥此时毫不怀疑，这少年只需要吹口气就能要了他的命，毫无反抗能力之下，他自然恐惧交加，少有地害怕起来。

　　宁冲没有浪费半点时间，面目冰寒着，冰冷问道：“我问你，你刚才说司马青云三日后，将在御武峰大婚，是不是真的？说！”

　　命在人手，南哥不敢犹豫，忙磕巴着回答道：“是……是真的！这在大乾帝国之中，并不是什么秘密，已经广为流传开来，少……少侠若是不信，可以随意去打听，一定能得到这个消息……”

　　话还没说完，南哥就忽然感觉到衣领一松，揪紧脖子的力道消失得无影无踪，而更让他惊骇的是，眼前那白袍少年早已经鬼魅一般消失得无影无踪！

　　“这……这是什么怪物……”

　　愣了半天，南哥口中才喃喃惊呼出声。就在这时，他脸上却猛然变色，只感觉脚掌已经受不住力。

　　轰！

　　下一刻，整个二楼楼层都轰然塌陷下来，木屑横飞，烟尘冒起。好在刚才宁冲闹出了极大动静后，一楼的食客等发觉不妙，早已经抱头逃走，一楼人影全无。

　　不然，这二楼一塌陷，不少人就要到大霉了。

　　“咳咳……”

　　南哥驱赶着灰尘，狼狈不堪地从楼层废墟中站了起来，却发现自己已经能看到楼外，这剩余的楼层只剩下了一般，残破不堪，摇摇欲坠。

　　惊骇之下，南哥立即逃离了酒楼，来到了大街之上。这大街之上却也不是什么乐土，处处可见受伤之人滚地呻吟，桌椅砖石的碎片方圆一里之内都有分布。

　　“南……南哥，你没事吧？”

　　“南哥，那位高人呢？”

　　“南哥，那位高人到底什么来历？太可怕了！”

　　……

　　几个同伴见到南哥逃出了酒楼，纷纷围上前，关心询问。而鉴于宁冲一声大吼，就造成了如此巨大的破坏，太吗此时口头可丝毫不敢有什么无理，称呼已经变成了“高人”。

　　面对众同伴的七嘴八舌，南哥惊魂未定地摇了摇头道：“我没事……我……我不认识那位少侠高人……他……他只是问了我一件事情而已……”

　　颤抖磕巴着，南哥将和宁冲的对话等大体说了一遍。众人听完，惊叹不已：

　　“太可怕了！年纪轻轻就有如此实力！真是个怪物啊！”

　　“他问起青云公子的大婚，只怕是要去参加婚礼什么的吧？”

　　“估计是这样的……他这么强大，这大乾帝国之中，只怕也就青云公子等少数天才能和他比肩了，莫非他就是大乾‘五大公子’之一？”

　　“不可能，除非他易容了，不然他不会是‘五大公子’之一！大乾年轻一倍的佼佼天才以‘五大公子’为首，五大公子的形象是广为人知的，我至少都见过画像，却没见过五大公子中，有谁和刚才那位高人少侠相似的……”

　　“不是五大公子之一？那就有趣了啊！真不知道他是从哪里忽然冒出来的天才，这下，青云公子的婚礼肯定会极为热闹的！可惜我等没资格上御武峰，不然到一定要去看看啊！”

　　……

　　众人七嘴八舌议论之时，南哥忍不住回头扫了扫，那原本精美华丽，现在却已经摇摇欲坠的“玉门楼”，依然心有余悸着，感觉到身上冒出了一股不寒而栗。

　　“唉……现在的年轻人真是越来越变态了……而我也似乎是老了……这一回多亏那少年不是滥杀无辜之人，不然我这条老命就交待在这里了啊……罢了，这次回去后就金盆洗手，退出江湖吧……”

　　一时间，南哥意志消沉，已经生出了退意。

　　……

　　宁冲自然是不知道他对南哥等造成的巨大影响的，他眼里根本已经没有其他一切，一心想的只是赶路，以最快的速度在三日之内上到“御武峰”。

　　放开了南哥后，宁冲掠出酒楼，立即就展开了风之翼，高速飞上了天空。

　　“原先，司马青云和香儿的婚期是定在两年之后，现在却还有半年多的时间，司马青云就要大婚……莫非香儿出了什么事情？不行，我得马上赶去御武峰！哼，司马青云，要是香儿少了半根头发，我要你和御武宗陪葬！”

　　宁冲心急火燎地咬着牙，迅速振动着风之翼，朝远方飞行而去……

　　与此同时，万里之外的御武宗主峰御武峰上，到处是一派喜气洋洋的景象，这大乾帝国第一宗门在此时此刻，上下都几乎在为了司马青云的婚事而忙碌着。

　　御武峰下，司马青云居住的“青云谷”中，却悠闲自在，一座精美亭子之中，热酒美食摆满石桌，除了司马青云外，还有四名和司马青云差不多年纪的青年才俊就坐。

　　大乾帝国年轻一辈五大天才，司马青云、刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋，并称“大乾五大公子”。而这其中，年纪最小的司马青云却是五人中的马首是瞻之人，天赋资质公认最出色的。

　　此时，此时，五大“公子级”天才都聚会在了这亭子之中，各自搂着一名颇有姿色的女子，正一边打情骂俏，一边饮酒聊天，一时间谈笑风生，极为热闹。

　　酒过三巡，年龄最大，实力也是仅次于司马青云的刘真，狠狠在怀中女子的软肉上揉了几把，忽然“哈哈”一笑，举起酒杯的同时，向对面的司马青云就道：“我说，青云兄，你都快做新郎官了，却还在这里逍遥快和，就不怕新娘子找你麻烦吗？”


第五百一十六章 纯阴真元

　　刘真这话让司马青云面色微微一动，随即就举杯饮了一杯酒，大笑起来。

　　司马青云也在怀中女人上的丰满之上上下其手，一边揉着，一边一副不屑的样子，说道：“我等本就是风流人物，这武修界数风流人物还得看今朝，还得看我等。若是结了婚，就不能风流快和，这岂不是折了我五大公子之首的威名？”

　　“哈哈哈！青云兄说得好，哈哈哈，不愧是我们五大公子的领军人物啊！”

　　“哈哈哈！就冲青云兄这话，来，当浮一大白！”

　　“哈哈哈！我就知道青云兄那怕取了美人，这风流本性却是改不了的！”

　　“废话！青云兄若是不风流，怎么有资格成为我们五大天才魁首呢！”

　　……

　　司马青云这话，立即引得其他四大公子一阵大笑附和，纷纷举杯和司马青云痛饮。

　　司马青云也是大笑几杯，连饮数杯。

　　放下酒杯，司马青云一甩袖子，朗声又道：

　　“这时间女子不过是万物，不过如衣服。我等男人，风流乃是本性，只是风流归风流，这身上还是得陪一身经常穿的‘衣服’的不是？不过这常穿的衣服，若是时时穿在身上，却也有腻味厌烦的，所以还得不时多一些偶尔穿戴的‘衣物’。如此，才能陪衬出我等与众不同之个性，显得出我等是风流人物！众位，你们说，我说得对吗？”

　　司马青云话音一落，刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋就大小称赞起来：

　　“哈哈哈哈！精辟！精辟啊！”

　　“太对了！青云兄，听你一席话，胜读十年书啊！哈哈哈！”

　　“青云兄，听你这么说，连我也有大婚的心思了！哈哈！”

　　“青云兄，你的眼光和口味，我罗到跋一向佩服得紧，能不能也介绍一件合适我罗到跋的常穿衣服来啊？”

　　司马青云满上一杯酒，看着罗到跋道：“到跋兄不是已经和神剑宗那位大小姐订了婚约了吗？怎么，有那位大小姐在，你也敢学我们风流？”

　　司马青云这话一出，场中一静之后，众人顿时一起指着罗到跋笑喷出来。

　　罗到跋黑着脸，无奈地摇摇头道：“那母老虎就算娶来了，也只能当摆设给人看，哪能能当常穿的衣服啊……”

　　司马青云等听到罗到跋这无奈话音，顿时又是一阵哄笑。

　　时间流逝，这一顿酒宴吃喝得差不多了。司马青云于是推开怀中女子，站起身来，说道：“各位，时候不早了，我还有些事情得先走一把。各位记得莫太过风流，也留些胃口，不然三日后我的大婚盛宴，你们可就没口福了！”

　　刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人一起站了起来，大笑道：

　　“哈哈哈哈！青云兄慢走！”

　　“青云兄放心，等你洞房花烛之时，我等肯定会把这份羡慕极度恨，当做大吃大喝的动力了！哈哈！”

　　“青云兄，你所谓的有事，莫非是迫不及待地想去看新娘子？听说你那位师妹，可是个美若天仙的大美人啊！也不知道我等什么时候有幸见识一下？”

　　“没错没错，青云兄，你可不能藏着掖着啊！既然是你常穿的衣服，过些时候，一定要让我等见见啊……”

　　……

　　司马青云笑着，耐心和四人又说了一阵之后，才终于告辞走开。而刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人继续美女相配，喝酒聊天，风流快和……

　　直到走得远了，刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋的声音在也听不到，司马青云停下脚步，回头望了望亭子方向，随即转头，又把目光投向了“香竹小筑”所在的矮峰。

　　“虽然只是衣服，但越是得不到的衣服越引人兴趣……宁天香，你也许是我到目前为止最难得到的东西，不过不管怎么样，这世上有什么东西，是我司马青云无法得到的啊？尤其是你这种拥有‘纯阴真元’的女人，我司马青云更加不能放过！”

　　“哼，三天之后，就是就是百年不遇的阴历阳时重合天象，正是吸收‘纯阴真元’的最佳时机！若能将宁天香身上纯阴真元完全吸纳进我的体内，一旦炼化，至少能让我少了二十年的修炼苦工，实力大进！”

　　“这小小的大乾，哪里是我司马青云这条巨龙应该待的地方，我司马青云的目标，是神武大陆第一天才！所以……哼哼，宁天香，你就算死也别想逃出我的掌心！乖乖做我的女人，助我精进修为吧！”

　　司马青云面色霸道之中带着一切尽在掌握的自信，自言自语说完，大步而走。

　　不久之后，司马青云回到了自己居住的青云居，吩咐左右不要打扰，直接就进了书房。

　　书房之中，司马青云气定神闲地在坐在蒲团之上打坐。

　　也不知道什么时候，忽然听到书房的门被有规律地敲响了，司马青云沉声道：“进来。”

　　那房门被推开了，一个贼头贼脑的老者摸了进来。若宁冲见到这老者，定然不会陌生，当初陪司马青云前往轩辕城的二人中，这被司马青云称作叫“王老”的老者正是其中之一！

　　司马青云起身，朝王老点了点头，问道：“王老一切如何？”

　　王老“嘿嘿”笑道：“少主放心，宁天香除了乖乖就范，没有任何办法。倒是如少主意料的一样，宁天香的妹妹，那个叫天雨的小丫头很不安分，得注意一下。”

　　“嗯……”

　　司马青云点点头，眼中散射出道道精芒，就见他眼前的空间忽然一阵猛烈波动，道道红光凝化而出，一股可怕的炙热开始在空间弥漫开来，炙烤得空间都出现了不稳定。

　　嗡！

　　一声清脆嗡鸣，那一道道炙热的火行元力凝结在一起，一柄栩栩如生的火红色长剑出现在半空，炙热烤人间，锋利尽现，如同神兵临世！

　　那王老在旁边看着这一幕，禁不住羡慕地连咽了几口口水，待司马青云睁开眼睛时，他立即“嘿嘿”笑道：“少主，你进入‘武尊境界’不超过三个月，这对火行元力的掌控却越发驾轻就熟了，只怕那些进入武尊境界十多年的老家伙，也比不上少主啊！哈哈！”

　　司马青云却只是点点头，吩咐王老道：“老王，你继续守着宁天香，大婚之前我不想出任何意外。至于宁天香的妹妹，哼！若不是看在宁天香的面上，我这一次连她也收了！”

　　司马青云这样一说，历来擅长听风听雨，察言观色的王老哪里还不明白司马青云的打算，当即“嘿嘿”笑道：“是是，少主，我明白！”

　　……

　　香山矮峰之上，那香竹林依旧，可却少了一份昔日的宁静，从矮峰山脚，一直到香竹林中，在到宁天香居住的香竹小筑之前，竟然是层层把关，每隔一里，就有数名至少是先天境界巅峰的高手把关守卫。

　　隔着竹窗，宁天香看着窗外风动的香竹，幽幽叹息一声，很是羡慕竹林间自由飞翔的鸟儿。

　　“御武宗和司马青云太强大了……宁天香，你只是牺牲自由，却可能换得你的哥哥和妹妹的平安，这是值得的，别在挣扎了……”

　　宁天香喃喃自语着，转身回到了主厅之中，安静地盘腿坐下，试图用一种麻木来镇压心里的痛苦和挣扎。微微风声，竹叶“沙沙”响声中，香竹小筑陷入了安静沉寂中。

　　不知道什么时候，一个小巧的身影悄然从一扇竹窗中爬了进来。

　　昏暗光线之中，那小巧身影蹑手蹑脚地接近了宁天香，随即轻轻拍了拍宁天香的肩膀，喊道：“姐姐……”

　　宁天香被吓了一大跳。这香山矮峰被封锁之后，她没想到有谁还能不声不响地摸进来的，怔了怔后，扭头看清楚是天雨，不禁吃惊道：“天雨，你怎么进来的？”

　　天雨一边做了个小声的手势，一边转头四处瞧了瞧。

　　确定一切安全后，天雨一把拉住宁天香的手，说道：“姐姐，你快跟我走吧！”

　　宁天香愣了愣，却没让天雨拉动她，只说道：“天雨……你干什么，外面到处都是守卫，我们怎么可能离开呢！”

　　天雨急了，一边拉扯着宁天香，一边说道：“姐姐，实际紧迫，你就别多问了！我竟然能悄然来到你这里，就能带你离开！我们快走吧！”

　　“可……”

　　“姐姐，你该不会真的动心了，想当大乾第一宗门的少主夫人吧？”

　　宁天香气道：“臭丫头，你胡说什么！”

　　“既然如此，那你就快给我走吧！”

　　“可……”

　　“姐姐，我知道你在担心什么，你担心你走了之后，司马青云不会放过我和大废物姐夫的，对吗？”

　　天雨这话说中了宁天香的心思，宁天香顿了顿，却立即气道：“臭丫头，冲哥哥也是你的哥哥，你别开口闭口大废物大废物的！”

　　“好了，好了，我称他大天才还不行……啊！姐姐，你又打我！”

　　天雨摸着被宁天香敲痛的脑袋，委屈得崛起了嘴。

　　宁天香没又好气又好笑，上前揉了揉天雨的脑袋，说道：“谁让你口无遮拦的？”


第五百一十七章 风起云涌

　　时间紧迫，天雨也不想浪费时间，正起了脸色，拉着宁天香说道：

　　“好了，好了，姐姐，却别管称呼了，总之，你以为你委曲求全，嫁给司马青云，姐夫就会乖乖的按照你想的，远远离开去过平安的生活吗？我已经很了解这个未来姐夫的性格，他无论如何，就算是来送死，也会闯上御武宗，想办法把你带走的！姐姐，如此一来，你岂不是害了姐夫吗？”

　　宁天香一时间被天雨说得哑口无言，口张了张：“我……”

　　“姐姐，虽然你比我小雨呢差了那么一点点，但你也是很聪明的，这样简单的道理难道你会不明白？你留下来，一定会害死姐夫的；而你跟我走的话，我们三个人就能在一起，就算要面对御武宗和司马青云的追杀，我们三个人也是一同面对！”

　　小雨有条有理地说着，宁天香原本坚定的决心渐渐松动起来。

　　“小雨……你真的有办法安全逃出御武宗吗？”

　　“姐姐放心了，你也看看我是谁？我可是聪明可爱，美貌无敌，人见人爱，花见花开的小雨啊！这点点小事，当然做得到！”

　　天雨这么一说，宁天香终于下定了决心，微微一要嘴唇，点头道：“好，那我们走吧！”

　　天雨也不拖泥带水，说道：“姐姐，你跟紧我！”拉着宁天香就走。

　　出了香竹小筑，姐妹二人小心避开了外面的耳目，一阵后，就来到了香竹林的后园。

　　“姐姐，我在后院挖了一条地道，可以直接通往矮峰的山脚。为此，我差不多付出了一年的时间，哎呀！可累死小雨了！”

　　小雨一边说着，已经带着宁天香来到了一座隐蔽的地方，之后，她上前就堆积的竹叶扒了开来，顿时露出了一个粗糙的入口，刚好能容纳她和宁天香娇小玲珑的身躯通过。

　　天雨闪到了一边，看着宁天香说道：“姐姐，你先……”

　　然而，天雨的话才出口，忽然就听到一个冷笑声传来道：“天香师妹，再过三日我们就要大婚了，你就这样离去，未免太过无情了吧？”

　　这冷笑声，让宁天香身躯一僵，花容失色，而小雨更是被惊得跳了起来，吃惊地朝着声音方向投去目光。

　　就见香竹林深处，包括司马青云在内的数道人影不紧不慢地走了出来，个个身上的真元气息都如同狂风大海，竟没有一个是实力弱小之辈！

　　看着惊呆的姐妹两，司马青云冷笑一声，望着天雨道：“天雨师妹，我们就快成一家人了，你就不能安分点吗？”

　　天雨大怒，咬着银牙道：“呸！谁跟你是一家人！你这色魔快滚远点，离开我姐姐，不然我让你好看！”

　　司马青云“哈哈”一笑，朝着身边一个中年妇人道：“英姑，这小丫头交给你了。”

　　“少主放心。”

　　中年妇人微微一笑，轻描淡写地应了一声，随即就走上前，右掌朝着虚空中一抓。

　　“住手！”

　　宁天香反应了过来，喊叫一声，却已经晚了。就见那中年夫人手中绿光一闪，瞬间天雨周身的空间中，已经凭空出现了一条绿色的绳索。

　　天雨惊呼一声，想要逃走，那绿色绳索动在却比她快多了，迅雷不及掩耳之势地一转、一缠，已经将她捆得结结实实，动弹不得。随后，那中年妇人，右掌一手，已经把天雨拉了过来，提在手中。

　　“放来我！放开我啊！”

　　天雨又急又气，拼命挣扎，却根本没有效果。

　　宁天香脸色难看地看向司马青云，急声问道：“司马青云，你想对天雨做什么？快放了她！”

　　“天香师妹，我当然不会对他怎么样，在怎么说，三天之后，她就是我的小姨子了，我们是一家人，我自然不会为难她。”

　　“既然如此，那你快放了她！”

　　司马青云冷笑道：“别急，虽然我不想为难她，但她很不安分，所我打算让英姑照顾她几天，直到我们大婚典礼后，就放她自由。天香师妹，这今天，你应该会乖乖的吧？”

　　宁天香咬着嘴唇，又是气愤，又是担心天雨，一时间没有说话。

　　这时，拼命挣扎的天雨恶狠狠地瞪了司马青云一眼，朝怒头大喊大叫道：“姐姐，你别听他的！快想办法逃……唔唔……”后边的话，她说不出来了，原来那中年夫人再次手掌一挥，一条粗大的绿色绳索将她的口也捆了起来，让她说不出话来。

　　宁天香看到天雨的样子，最终惨白着脸色，一咬嘴唇后，向司马青云点头道：“你放心，我不会在妄动了。但你们不能伤害小雨！”

　　司马青云笑道：“这就对了啊，天香师妹，你们姐妹都是数一数二的大美人，若是伤到你们，我也是会心疼的。只要你乖乖的，我自然不会伤害你，也不会伤害天雨师妹。大家皆大欢喜，各取所需，这样不是很好吗？”

　　司马青云说完，向那中年妇人打了个响指，吩咐道：“英姑，你把天雨师妹带到你那里住几天，记得好好照顾她。”

　　“是，少主！”

　　那中年夫人恭敬应下，已经带着挣扎的天雨临空踏步而走。

　　宁天香一直一脸担忧地看着天雨，直到天雨被那中年妇人带走，消失在天际，她也没收回目光。

　　“哼哼，天香师妹，你不用太担心，天雨师妹会得到什么样的照顾，这完全取决于你的表现。今日时间不早了，我就不打扰天香师妹休息了。”

　　司马青云冷笑说完，带着几个强者，优哉游哉地消失在香竹林的深处。

　　宁天香一直呆在原地，直到四周已经人影全无，她才痛苦地咬着嘴唇，将指甲陷入了玉掌之中，行尸走肉一般走回了香竹小筑……

　　……

　　这几日，要说最轰动大乾帝国的事情，当然是号称第一大宗门的御武宗少主大婚之事。

　　早在数月之前，御武宗就已经发出了无数请柬，向大乾帝国之中，甚至是之外的许多大势力、大人物发出了邀请，邀请他们参加大婚典礼。

　　一时间，大乾帝国中风起云涌，无数势力和大人物，都把目光聚焦在这一次御武宗少主的大婚上来。

　　大乾帝国帝都北宁。

　　作为大乾帝国的心脏帝都，“北宁”的位置却在大乾帝国北部边境以里地带，距离水火不容的风国并不远。

　　这其中的原因，是因为当年太祖将风蛮赶回北地，大乾复国后，风国的威胁依然存在。为此，太祖深思熟虑后，将帝都定在了北边的“北宁”。

　　虽然这样一来，一旦战争爆发，经过几道关卡之后，风人就能直接威胁到大乾的心脏帝都，但也能让大乾能做出最快的反应速度，大乾皇室能够在第一时间，调动手头力量抵御风人的入侵。

　　事实证明，太祖的这一决策很有效果。太祖在位时，多年来，风人大大小小不小百余次入侵大乾，却才到边境，就被太祖第一时间调动兵力阻止了，基本没对大乾造成太大损失。

　　于是，太祖特意留下了“天子守国门”的祖训，让世代子孙记住这祖训，不得迁都搬离北宁。大乾太祖之后，这祖训规矩就一直流传下来，已逾千年，至今未变。

　　北宁是大乾数一数二的大城市，极为繁华，极为热闹。北宁城依靠着“圣武山”而建，而这巍峨高大的“圣武山”上，正是大乾皇室宗门，大乾三大宗门之一的“圣武宗”的所在地。

　　“宗主，我通过不懈努力，终于是查清楚了，原来司马青云要迎娶的宁天香，竟然是极为罕见的‘纯阴真元’体质！谁能得到她破身后的‘纯阴真元’，都会获得巨大助益，实力突飞猛进！”

　　密室之中，一个浑身黑衣的蒙面探子恭恭敬敬地向圣武宗宗主乾释天报告了情况。

　　乾释天听着，若有所思地点点头道：“原来如此……我还奇怪为何司马青云的婚约不是和任何一个大势力联姻，原来却是有这等惊天好处，难怪他会迎娶一个默默无闻的女子……”

　　“宗主，这宁天香的体质，只怕御武宗在数年之前就已经发现了。所以才会将宁天香带回御武峰。”

　　“嗯……”乾释天点点头，无奈摇头道，“我们都上了司马光那老家伙的当，当时都只以为宁天香被御武宗看中的原因，是因为杰出的武道天赋资质……原来，宁天香杰出的武道天赋资质仅仅是一个掩饰而已，宁天香身上却还存在着如此巨大的好处……”

　　那蒙面人也叹息一声道：“可惜，现在即使知道也已经晚了，仓促之间，我等都是无能为力改变什么了……只是，那司马青云本来就已经力压大乾年轻一代，天赋资质等都胜过同期武修太多，若在让他获得宁天香的纯阴真元，无异于如虎添翼！他必将达到一个全新的高度！到时候，别说同期武修，说不定都能和我们这些老家伙一较高下了！”

　　乾释天苦笑道：“孟奎，这是没办法的事情……司马光这老家伙的确是生了个了不得的儿子，即便得不到宁天香的纯阴真元，司马青云也依然笑傲同期武修，你应该也听说了吧，三个月前，他就创造了一个奇迹，年仅二十六岁就成功突破到‘武尊境界’，已经成为了大乾武修界历史上最年轻的武尊！凭借这一次突破，他就已经多少能和我们这样的老家伙一较高下了……”

　　“宗主，这些我都知道，但我不甘心啊……现在御武宗越来越壮大，已经严重威胁到了我大乾的统治，若在这样下去，说不得御武宗哪天就会发动叛乱，夺了我大乾的江山……”

　　乾释天摆了摆手，说道：“好了，孟奎，别说这些无用的了，这些情况，我们都是清楚的。但有些事情并非着急就能解决的，我们圣武宗和大乾皇室的潜力，都只能靠慢慢培养。司马青云虽然天才熠熠，但若只有他一个的话，御武宗未来还暂时威胁不到我大乾的统治……虽然形势不妙，但至少我们是有些时间的，我们努力之下，未来会如何发展还未有定论。”

　　“是宗主。”

　　“嗯……”乾释天点了点头，又问道，“司马青云的大婚，我是必须亲自去参加一趟的，让你准备的礼物准备好了吗？”

　　“宗主，我已经让人准备好了，宗主可以随时带上出发。”

　　“好。没事了，你下去吧。”

　　“是！”

　　孟奎离开后，乾释天也离开了密室。

　　“我大乾和圣武宗渐渐式微，而御武宗蓬勃发展，潜力无限，虽然不是个个都如同司马青云一样的天才，却也让其他宗门势力望尘莫及……如此下去，我大乾危矣！唉……若我圣武宗能多出几个天才，至少就能在发展潜力上不落后御武宗太多。可惜，人才难求，好不容易找到一个叫宁冲的小子，人却不知道哪里去了……”

　　乾释天唉声叹气地说着，信步回到了书房之中。

　　“爷爷！”

　　一声欢喜欢呼中，一个俏丽少女跳了出来。但见薄唇凤眼，极为美艳，正是乾无双。

　　乾释天早发现了乾无双躲在书房中，对乾无双的出现也没感觉意外，笑着就问道：“无双，你这次又想给爷爷捣什么乱啊？”

　　“爷爷看扁人！谁说我只会捣乱的？”

　　乾释天大笑道：“哦……这么说，你确实很会捣乱了？你看，你话里都自己承认了！”

　　“爷爷！”

　　乾无双又气又急，已经拿出了杀手锏，上前摇起了乾释天的手臂。

　　“好了好了……”乾释天招架不住，只得说道，“快说吧，你来找我有什么目的？”

　　乾无双眼珠子一转，“嘻嘻”一笑，摇着乾释天的手臂，撒娇道：“爷爷，皇宫中好无聊的。听说你准备参加司马青云的大婚，带我一起去好不好？你看，纳兰妹妹都去了，暂时没她这样的知心人陪我了，我好孤单的！”


第五百一十八章 真正考验的开始

　　乾无双的调皮捣蛋是出了名的，乾释天一直对此很是头疼，此时乾无双想跟着一起去，乾释天自然是暗暗警惕，瞪了乾无双一眼，说道：“我看你不是孤单，而是没捣蛋的地方不习惯了吧？”

　　“哎呀……爷爷，人家真的很孤单嘛，你就带我去好不好？求你了，爷爷！你忍心看你的乖孙女如此可怜吗？爷爷！”

　　乾无双早有对付乾释天的经验，差不多是一番一哭二闹三上吊的动作，乾释天就招架不住，无奈摇头叹息道：“唉……你这鬼丫头呀，就是吃准了爷爷狠不下心！唉……”

　　“爷爷，你同意了！呵呵，我就知道爷爷是最好的！爷爷再见！”

　　乾无双达到了自己的目的，立马开溜，只留给了乾释天一阵滚滚烟尘。

　　差不多乾无双消失片刻之后，乾释天总算是反应了过来，却只能无奈摇头，苦笑道：“这臭丫头，真是气死我了……”

　　乾无双一路欢快地下了圣武峰，却没有回到北宁城，而是来到了北宁城外一处田庄。

　　那座田庄绿柳森森，水田旱地如拼图块一般，有序地排列着，期中有农夫民妇在辛勤耕作，一派生机勃勃，别有情趣。而这庄园名字也叫做“绿柳庄”。

　　乾无双大都数时候都只能待在枯燥乏味的宫中，所以每次来到这田庄，都会感觉新鲜有趣。

　　一路走着，一路张望，乾无双看似自由自在，却忽然转头朝身后看了看。那身后，自然是什么都看不到的，但乾无双却是知道，暗处至少有两个高手在暗中跟随保护她。

　　“唉……终究还是不能自由自在啊……什么时候能像纳兰妹妹那样就好了，如果可能，真不想当这个大乾长公主……”

　　乾无双自言自语着，看着这悠然自得，青山闲水的田庄，眼神竟真的带有那么一丝羡慕。

　　不过，乾无双也知道这是不可能的，她从出声皇室后，命运就被一只无形的人掌握着，不可能想其他人那样选择自己的生活了。现在，她能让烦人的长宽不在跟着她，已经是绞尽脑汁，千方百计的结果，想让身后不会在暗中跟着监视保护的高手，那除非她学以前一样，任性逃走；或者她当真不是大乾的长公主……

　　乾无双一路走着，没多久就来到了庄园的大门前。

　　“长公主殿下，您来了！”

　　守门的两员黑衣劲装大汉远远见到乾无双，立即单膝跪地行礼。

　　乾无双无趣地撇撇嘴，挥手道：“你们起来吧。”

　　“是，长公主！”

　　两员大汉齐声答应之后，前后起身。其中一人顿了顿，有小心问道：“长公主殿下，您需要我们向纳兰小姐通报一声吗？”

　　“不用不用，你们忙你们的，我会自己进去！”

　　乾无双不耐烦地说着，一下蹿进了庄园大门，几下后就没了踪影。

　　两员守门的大汉看着，均是面面相觑，无奈苦笑。

　　“这位公主殿下，可当真没有半点皇室公主的影子。”

　　“是啊，都没半点架子，更没有皇室贵族特有的那种让人都抬不起头来的威严……”

　　……

　　“小姐，你为什么一定要去御武宗啊？你又不是不知道，那个宁天香和是宁冲那负心汉的未婚妻，这事情啊，一旦和宁冲沾上什么联系，小姐就要吃亏！而且小姐，你最近的身体很不好，不宜长途旅行，要不我们不去好不好啊……”

　　书房之中，小亭气鼓鼓地站在纳兰弱雪身边，不停地说着，试图劝阻纳兰弱雪去御武宗。

　　书房的对面，是一扇月牙窗，精致的几何格子为边，极为雅致。透过月牙窗，能看到花园中的美景。此时正是光景美好之时，花园中春意正浓，一大束芭蕉花枝招展地立在窗前招摇着。

　　纳兰弱雪正在提笔作画，眼睛却望着窗外，一副深思的样子，也不知道在想些什么。

　　直到鼻尖的浓汁滴落在纸张之上，污染了图画，纳兰弱雪才有些醒悟过来。一低头，却发现心烦意乱之下胡乱画出的，竟然隐隐是一个男子的形象。

　　纳兰弱雪咬了咬嘴唇，幽幽叹息一声，收起了笔，顺手将那纸张搓揉成一团，塞进了书柜之中。

　　在小亭送上来的瓷盆中洗了洗手，却听到小亭还在絮絮叨叨着。纳兰弱雪一笑，说道：“好了，小亭，别说了，这一次御武宗司马青云大婚，我是必须去的。不为其它，我现在已经是纳兰大阀实际的掌控者，代表纳兰大阀参加司马青云的大婚，正是一种对我身份的肯定。”

　　“可小姐……”

　　小亭张了张口，最终发现实在说不出什么了，只得默默住了嘴，不再多说什么了。

　　这时，书房的窗口之外，忽然一道人影闪过，把小亭吓了一大跳，惊叫一声。纳兰弱雪却是知道谁来了，微微行了个半身礼，笑着说道：“长公主殿下大驾光临，是我这等寒舍的荣幸。”

　　“去……真每意思，又被你判断出身份了……”

　　乾无双无趣地咧着嘴，大步从书房正门走了进来。

　　小亭早笑了起来，掩口说道：“长公主殿下，您每次来都是差不多的亮相，连我都能猜出是您了！”

　　“这样吗？”

　　乾无双眨了眨眼睛，捏着下巴就道：“看来我得想想全新的亮相姿势了……嗯，现在就去试试。”

　　乾无双说着，当真闪身就要跑出门外。

　　纳兰弱雪哭笑不得地拉住了乾无双，说道：“公主殿下，您先歇歇吧，新鲜的‘聚香包’刚刚出炉，您不想尝尝吗？”

　　“啊！真的吗！”

　　乾无双欢喜得跳了起来，急急说道：“快快！上次还没吃出味道就没了，这一次一定要好好尝尝！”

　　小亭吐了吐舌头，笑了起来。这位公主大人可谓是无法无天，谁也管不了她，也不敢管她，可自家小姐却轻描淡写地就能牵着这位公主大人走，实在是让人佩服死了！

　　……

　　片刻之后……

　　“唔唔……好吃！太好吃了……唔……”

　　乾无双左右开弓，将盘子中的包子一个个外口中塞，塞得脸都胖了一大圈，尚自不停息，话都顾不上说。

　　纳兰弱雪和小亭看得脸都绿了，这位公主大人本来就没啥公主的形象，此时此刻如此凶残起来后，那更是再无半点形象可言了……

　　终于，一连吃了十多个，乾无双才心满意足地拍着肚子，停下了大吃。

　　“唔……纳兰妹妹，我真是太佩服你了，一个你无意中施舍救下的老乞丐，竟然也能被你发掘出这做包子的手艺，大发横财！纳兰妹妹，纳兰家在你的领导下，都要取代阎家，成为大乾第一富贵的家族了！”

　　纳兰弱雪微笑道：“长公主殿下……”

　　“哎呀！纳兰妹妹，早和你说了，没外人的时候，就称呼我姐姐。你看，我没有注意这称呼，你到一口一个‘公主殿下’的叫起来了！”

　　纳兰弱雪笑了笑，也没矫情，依乾无双的意思，和乾无双姐妹相称起来。

　　乾无双来到了绿柳庄，和纳兰弱雪嬉戏玩闹了好一阵。也不知道什么时候，她终于是记起自己来的目的了，一排脑袋，说道：“哎呀，真是糊涂，差点就忘了正事了……嘻嘻，纳兰妹妹，你一向聪明得不像人，那你能不能猜出我这次来绿柳庄的目的？”

　　纳兰弱雪一笑道：“明天我要就出发去御武宗参加司马青云的大婚典礼，长公主这次来，多半和这事有关吧？”

　　“哎呀！真是讨厌，你就不能稍微不聪明一点吗？真没意思……”

　　乾无双郁闷地摇摇头，可随即就兴奋得跳了起来，拉住纳兰弱雪的手，喊道：“纳兰妹妹，你知道吗，也有同意我去御武宗了！呵呵，这下我们可以一起去御武宗，有伴了！”

　　“是吗？那太好了啊！”

　　絮絮叨叨又一阵，乾无双总算是兴尽，离开了绿柳庄。

　　乾无双走了之后，小亭禁不住吐了吐舌头，说道：“有这位公主大人一同赶路，可有得热闹了！”

　　纳兰弱雪笑而不语……

　　……

　　距离司马青云大婚的日子越来越近，整个大乾帝国之中风起云涌，凡是有资格上御武宗的大势力和武修，纷纷从大乾四面八方汹涌而来，朝着御武峰汇集而去。

　　而没日没夜赶路的宁冲一刻不曾合眼，一路之上，不停振动风之翼飞行赶路，光“混元丹”就服用了十多瓶。

　　这一切的努力，终于让宁冲在司马青云大婚之前，感到了御武宗。

　　从天空之中看去，那御武宗的主峰御武峰已经尽在眼底，宁冲终于可以略微松一口气。然而，宁冲却也知道，接下来才是真正考验的开始，他要名对不止是大乾年轻一辈第一天才，还可能和要整个御武宗对抗。

　　这御武宗作为大乾第一宗门，实力和底蕴都绝非虚构，是一个让任何人都能谈之色变的庞然大物。若要和这样的庞然大物抗衡，难度和危险可想而知！


第五百一十九章 御武台

　　御武宗的主峰御武峰上，已经成为了一片喜庆的海洋，处处是鲜艳的红色，大红灯笼等婚礼之物处处点缀，将这种庞大的山峰渲染成了喜庆吉祥之地。

　　少宗主司马青云的婚礼，这对于整个御武宗来说，绝对是最重要的事情之一，而且这御武宗是大乾第一宗门，司马青云是大乾“第一公子”，是天赋资质无人能够并肩青年才俊，无论是宗门还是个人，在大乾帝国中都拥有着极高声望。

　　因此，今日的婚礼，不仅仅是御武宗的大事，已经成为了整个大乾帝国的大事！

　　而在这种喜庆之下，许多大小势力和武修，也不禁是心思有些浮动。这些年来有不少风风雨雨，大乾帝国三大宗门，御武宗却一枝独秀，实力在不断增长，而另外两大宗门却有衰弱迹象。

　　除此之外，不少传闻中，这御武宗还有一个在冲击“武宗”境界的老怪物存在！

　　于是，此消彼长之下，不禁让人觉得御武宗只怕要一家独大，笑傲大乾了，甚至……彻底取代圣武宗在大乾的地位，成为大乾新的统治者也不是不可能！

　　这种想法之下，心思有所浮动也就不奇怪了。

　　这一日，唢呐大鼓响彻云霄，从大清晨开始，喜庆的乐声和欢笑声，便响彻了整个御武峰，而随着朝阳越升越高，那股喜庆之意，更是越加浓郁起来。

　　此时，御武宗一处大殿之中，一张古朴玉卓两旁边对坐着二人。稍微对御武宗熟悉点的，对此二人就绝对不会陌生，因为这二人正是御武宗的宗主司马光，和司马光的独子司马青云！

　　听着外面传来的阵阵喜庆乐鼓声响，司马光一捋胡须，冲着司马青云微笑道：“呵呵，云儿，今日过后，你便是成家立室之人了，我打算开始让你学习掌握这偌大的宗门。毕竟我年岁已大，以后若是我这把老骨头不在了，这御武宗还得靠你……”

　　闻言，司马青云连忙摆摆手，笑道：“父亲作为堂堂武尊强者，人称‘火圣’，实力位列‘四大尊者’之首，现今正是春秋鼎盛之时，怎说这等不吉利之言。”

　　司马光一笑，干枯手指轻轻点击着桌面，目光越过玉桌，扫了大殿外面的情形一眼，淡然笑道：“云儿，我如此说，并不是随意说说……我们的先祖因为支持大乾皇室而崛起，并借着大乾皇室的顺风，发展成为了大乾第一宗门。然而今时今日，我御武宗却已经发展遇到了瓶颈，越过大乾第一宗门这一道坎之后，多年来，已经无法再进一步……”

　　“父亲的意思是……”

　　“我不瞒你，云儿，我们想要突破极限，获得更大的发展之机，就不能局限于大乾第一宗门这个小格局，唯有将大乾的所有资源都为我等所用，我们才能突破极限！”

　　听到这里，司马青云猛然抬起了头，脸上也是一丝吃惊，因为司马光这话，已经是毫不掩饰地想要取大乾皇室而代之！

　　“云儿，虽然你已经是大乾第一天才，无人能望你项背，但这还不够！远远不够！你的天赋不能荒废在大乾这一亩三分田上！这大乾不是你该待的地方，整个神武大陆，甚至神武大陆之外的世界，才应该是你的舞台！为此，你需要庞大到无法想象的资源来支持，所以，你首先必须跳出御武宗，把整个大乾尽在掌握，让整个大乾的资源都为你所用！这才是你追逐更高武道境界的第一步！”

　　司马青云郑重地点了点头，说道：“我知道了，父亲！”

　　司马光捋着胡须，笑着继续说道：“云儿，年轻人总是最有冲劲的，我们这些老家伙现在只满足于武道修炼，闭关苦修是常事。我已经为你打下足够的基础，将来就靠你一手去创造了！云儿，这一次和宁天香的大婚，是多年前就制定的计划，已经到了关键时刻。这一次，是你全盘掌握着御武宗办事，一定要办得漂漂亮亮，可不能出差错，让其他人搅乱了婚礼！”

　　司马青云点点头，眼芒微微闪烁着，沉声道：“父亲放心，我绝对不会让任何人破坏我的婚礼……”

　　“我仅仅是提醒一声而已，你是大乾年轻一辈第一人，在加上我御武宗的实力，和在大乾帝国的声望，基本不可能有人或者势力敢来破坏你的婚礼！只不过，人老了，总是多心，不怕一万，就怕万一，小心谨慎些总是没错的”

　　司马青云听着司马光的话，连连点头。

　　最后，司马光目光一冷，又说道：“云儿，今日大婚若是顺利完成，那宁天香还是放弃为好。这个女子心不住御武宗，更不在你这里，虽然培养她多年，她却依然对御武宗没太多归属感。她不是那种能任人玩弄之人，留下她总归会有隐患。云儿，若是不好选择，为父可以出手杀了她。”说到最后几个字，司马光的脸色和目光都同时冰冷起来。

　　司马青云没太多表示，只点了点头，阴狠说道：“父亲放心，这事我自有分寸……既然她是我的女人，那么就算要杀她，我也会亲自下手！我的理想是武道的极限，绝对不会为了一个女人而受到阻碍！”

　　听到司马青云这话，司马光放心地大笑了起来：“好！好！好！不愧是我司马光的儿子！既然如此，今日的婚礼，我便做个甩手掌柜吧，一切你妥善安排，顺顺利利完成你的大婚！”

　　“父亲放心……”

　　最终，司马光不在多说什么，倒背双手，起身缓缓退出了大殿。

　　目送着司马光离去，司马青云脸庞上的笑意逐渐收敛，眼中冷芒闪烁，冷哼着自言自语道：“父亲明里说，只是就怕万一地提醒一声，其实还是对我不完全放心！哼，这一次的大婚，我司马青云一定要让所有人都看看我司马青云的能力！”

　　这时，大殿之后人影一闪，那王老已经出现在司马青云面前，动作恭谨地行礼道：“少主，一切已经安排妥当！”

　　“哦……”司马青云点点头，问道，“没出什么问题吧？”

　　“少主放心，宁天香已经被完全控制住，可以保证在大婚典礼之上，绝对不会出任何问题；而天雨被英姑牢牢掌握着，保证她无法出来捣乱！至于其他势力和武修，就更不用担心了！嘿嘿，以我御武宗的和少主的威名，就算借他们一百个胆子，他们也不敢来捣乱！”

　　“嗯……好！王老，你做得很好！等这一次我的大婚顺利结束了，一定重重赏你！”

　　王老大喜，忙感激道：“多谢少主！”

　　……

　　随着时间的推移，大乾各地有资格来到御武宗的大小势力和武修，都已经齐聚御武峰，御武峰上一时热闹非常。

　　而又过了一些时间，天空中烈日也逐渐爬到了天空中央，时间已经到了正午十分，司马青云的大婚典礼终于正式开始了，整个御武峰的喜庆气愤自然也达到了高潮，锣鼓齐鸣，欢喝大笑声汇聚在一起，直直冲上了云霄。

　　大婚典礼的场地，被安排中了御武峰的“御武台”之上举行。

　　这“御武台”并非天然形成，若是能飞到空中的话，就会发现它像在是山峰绝顶之处，生生挖出的一个凹陷平台！人工的也就算了，可是这御武台每一处却都是一气呵成，光滑如镜！

　　这说明，这“御武台”绝对是某位大能以一己强大能力，生生建造出来的！实在骇人听闻！

　　一般情况下，御武台若非重大事情，是绝对不会开放的，也只有诸如御武宗新的宗主加冕这样的大事情，才会开放。这一次，御武峰对于司马青云的大婚，重视程度已经达到了最高，这御武台的开放是在意料之中的。

　　而御武宗之外的许多势力和人物，甚至和御武宗内部的不少人员，这一回，终于是有机会好好看看这御武台到底是什么样子了。

　　通通——！

　　几声鼓响之后，当即有嗓音洪亮，内元力浑厚的唱名人大声喊道：“吉时已到，我御武宗少宗主大婚即将举行，请来参加婚礼的各位有序进入御武台！”

　　这一声，多少让人感觉到有些被命令的不舒服，但这可是御武宗，早就等候在御武台外的各方宾客，听得这唱名声，竟然毫无恼怒之意，纷纷欢快而有序地开始进入神秘的御武台。

　　不过，这其中，却也不是人人都服气的。

　　“哼！这御武宗好大的架子！进入一个破台子，都压迫耍威风，做限制！”

　　乾无双翻着白眼，不屑地努努嘴。她作为大乾帝国的长公主，平时虽然没有什么架子，但却也没人敢给她架子看。此时，见到御武宗竟然如此傲慢，她一时有些要发飙的意思。

　　纳兰弱雪看得清楚，忙拉住乾无双，笑着说道：“姐姐别急，那通道只是给普通的宗门势力用的。对于我们，御武宗是肯定另有安排的。”


第五百二十章 大婚

　　果然，纳兰弱雪声音才落下没多久，御武宗就来人了，恭恭敬敬地请纳兰大阀和圣武宗等大乾帝国有命的大宗门大家族，从另外一边安静宽敞的贵宾通道进入。

　　“听说这一次，司马光那老家伙是完全做了甩手掌柜，一切完全由司马青云做主。现在看来，这司马青云一切安排地有理有据，丝毫不乱，干得还不错。”

　　“嗯……这司马青云在武道天赋资质上无人能及，没想到在为人处事之上，也绝非一般同龄人能比啊……”

　　说话的圣武宗宗主乾释天和神剑宗宗主刘瑾。

　　其实，三大宗门因为彼此竞争，关系一直没有和睦过。圣武宗和神剑宗间，也有许多矛盾摩擦和利益纠葛。不过，因为御武宗发展得实在太快，实力强横，咄咄逼人，这种情况下，圣武宗和神剑宗倒是冰释前嫌，不知不觉间，已经成为了比较牢固的同盟。

　　说话只见，乾释天和刘瑾作为贵宾中的重量级人物，首先从宽敞通道走入了御武台中。

　　乾释天和刘瑾都是著名的武道强者，位列大乾“四大尊者”之一，早已经经历无数风浪，见多的事情和人、物太多了，虽然如此，但二人这一进入御武台，却还是被小小震撼了一下。

　　这御武台太大，名为“台”，却实际更似深谷。

　　但见远处是翡翠一般的宫殿，华表林立，威严不凡；

　　而近处，小桥流水，奇花异草争先怒放，青鸟仙鹤来回飞舞，仙雾阵阵间，苍松青草，仙鹤齐鸣，光霞闪烁，姿色男女排列有序，在其中不停演奏着仙乐，令人飘飘欲仙。

　　前来迎接乾释天等人的，却是数十名身着金衣的青年男女，男的英俊，女的美貌，宛如神仙眷侣，而身上的气息之强大，也显示着他们的强大修为，虽然其中没有武尊高手，却每个人都至少是“先天境界”巅峰的实力！

　　先天境界巅峰高手可不是大白菜，许多中小势力甚至求一而不可得。可是御武宗随随便便就排除了这十多个男女作为迎宾队伍，这份手段和豪气，已经足以让许多势力相形见绌！

　　乾释天和刘瑾看着，禁不住微微感叹道：“这些身穿金衣的，就是御武宗的核心弟子吧？御武宗果然是排场够大的，好手段啊……”

　　“如此多的先天境界巅峰好手，却每个人的年龄明显都没超过四十岁的！御武宗的底蕴和实力的确可怕！其他不说，光是这些金衣的核心弟子中，达到先天境界或者之上修为的，只怕你我二宗加起来也未必能与之相比啊……”

　　这一排金衣男女，男的身穿金衣长袍，女的穿着金衣纱衣，配合众人的气质，显得华贵而大气。而其中，站在两排队伍最前方的一对青年男女，显然就是为首之人。

　　仔细一看，为首的这对男女，一身先天真元气息浑厚得能滴出水来，浑身精气神十足，而二人不知道修炼的是什么功法，周围竟然不停有金色光芒闪烁，传出清脆金属敲击之声，竟如同仙音一般美妙。

　　以乾释天和刘瑾的能力，自然能看出这为首的一对男女，是被困住先天境界巅峰，而无法突破瓶颈，晋升“武尊境界”的迹象。

　　“老乾，还记得吗？数年之前，听说御武宗有一对金童玉女，以惊人的速度，不到三十五岁，就冲击到先天境界巅峰。可惜，随后遇到了瓶颈，一直被困在先天境界巅峰而无法突破，最终被横空出世的司马青云一举压了下去，才默默无闻下来。”

　　“嗯……应该就是他们。我记得这男的叫做张凡，女的叫碧瑶，若不是司马青云的出现，他们很可能会创造大乾武修界最早突破到武尊境界的记录。只可惜，天才之上，更有天才啊……”

　　乾释天和刘瑾继续悄声聊着，朝御武台深处走去。

　　这一日，云集御武峰御武台的，至少有着数万人之巨，然而纵使宾幕云集，一切却都井井有条，秩序并不混乱。

　　不多时，以乾释天为首的众宾客，已经走入了一种庞然大殿之中，而乾释天等身份地位高之人，自然是前方上首方位的座位。

　　整个大殿之中，座位非常之多，足足有上万个，因此众宾客人数虽巨，却没出现有人没座位的尴尬事情。

　　这些座位，排列有序，极为精心，都是翡翠石质，前面是方形石桌，石桌上摆放着鲜花、果酒，还有各种仙桃、火枣等水果，以及制作精美的糕点。

　　此时，这些座位已经按照宗门势力等，划分出了一块块有所区别的区域，而从所处在的区域大小，就能看出各宗门势力的实力大小。区域小，实力弱小的势力，先天高手也只是寥寥；而区域大，实力强的大势力，则没有人实力在先天以下，甚至部分门派还有武尊坐镇。

　　总体来说，这一次前来参加司马青云大婚的势力，小势力大约占了大半，像中型实力占了一小半，至于比圣武宗、神剑宗、御武宗这样的三大宗门弱一筹大宗门，则是屈指可数了。

　　“纳兰妹妹，这里叫做‘神武殿’，”落座下来之后，乾无双不安分地扭动着身子，禁不住向纳兰弱雪炫耀起见识来，“这御武台是御武宗的大能前辈，生生将峰顶挖去形成的，这个‘神武殿’也是同样如此制作出来的。”

　　纳兰弱雪点了点头，关于御武宗的这些资料，她自然是多少都了解一些的，乾无双懂得的未必有她多。不过她也不说破，只静静听着坐不出的乾无双介绍。

　　这时，忽然一声钟磐响起，震得整个大殿都是微微颤抖，接着，在数名武尊高手的环陪下，一身大喜红袍的司马青云从大殿深处出现了。

　　“哈哈哈！乾宗主，刘宗主，还有到场的各位，感谢各位请来参加我司马青云的大婚典礼！”

　　司马青云站在前方的石台之上，朝着到场的大小势力代表拱了拱手，来两个开场白，随即流利说话，侃侃而谈。

　　“……我大乾武修界同气连枝，互助共存，正因为大家一起努力，才终于有了今日武修界的繁盛！今天，我司马青云就代表御武宗许诺，凡是来参加婚礼的，都是我的御武宗的朋友，但凡有困难找上我御武宗，我烟雾状一旦出手相助，在所不辞！”

　　标准的一番讲话后，司马青云又抛出了好处，顿时引得众人连声震天地喊好，纷纷称赞御武宗不但不以大欺小，还仗义大方。

　　台下，乾释天和刘瑾互相看了一眼，都是苦笑摇头。这司马青云的手段实在了得，寥寥几句话，就把不少势力都吸引了过去。不得不说说，这司马青云不但武道天赋资质惊人，这处事圆滑也很有手段，已经完全有能力掌控一宗！

　　司马青云的话音才落，这时，人群中却已经站出了某个势力门派的宗主，恭恭敬敬地献上一个精美礼盒，说道：“青云公子实在太客气了，我等微末小势力，却能得到贵宗承诺照顾，我等实在是感激不尽！为此，我特意献上我铁剑门一份薄礼，不成敬意！”

　　铁剑门宗主说着，把手一挥，一枚黑色小剑，已经出现在了他的手中，就见他把小剑当空一扬，一股磅礴的金行元力顿时山一般地压下来，让人人都觉得一阵气息沉闷，如被包裹在金属之中，难以呼吸一般。

　　见到如此，已经有识货的人惊呼出声：

　　“铁剑门的镇门之宝，‘黑铁玄剑’！”

　　“这‘黑铁玄剑’可是无限接近‘灵剑’的宝剑啊！铁剑门当真好大手笔！”

　　……

　　听着众人的议论，铁剑门宗主得意一笑，收敛了黑剑上的光华，恭谨地让一个御武宗弟子帮呈了上去。

　　司马青云点点头，笑道：“铁剑门宗主如此客气，我就恭敬不如从命了。上官飞，你先替我收下吧。”司马青云的语气，已经是有种高高在上的味道，俨然已经是执掌宗门之人。

　　“是，大师兄！”

　　一个站在司马青云身后的高个男子恭敬答应着，走了过去，把黑铁玄剑收下了。

　　铁宗主第一个出来献出贵重礼物，顿时就有，各大小势力都是争先恐后，纷纷献上了一份珍贵大礼。

　　乾释天和刘瑾看得直摇头，看这架势，这些大小势力，当真记住了司马青云的话，铁了心要抱御武宗这根粗大腿了！

　　而纳兰弱雪也是微微皱眉。这些宗门现在的表现，几乎是以御武宗马首是瞻，御武宗太过强势，这对于其他宗门和家族来说，都不是什么好事情，尤其是和皇室几乎是一体的个大世家门阀，更是如此。

　　一同热闹的送礼之后，送礼终于是暂时告一个段落了，大婚典礼继续进行。

　　这时，那唱名的弟子，忽然大声报道：“新娘到！”

　　这一声喊出，立即让原本无比喧闹的大殿之上的无数声音，都是瞬间降低，一道道目光顺着声音发来投射而去。

　　就见大殿深处通道之中，已经出现了一支仪仗队伍，队伍中却是一座红色大辇，大辇上垂挂着珠帘移动起来，环佩玎挡，响彻出一片天簌之音。

　　透过这珠帘，众人勉强能看到一个苗条身形，但仅仅是这勉强看到，却已经让不少人目光走直了——在这大辇之中坐着的，绝对是一位绝代仙子，倾国倾城的佳人！

　　片刻之后，队伍停下，队伍中的大辇也停了下来，数名清秀侍女已经上前，将大辇中的玉人从大辇中扶持而出。

　　就见那玉人全身红色喜裙，面容被头上红帘遮蔽得严严实实，虽然看不清楚真面目，但那玲珑美妙的身材却更加清晰了，一时间只看得无数人目不转睛，只显目司马青云竟然能够娶得这般优秀的女子。

　　在数名侍女的簇拥下，红裙玉人如众星拱月一般，缓缓朝着大殿前方的平台行来。

　　新娘终于是出席那了，不知道谁先鼓掌欢笑了一声，一时间，大殿中欢乐小声连成了海洋，不少人，尤其是和司马青云交好的其他“四大公子”，更是大笑着，朝着司马青云连连拱手，大声道贺。

　　“她就是宁天香……他的未婚妻吗……果然是个倾国倾城的玉人……”

　　人群中，纳兰弱雪悄然看着缓缓走向大殿前方平台的宁天香，一时间不知道是什么滋味，喃喃想着，心又有了一丝疼痛的感觉。

　　“哼！她就是宁天香吗？其实也不怎么样，和我家小姐差得远了！”

　　纳兰弱雪身边的小亭撇撇嘴，一脸的敌视和不屑。

　　这到让乾无双奇怪起来，看着小亭问道：“这宁天香很漂亮，很有气质啊，尤其是那身材更是完美。小亭，你还只觉得她一般？”

　　小亭来气了，一时也不管乾无双是不是大乾长公主，哼道：“哼！一般就是一般！和我家小姐差得远了！”

　　“咦？竟然能让你睁着眼睛说瞎话，莫非你和她有什么仇恨？”

　　“没有！她就是事实上根本比不上我家小姐！”

　　“嗯，纳兰妹妹的确是没多少人能比得上的大美人。不过，我还是觉得这个宁天香也不差……”

　　“就差！就差！她比不上我家小姐……”

　　……

　　乾无双和小亭拌嘴时，纳兰弱雪却根本没有关注，她一直集中在宁天香身上的目光，已经敏锐地捕捉到了一丝不对劲。

　　“这是怎么回事？难道是我眼睛花看？为什么宁天香不但走得如此之慢，而且步伐之中，隐隐透出一种自然，就如同一个牵线木偶一般地僵硬死板呢……”

　　纳兰弱雪心头冒起了巨大的疑惑。


第五百二十一章 我来了！

　　“恭喜！恭喜！”

　　“青云兄，恭祝新婚大喜！”

　　“哈哈！当真是男才女貌，天造地设的一双！”

　　……

　　新娘出现了，众人自然热闹起来，纷纷向司马青云恭贺起来。

　　司马青云有礼有度，一边微笑着对前来祝贺的宾客一一客气还谢，一边快步走向新娘，那投向新娘的目光，却充斥着一种赤裸裸的占有欲，嘴角一挑间，现出了作为大乾第一天才的自信和霸气。

　　伸手将新娘身旁的侍女递上的红稠丝带抓住手中，随后司马青云在大殿上无数目光注视中，如牵着牵线木偶一般，缓步行至大殿正前面的殿台之上。

　　此时，这殿台之上，作为长辈证婚人的司马光也在坐，但他放手让司马青云表现，一直都默不作声。直到此时，司马青云和新娘来到了殿台之上，他才一脸笑容看了看这一对新婚璧人，旋即起身，扫着大殿之上无数人，朗声笑道：“哈哈哈，今日我儿大婚，诸位宾客不辞辛苦，千里万里前来参加婚礼，在此，老夫代表我儿和御武宗，向诸位道声谢了！”

　　听得司马光之话，这露天大殿中众人顿时响起了如潮水般的阵阵恭贺声音：

　　“哈哈哈！司马宗主，恭喜恭喜！”

　　“司马宗主，祝早日儿孙满堂！”

　　“司马宗主太客气了！我等能来祝贺贵公子大婚，那是何等荣耀之事！”

　　……

　　殿台之上，司马青云微笑着连连拱手，应对着周围的恭贺声，眼睛的余光却偶尔瞥向司马青云身边那动作僵硬得不自然、如同木偶般的新娘，脸庞上的笑意不时透出微微冷意，眼中阴沉杀意或多或少。

　　司马光这样的老江湖，并不喜欢身边有什么隐患和麻烦，这宁天香身在曹营心在汉，已经极度让司马光不喜。不过，既然司马青云已经说过会亲自处理，司马光到也不想多插手。

　　于是，司马光始终不动声色，微笑和蔼地向众宾客回谢。

　　待一阵之后，司马光抬头看了看天色，看到时间差不多了，便往殿台中央一站，朗声笑道：“哈哈哈！各位还请回到各自位置，这吉时已到，我儿的大婚要开始了！”

　　司马光这一宣布，顿时众宾客纷纷回到各自位置。

　　咻咻咻——！

　　随即，那天空之中，一朵朵彩色烟花绚烂绽放开来，锣鼓喜乐声响震天响起。这一刻，整个御武宗的喜庆氛围，无疑是彻底达到了巅峰。

　　喜庆之中，司马光正襟危坐在殿台正中央的长辈位置之上，而那唱名人走上了殿台之上，已经按照大婚程序，朗声喊出：“新郎、新娘准备拜堂……”

　　就在这唱名人声音未落时，忽然一道尖锐的破空声响彻而起，旋即一道黑光以惊人速度猛然划过空间，对着殿台上一身大红喜袍的司马青云暴射而去。

　　这突如其来的变故，让在场众人都是大吃一惊，纷纷惊愕呆立。而司马青云已经面色一沉，冷哼一声，身形闪动，在那道黑光飞射上殿台之前，已经袖袍一挥，恐怖的真元劲气暴涌而出，重重的轰击在那道黑光之上。

　　锵！

　　清脆的金铁交鸣声中，那道黑光被司马青云轻描淡写的一击，已经以更快的速度飞射了回去，却拐出一道曲线，在半空一阵飞旋后，“当”的一声，重重插在了大殿坚硬的地面之上。

　　到了此刻，众人目光一聚，方才看清楚那袭击司马青云的，竟然是一柄小门板大小的黑黝黝的沉重巨剑！

　　这是怎么回事？这世上竟然有人敢来御武宗，在大乾第一天才司马青云大婚之时出手捣乱！当真是吃了雄心豹子胆了！

　　然而，就在众人纷纷吃惊袭击者胆大包天之时，更让人意想不到的一幕发生了！

　　殿台之上，司马青云忽然面色一变，一扭身子，拳头朝着一处虚空狠狠一拳砸去。

　　啪！

　　这一拳隔空打出，却立即震爆空气，火红色的冲击波击冲打而去，疾如闪电。

　　而与此同时，一道疾风却轻描淡写地绕开了火红色的冲击波，瞬间掠到了新娘身边，随后风卷一般卷住了新娘。

　　轰！

　　司马青云这一拳打出的火红色冲击波落了个空，击打在地面之上，顿时砸出了一个人头大小的深坑。

　　而那道疾风已经带着新娘，眨眼间冲上了天空。

　　“宁冲！”

　　司马青云看着天空那震动着一双青白色翼翅，紧紧将新娘抱在怀中的白袍少年，略微一惊的同时，不禁面目狰狞、暴怒得挤在了一起，口齿中恶狠狠挤出了那少年的名字。

　　“咦！这小子是谁？好大的胆子，竟然在众目睽睽之下，抢大乾第一天才的新娘！”

　　“宁冲？这名字好像有些耳熟，但应该不是什么天才人物，不然我肯定认识的。”

　　“这下有好戏看了，等着看这小子被青云公子好好收拾吧！嘿嘿嘿！”

　　……

　　露天大殿众人之中，早已经是响起了一片“嗡嗡”议论声响，他们对这一次司马青云的大婚忽然出现的这个变故极为兴奋，睁大了眼睛，准备看热闹。

　　这些基本不认识宁冲的人到是一副事不关己高高挂起的样子，然而众认识宁冲的人，却纷纷被震惊了。

　　“老乾，宁冲这小子不是已经成为你圣武宗的弟子了吗？这小子怎么忽然出现在这里了？”

　　刘瑾一脸古怪地望着乾释天。

　　乾释天却唯有苦笑着摇了摇头：“我怎么知道……这小子还当真是从来不走寻常路，做的事情不惊人都不罢休……”

　　口中说着，乾释天心头也是泛苦。他是看中了宁冲的潜力没错，但宁冲胆子太大了，竟然公开抢婚，得罪了司马青云和实力强大的御武宗，一时间，他已经做出决定，若是情况不妙，宁冲这个尚未入门的弟子，还是放弃好了，不值得为此公开和御武宗对抗……

　　“宁冲！他怎么来了？他疯了吗？竟然敢在大庭广众之下，把新娘抢走！”

　　另一边，乾无双早已经大惊小怪地惊呼出声，同时心头也极为疑惑——为什么宁冲会这样做？莫非宁冲和新娘到底是什么关系……

　　乾无双惊呼着，转头却望到身边的纳兰弱雪早已经脸色惨白，身躯微微颤抖了起来，脸上的表情说不出的滋味。

　　“小姐，你没事吧？”

　　小亭急忙扶住了纳兰弱雪，同时气呼呼地将目光瞪向了天空中的宁冲。

　　听到如此，乾无双不禁又吃了一惊，已经明白纳兰弱雪竟然也是认识宁冲的！

　　纳兰弱雪和宁冲又是什么关系呢？乾无双心头又冒出了一个疑问，也把目光投向了天空的宁冲，当看到宁冲紧紧抱着新娘之时，如同抱着最珍贵的东西一般，眉头皱了皱，一时间心头也有一丝奇异的不舒服，不禁莫名不解地摇了摇头。

　　呼呼——！

　　风之翼振动着，宁冲稳稳停留在了天空之中，他此时根本不管不顾周围的任何人或者事物，轻轻揭下了宁天香的盖头红绸，心情激荡着说道：“香儿，我来了……”

　　那盖头红绸一滑落，立即一张国色天香的容颜就显露了出来，唇红齿白，肌肤精致细腻入雪，眼睛五官都如精雕细刻一般，用美若天仙来形容都不一定合适。

　　“哇……”

　　“好美啊！”

　　“天哪！这世上竟然有这等美人！”

　　……

　　一时间，看到这张绝世容颜的在场众人，几乎都是口呆目瞪，倒吸凉气一般地惊叹出声。

　　“哼！生得的确很漂亮，已经和纳兰妹妹不相上下了，难怪他敢这样大胆……”

　　乾无双撇了撇嘴，语气酸酸地冒出了一声。

　　而此时，乾无双身边的纳兰弱雪却是微笑了起来，微笑着带着一丝无法化解的苦涩。

　　“也只有宁天香这样的女子，才能配得上他吧……”

　　纳兰弱雪心头悠悠叹息一声，忽然却腰身一弯，胸口剧烈起伏着，大声咳嗽起来。仅仅几声，捂着口的白色丝巾上，鲜艳如血梅的血点，就已经染红了丝巾。

　　乾无双被吓了一大跳，一时想不明白，为什么身体状况渐渐转好的纳兰弱雪，忽然间就情况恶化了？

　　而小亭急得直想哭，着急朝后喊道：“啊……小姐！九姑，你快来看看小姐！”

　　小亭才喊叫出声，立即就有人影一闪，一个道姑打扮的中年女子出现在纳兰弱雪身后。

　　这个叫做“九姑”的道姑，是纳兰衮之下纳兰大阀的第一高手。显然，纳兰衮陨落后，九姑已经是纳兰大阀中第一高手了。

　　九姑此时身份是纳兰弱雪的贴身护卫，她早已经注意着纳兰弱雪的情况，一见纳兰弱雪情况危险，立即就出现纳兰弱雪身后，右掌已经抵住了纳兰弱雪的后心。

　　温和滋养的真元输入而去，缓缓进入了纳兰弱雪的身体，滋养着纳兰弱雪的心肺血脉，纳兰弱雪的剧烈咳嗽立即舒缓了下去，渐渐停息，脸上也终于出现了一丝红润，而人已经沉沉昏睡了过去。


第五百二十二章 没变

　　见到如此，九姑松了口气，抱住了纳兰弱雪，严肃说道：“小姐的情况已经得到了控制，但不能再受任何的刺激，最好还是离开这里。”

　　小亭点点头说道：“那好，九姑，我们走吧，快点离开这里！”

　　做出了决定，纳兰大阀前来参加婚礼的队伍迅速行动了起来，开始离开这露天大殿。

　　离开之前，小亭恨恨地抬头，瞪了一眼紧抱着宁天香不放的宁冲，咬了咬牙，诅咒道：“臭男人！负心汉！去死吧！”之后，才跟着队伍，从人群中缓缓消失不见。

　　“看来纳兰弱雪的确和宁冲有什么纠葛，不然小亭也不会咒骂宁冲‘负心汉’……”

　　乾无双没有跟随纳兰大阀的队伍一起离开，她心头充满了疑惑和好奇，心头思索着，已经悄然回到了圣武宗的队伍中。

　　此时，宁冲却发现宁天香情况不对劲，身躯极为僵硬麻木，身上只有眼眸能灵活转动。一询问上古邪君后，宁冲才知道宁天香是中了一种“锁魂”秘术。

　　这种秘术对于灵魂力量强大的宁冲来说，根本没什么解决的困难，宁冲眉心一动，一道灵魂力量冲进了宁天香的眉心，瞬间的功夫，就把宁天香身上的“锁魂”秘术解决了，宁天香完全恢复了正常。

　　“冲哥哥……”

　　宁天香眼中的情绪，惊喜和担忧等陈杂在一起，极为复杂，她芳心混乱，想开口责备宁冲鲁莽闯入御武宗，心头又有一种说不出的甜蜜和惊喜，想和宁冲说说分别多年的情愫。

　　“香儿，我已经来了，以后你不会再受苦了！”

　　宁冲紧紧抱着宁天香，郑重说着，手臂越发用力，仿佛永远不想再放开一般。

　　宁冲这一句话和有力的臂弯，彻底让宁天香的心融化了，心头被幸福感和甜蜜彻底充满，她眼角溢出泪水，忽然间不再想任何事情，只习惯性地带着依恋，把头埋进了宁冲的怀抱中。

　　只不过分别了这几年而已，宁天香却感觉如同分别了数千年一般，而她再次感觉到宁冲那坚实可靠的怀抱，不禁想起了童年时，几乎总是撒娇着，如此这般地依偎在宁冲怀中。

　　一时间，脸上发红微热的同时，一股无法形容的安全感从她心底升起，让全身都感觉舒适极了，数年来在御武宗上的担惊受怕，刹那消失得无影无踪。

　　“冲哥哥……”

　　宁天香哽咽了起来，一时间泣不成声。

　　宁冲心疼地抚抚宁天香的头发，又捏捏宁天香的脸蛋，温柔笑道：“傻丫头，你怎么还跟以前一样，老是扑在我身上流泪。好了，别哭了，我不是已经来了吗？你看，你眼角这颗泪痣，就是哭多了才长出来的。”

　　宁冲这温柔的一句玩笑话，立即让宁天香破涕为笑，一边摸着眼泪，一边锤了宁冲一拳。

　　二人在天空如在无人之境一般，谈笑缠绵，不禁让全场的人都是看得口呆目瞪。

　　而这其中，不少情感丰富的女子竟然是神思飘渺，心情颇为激荡，她们是真的羡慕了，天空中这一对璧人，不但是金童玉女，男才女貌，极为相配，而且相互间透露出来的情意更是深重得无法形容。

　　尤其是宁冲竟然敢冒天下之大不为，根本不理会御武宗的强大到可怕的实力，和司马青云大乾第一天才的威名，只身而来，抢走新娘，这份勇气和执着，对新娘的情意，足以让每一个在场的女子都为之羡慕、嫉妒、感动！

　　虽然宁冲和宁天香此时的处境其实很不妙，但不少女子却甚至恨不得自己是宁天香，感受一次那无畏无惧、感动天地的深厚感情，也就无憾了。

　　发生这样的事情，足以让每一个即将大婚的新郎恨得发狂，彻底失去理智。不过，司马青云虽然恨到极点，冰冷的脸上，肌肉不断抽动，杀意难掩，但他却没有冲动到立即扑上去，而是脸上的冷笑越来越盛！

　　自己的新娘被人抢了，如此情况之下，都还能保持足够的冷静。从这一点，却又能看出司马青云深沉到可怕的心智，和沉稳枭雄般的心态！

　　一时间，乾释天等老成持重的老江湖，都不禁暗暗皱眉，再次惊叹外物等因素，似乎已经无法影响司马青云太多，这司马青云实在太可怕了！

　　脚下如同升起了一团火云，轻描淡写的，司马青云已经老成地倒背双手，凌空踏步着走上了半空，来到了宁冲面前。

　　司马青云露了这一手，不禁又引爆了全场的惊呼：

　　“武尊！武尊啊！早听说青云公子已经晋升为武尊，我却有些不敢相信。今日一看，这竟然是真的！”

　　“天哪！这是什么天赋资质？太可怕了！”

　　“二十六岁的武尊！啧啧，这司马青云把大乾武修界的最年轻的武尊年龄，差不多提高了一倍有余啊！”

　　……

　　众人惊叹议论之时，司马青云却根本没关注这些议论，他双目死死锁定着宁冲，狞笑道：“哼哼，宁冲，没想到你竟然当真敢来我御武宗，还敢出手抢夺宁天香师妹！好，好，好……”

　　司马青云一连数声“好”字，每说一个，面皮就铁青狰狞三分。

　　宁冲抱着宁天香，脸上凛然不惧，冷笑道：“司马青云，我当时就说过，我一定会上御武峰，一定会击败你，一定会带走香儿！”

　　“是吗？”司马青云不屑冷笑，故作大方地朗声道，“既然如此，那我就给你一次机会，我们两来一次公平较量，若你能击败我，宁天香任由你带离御武宗；若你输了，那么……哼哼哼！你的人头是一件很好的大婚礼物！”

　　宁天香知道司马青云的实力和厉害，一听司马青云这话，立即急了，急急说道：“宁冲哥哥，你别答应……”

　　宁冲却没理会宁天香的话，宁天香才开口的时候，他就斩钉截铁地说道：“好！我同意！今日，我就要当着众人的面，击败你这个所谓的大乾第一天才，把香儿带离你们这藏污纳垢的御武宗！”

　　司马青云一脸的讽刺，“嘿嘿”一笑：“哟哟！很有信心的样子？哼哼哼，希望到时候把你的人头当做礼物的时候，你脸上还能保持这份自信！”

　　“放心，你看不到那一幕的，因为我一定会把你揍得屁滚尿流，满地找牙！”

　　司马青云和宁冲一番针锋相对之后，却都知道口舌是杀不死人的，于是都没有再浪费时间。司马青云大方地缓缓移开距离，给了宁冲足够的准备时间。

　　趁着这时间，宁冲风之翼一振，落在地上，把宁天香安排在了这露天大殿之上一个安全、安静的角落。

　　想到司马青云可怕的实力，和霸道狠辣的手段。宁天香越想越着急，顾不上其他，拉着宁冲的手就劝道：“宁冲哥哥，你别管我了，快想办法逃走。司马青云太厉害，你不是他的对手……”

　　宁冲一笑，拍拍宁天香的手，说道：“傻丫头，你怎么知道我打不过他？放心好了，我会击败她，安全地带着你离开御武宗的。”

　　见到宁天香还满是担心的样子，宁冲顿了顿，又比划了个手势，笑着安慰道：“傻丫头，你才这么高的小不点时，我就带着你这条小尾巴，一直到长大，你想想，我答应你的事情，什么时候没有做到的？”

　　“可……”

　　宁天香口张了张，一些记忆却已经跳出了脑海。

　　小的时候，宁冲就经常拉着她的手，漫山遍野地乱跑，吃野果，捉蜻蜓，她偷懒、耍赖的时候，还向宁冲撒娇，让宁冲背着她或跑、或走，累得东倒西歪。这个时候，她就躲宁冲背上看着宁冲的狼狈，笑得开心极了，笑声如银铃般清脆。

　　那时候，干爹干娘都还健在，一切无忧无虑，大多数时候，她就在宁冲的带领下，把整个雨竹院闹得鸡飞狗跳。而无论她想要什么，哪怕仅仅是撒娇无理的要求，哪怕是想要水中的月亮，宁冲都会想方设法地做到。

　　这样的日子，宁冲一直在她身边保护着她，每天都热热闹闹的，除了因为不懂事之下过分捣乱，被长辈黑着脸责骂之外，日子一直快乐而简单，感觉过得好快。

　　可这些年来，年岁渐长的她已经不在是当初的小丫头了，她懂得了许多，开始感觉到了责任和压力，尤其是上了御武宗后，渐渐感受到人情冷暖，看到了这个世界的真实后，她更是心智迅速成熟起来。

　　这些年来，她一直在刻苦修炼，想要拥有足够的能力把握自己的命运，保护身边的人。然而，事实却让她绝望，让她几乎没有反抗之力，她已经是天才，御武宗却还有比她更天才、更强大的人，尤其是司马青云。

　　为此，她不得不改变许多，不再有当初的自由自在和倔强，选择了委曲求全，选择了牺牲自己。

　　她一直认为，人是一直在改变的，即使不想改变，当面对这个世界的真实而无能为力的时候，也不得不被迫做出改变。可她现在却发现宁冲一直都没有改变！


第五百二十三章 一触即发

　　宁天香感到，即使年岁改变了，容貌变化了，宁冲对待她依然如同小时候一般亲密无间，温软呵护，丝毫没有因为这些年来的距离而有隔阂，依然给她无法形容的温暖和坚实依靠。

　　看着宁冲那没有丝毫改变、温暖关心的眼神，宁天香忽然感觉累了，不想再多想什么，只想依偎着宁冲，只想像小时候一样，在宁冲身边，无条件地信任，让宁冲为她遮风挡雨。

　　甜甜的一笑，宁天香最终点了点头，嘱咐道：“宁冲哥哥，我相信你！”

　　此时，听到司马青云和宁冲要战斗，露天大殿中的众人早已经自觉分朝了两边，庞大的大殿正中央，空出了好大一块平整场地，到也和标准的“演武场”没区别了。

　　虽然佩服宁冲的勇气，但众人却几乎没有看好宁冲的，只听他们纷纷议论道：

　　“这叫宁冲的少年勇气可嘉，却是飞蛾投火，自找灭亡！”

　　“是啊！司马青云在武道之上的天赋资质无人能及，实在太强大了！宁冲这小子虽然看着不错，却还是差距太远，面对司马青云，不过如同蚂蚁面对大象一般，胜败毫无悬念！”

　　“嘿，别说是司马青云，就算是其他的四大公子，这少年也别想胜过！他如此冒失而来，不过自掘坟墓而已！”

　　……

　　一边倒的议论声中，乾释天和刘瑾这样的大宗门高层也观点差不多。

　　刘瑾摇了摇头，叹道：“宁冲这次太冒失了，绝对是凶多吉少啊！老乾，就算你圣武宗想要保他，御武宗一旦动了真火，只怕也保不住啊！只可惜了这小子很是不错的发展潜力……”

　　乾释天也无奈地苦笑道：“事情都发展到这地步了，宁冲能否存活，听天由命吧，不过正如你所说的，他的确是凶多吉少。而且，就算他能侥幸活下来，我圣武宗也不太可能接收他了。为了他而和御武宗闹僵，我圣武宗还不想承受这样带来的巨大代价。”

　　刘瑾点点头：“老乾不用无奈，换做是我神剑宗，也是会如此选择的，怪就只怪宁冲这小子实在是蠢到无可救药，什么人他不惹，偏偏来招惹司马青云……”

　　……

　　在场地中“嗡嗡”如开锅的议论声中，宁冲安顿好了宁天香后，大步朝着场中央走了过去。而司马青云此时早已经不耐烦地等在了场中央。

　　“哼哼！青云兄，这样的小虾米，根本不值得你这样的天才出手，今天是青云兄的大喜日子，却被这虾米搅了局，我等作为青云兄的好友，这脸上也是无光的。青云兄，就让我等替你分忧，轻松出手扫了这个垃圾吧！”

　　宁冲尚未走到场地中央，顿时听到了一个冷冷的笑声。在这笑声之中，四道身影猛然一闪，已经挡在了宁冲前路之上。

　　这突如其来的变故，让场中人都是吃了一惊，随即就发现，原来是刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋，这四个和司马青云被一并称作大乾“五大公子”的天才。

　　这刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四大公子，历来和司马青云交好，此时站出来为司马青云出头，众人到也没感觉奇怪。而司马青云眉头一沉，随即冷笑一声，并没有出声阻止，也没有出言感谢激励。

　　刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人，无疑是大乾年轻天才中鼎鼎大名的佼佼者，但在现在的宁冲开来，却都是一些前来烦人搅局的喽啰。

　　于是，宁冲脸色一阵阴沉，不耐烦地就大喝道：“滚！”

　　这一声暴喝一出，顿时如同惊累炸响，在全场所有人耳朵面前一声震慑，一时间，全场都为之一静。

　　站在宁冲面前的刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人最先反应了过来。他们作为仅次于司马青云的超级天才，什么时候受过这样的待遇了？尤其给他们这样待遇的，竟然还是一个默默无名的小卒子！

　　一时间，刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人，都是气得脸色发白，身子颤抖，气势汹汹地指着宁冲就喝骂道：

　　“什……什么！你竟然让我们滚？”

　　“混蛋！你一个默默无名的小子，也敢在我们四大公子面子放肆！”

　　“哼！好狂妄小子！你这是在找死……”

　　……

　　宁冲却哪里有时间和这些自以为是的“天才”浪费？他眼神一冷，忽然右掌一展，就听一阵爆裂风响间，一道黑光猛然爆射而来，朝着宁冲的掌心飞射而去。

　　恰好，刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人挡在宁冲面前，也挡在了那道黑光飞射的道路上。几乎一瞬间的功夫，四人就都感觉到了那道黑光迅如雷霆般的可怕速度，和其中蕴含的可怕能力，面色都是一变。

　　“小心！”

　　相互提醒着，齐声喊了一声，刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人故作潇洒，学着司马青云的样子，大咧咧地浑身真元一鼓，衣袖分别朝那道黑光甩去。

　　刷！

　　众人原本以为刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四大天才如同司马青云一样，接下那道黑光是没有问题的，但偏偏让众人眼珠子滚落一地的却是，那道黑光横蛮而霸道，速度和威力都超乎想象！于是一路飞射而来，竟然如同打木桩一般，横扫过刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人身上而去！

　　噗噗噗噗！

　　刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人顿时如同皮球一般，前后被那道黑光冲击拍开，都是护体真元破碎，口喷鲜血地倒飞出去。

　　之后，连续“噗通”四声响起，四人竟然悲催到了这地步，狼狈地一头栽在地上，双眼一翻之后，干脆地昏倒在地。却不知道是被活活打晕的，还是因为众目睽睽之下，承受不起，活活被气晕的……

　　静！场中死一般地寂静！

　　这一切实在太不可思议了！要知道，刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人的实力只是比司马青云逊色，是大乾帝国中排名前五的天才，“公子级”的超级高手啊！

　　可就是这样的四大天才，竟然才一个照面，就被宁冲横扫飞出，颜面扫地！若非亲眼所见，谁又能相信？

　　不过，就算是亲眼所见，众人依然有些怀疑自己是不是眼花做梦了，有人牵了个头后，立即议论声响彻：

　　“老天爷！我眼花了吗？四大超级天才啊，竟然一招就败了！”

　　“这……这不是做梦吧？那宁冲究竟是什么人？竟然能一招解决刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋这四大天才！”

　　“可怕！真可怕！我以前怎么就不知道我大乾竟然还隐藏着这样一个妖孽怪物呢？”

　　“这宁冲刚才出手的一招的确厉害，只怕多少有些挑战司马青云的实力！这下，这热闹到有些意思了……”

　　……

　　刘瑾对宁冲所表现出来的实力也吃了一惊，不禁笑道：“没想到这宁冲不知不觉，就已经成长成为大乾年轻一辈的顶级天才！哈哈，老乾，宁冲表现出这样可怕的潜力，你还打算放弃宁冲吗？”

　　乾释天苦笑一声，却不正面回答，反而反问道：“刘兄，莫非你觉得宁冲真的能击败司马青云？”

　　刘瑾点点头，正色说道：“的确，虽然宁冲成长的速度极其可怕，目前的实力也站在了大乾天才的第一阶层，但面对司马青云却还是几乎没有胜算……不说这是御武宗的地盘，司马青云的天赋资质已经超越了同龄人太多，说是千年不遇也不为过！”

　　乾释天苦笑着，却没说什么，显然他对于刘瑾的说法也是很赞同的。

　　呜呜——！

　　那道黑光撞飞刘真、秦逍遥、方有道、罗到跋四人后，已经飞回了宁冲手中。

　　宁冲手腕一抖，轻若无物地将玄铁重剑指向司马青云，大步朝着场地中央走了过去。

　　司马青云倒背双手站在原地，眼望着宁冲，轻蔑而不屑。见宁冲走近之后，他冷冷一笑，说道：“既然你能这几下子，那倒的确值得我出手。不过，我依然会以最快的速度击败他，取走你的头颅，作为新婚大喜的礼物！”

　　宁冲“哈哈”一笑，讽刺道：“司马大少爷，今日你究竟是办喜事还是丧事，这可还没定呢！”

　　司马青云脸色一沉，冷哼道：“哼哼，一年多前被我压制得如同狗一般的，今日到敢来大放阙词了！宁冲，一年多前，我能视你如蝼蚁，现在我依然视你如蝼蚁！”

　　宁冲笑了笑，目光扫着司马青云，眼神却是渐渐森寒起来：“司马青云，废话少说，我今天也让你看看被人视作蝼蚁的滋味！”

　　说到这里，宁冲顿了顿，也倒背起了双手，一副居高临下的样子，用足丹田内气真元，冷傲说道：“司马青云，十招之内，若是无法击败你，就算我宁冲输！”

　　宁冲这声音“嗡嗡”在场中回荡，足足传出了百里之外，在场的众人自然是听得清清楚楚，一时间，满场俱惊！

　　这是谁？这可是多年来，无人能以之比肩的超级天才，二十六岁就奇迹半晋升武尊之人，大乾第一公子司马青云啊！而宁冲是谁？只怕除了少数人，过去数年，根本没人知道他的名字！

　　而现在，这个宁冲却跳了出来，大言不惭地说要在十招之内击败大乾第一天才司马青云？！

　　以司马青云的实力，整个大乾帝国想要在十个回合内胜过他，只怕还没有一掌之数！然而现在，这不过十六七岁的白袍小子，竟然敢这般大放阙词！

　　狂妄！太狂妄了！

　　即便刚才，宁冲惊艳地一招就击败了五大公子中的四人，但在场众人大多还是忍不住一阵摇头，觉得宁冲自大过头了！

　　人群之中，乾无双和刘瑾也苦笑摇头，只当宁冲是年轻气盛，口不择言。

　　而他们身后的乾无双吐了吐舌头。

　　这家伙是越来越胆大到不行了！世家门阀大比上，实力不足之下，就敢同时招惹两大天才；天舟之上，竟然毫无顾忌地跑到别人禁地中翻天覆地！现在，更是面对大乾第一天才、大乾武修界历史上是最年轻的武尊司马青云，当着众人的面，说要十招击败司马青云！

　　乾无双吐舌头的同时，也隐隐为宁冲担心。虽然宁冲以前总是有惊无险，但这一次的对手可不一样，宁冲可能要栽跟头了……

　　宁冲对面，对于宁冲这般狂妄话语，司马青云怔了怔，随即怒极反笑。

　　“哈哈哈哈！既然你有这样的自信，那我司马青云倒要睁大眼睛好好瞧瞧，看看你有什么本事在十招之内击败我！”

　　司马青云说着，一股强悍无匹的火行真元从体内暴涌而出，流转、粘附在体表，翻腾不休，形成了实质般的火红色火焰，释放出炽热的温度，竟然让百丈远近之人也感觉到热气扑面！

　　站在司马青云对面，宁冲却对司马青云爆发出来的强大气势不为所动，一切只当是清风拂面，轻描淡写地瞥了司马青云一眼，古井无波地冷笑道：“司马青云，你不用来这些虚的，你的气势威压对我毫无作用！想要击败我，就拿出点真本事来吧！”

　　“有点意思……”

　　司马青云怒笑一声，手掌一抖，周身那火红色的真元立即一阵剧烈波动，随即掌心中生成了一个漩涡，高速吸引着火红色的真元汇集而来，只不过一个呼吸的时间，就高度凝聚而来，在掌心凝聚成一柄火红色的长剑。

　　那长剑栩栩如生，长剑之土，升腾的火焰熊熊燃烧。即便是仔细看的话，也根本和真剑没有任何区别！

　　这正是武尊特有的手段——凝元为兵！

　　司马青云看来是对宁冲产生了重视，一来就凝化真元为兵器。宁冲看到，也不大意，“哈哈”一笑，手中的玄铁重剑一晃，再次挑衅地指向司马青云。

　　一场大战，一触即发，一时间，众人都是拭目以待……


第五百二十四章 上风

　　“十招。”

　　玄铁重剑平举，宁冲轻描淡地指着司马青云，风轻云淡地笑着。

　　看到宁冲仿佛说的一切都已经成真的样子，心头暴怒到极点，司马青云脸庞微微抖动，却迅速掩饰了下去，没有再说丝毫的废话，手中火红色的长剑剑猛地一颤，炙热、雄浑的能量波动瞬间就将空气拉扯出了阵阵涟漪，扩散开来。

　　“人头拿来！”

　　一声暴喝，司马青云双眼猛的一睁，浑身的火行真元猛然一爆，瞬间便是化为一道火焰影子，闪电般的对着宁冲暴射而去。

　　司马青云身影速度奇快无比，瞬间闪掠过天空，锋利的剑尖在炙热火焰的协助下，轻易划破空气，搅动空间，几乎眨眼的时间，剑尖便已刺到了宁冲喉咙之前不足十寸位置！

　　叮！

　　宁冲毫无惧色，一动不动，可下一刻，一片黑影闪掠而过，硕大的玄铁重剑剑身已经抵挡在身前，犹如一块黑黝黝的盾牌一般，将司马青云那狠辣、迅捷的一剑轻描淡写地抵挡了下来。

　　动作看似轻描淡写，但双剑相交处，一股凌厉劲风已经爆射扩散开来，将空间震荡出了道道涟漪。

　　刷！

　　司马青云也没打算一招就能灭了宁冲，一招攻击无果，他立即手腕一抖，火红色的长剑带起了炙热的火焰尾巴，犹如诡异而致命的毒蛇一般，一弯、一转，竟然扭曲着绕过了玄铁重剑，旋即猛地一刺，朝着宁冲的胸口要害袭击而去。

　　叮！

　　眼看着司马青云那诡异的剑尖就要透入宁冲胸口，一直有力的手掌被青白色的风行元力厚厚包裹着，一把将那火红色长剑牢牢抓住，与此同时玄铁重剑一挥，简单至极、毫不讲理地如同棍棒一般，直接朝着司马青云的脑袋砸了过去。

　　司马青云见状，目光一沉，浑身的火焰一阵猛涨，身形诡异地一飘，避开了宁冲的挥击。然而宁冲这一挥击玄铁重剑，力大无穷，轰爆了空气，带起了可怕的气势和能量冲击，司马青云虽然避开了，飘起的长发却被沾到部分，顿时瞬间被可怕的力量爆做了飞灰。

　　这样一来，这个回合，司马青云算是输了半招。观战的高手自然是看得清清楚楚，乾释天等人禁不住发出一声吃惊之声。

　　“很好！”

　　司马青云吃了个小亏，心头怒极，眼芒陡然一厉，体内真元狂涌，身躯和手中的长剑都是一阵诡异剧颢，一道道火焰疯狂地在周身乱窜。

　　“分焰烈火剑！”

　　铺天盖地的火焰剑影，仅仅是几个呼吸间，便一道道疯狂旋转、汇集而来，在司马青云身前形成了一大团火球般的白色火焰。随即，司马青云眼神一冷，手臂一抖，手中的火焰长剑重重斩出，劈开了那白色火焰团。

　　嗤嗤嗤——！

　　白色火焰团一被劈开，顿时化作无数爆裂的火焰箭矢，如洪水暴泄般，铺天盖地地朝着宁冲一股脑的暴射而去！

　　炽热的白色火焰箭矢，带着可怕的高温，而且道道都绝不虚幻，上面所携带的力量，划过空间时，都让空间产生了可怕的涟漪。除此之外，这暴风雨半的白色火焰箭矢充斥了天地，竟然不给宁冲任何的闪避空间同时，也让人眼花缭乱，有种防不胜防的错觉！

　　司马青云这一剑法绝招，搅动而起的火行真元，瞬间几乎将方圆十里内的火行元力抽干汇集在一起！从这里，便能够瞧出司马青云的实力，绝对非一般的天才强者可以比拟！竟然已经能和被宁冲干掉的纳兰衮实力相差不大！

　　看到如此，场中观战众人都是禁不住爆出了阵阵叫好声，而乾无双、宁天香等少数人忍不住的神色微微紧了紧，为宁冲极为担心；而司马光等人，则是暗暗点头，一副早有意料的样子。

　　与场中众人剧烈的反应相比，宁冲却是一副古井无波的样子，自信一笑，目光平静的望着那铺天盖地而来的炽热白色火焰箭矢。

　　几乎就要被那漫天白色火焰箭矢吞没之时，宁冲目光一睁，手中玄铁重剑“嗡嗡”剧烈震荡了起来，挥动之时，已经带起了一片银白色剑光。

　　“千风灭杀大奥义——千风！”

　　下一瞬间，宁冲手中的玄铁重剑彻底消失消失在风中，但见流风四起，风声阵阵呼啸之间，天地间的所有风气，忽然都变成了一丝丝、一缕缕的青白色锋刃，化作了有型的风，天地间如同涌起了大海的波涛，一浪高过一浪地澎湃起来。

　　嗤嗤嗤——

　　宁冲周身那一片如同大海波涛般的有型风气，瞬间便是与那铺天盖地而来的无数白色火焰箭矢撞击在一起，半空中爆发出了绚烂的花火，刺耳的能量爆裂声密集如炒豆般响起。

　　司马青云铺天盖地的白色火焰箭矢刚烈劲爆，极为凶猛，然而，不管那火焰箭矢如何胸闷，如何爆裂，一遇到那青白色的无形风气，却都如同遇到了一波波的大海波涛一般般，无法前进半步，纷纷爆裂开来。

　　看到如此，司马青云面色微微一变，能清楚感觉到宁冲的绝招不但让他的绝招寸步难进，而且还渐渐反扑了过来！

　　“见鬼！这小子怎么可能会有这么可怕的实力！竟然能抵挡住我武尊级别的绝招攻击！”

　　心中吃惊着，司马青云手臂一抖，残余的白色火焰箭矢立即一转，瞬间汇集成一道燃烧着白色火焰的剑影，恶狠狠地朝着宁冲劈斩而来。

　　然而这一道火焰剑影才走出劈斩动作，那青白色的无形风气，立即包裹而来，将这一道剑影包裹在其中，如同一直巨大而稳固的手掌一般，牢牢抓住了那剑影，任由它如何挣扎，都是纹丝不动！

　　司马青云吃了一惊，正欲动作，收回那道白色火焰剑影，却忽然看到眼前黑影猛然闪掠而过，旋即一个卷动起恐怖劲气的拳头，已经狠狠朝他砸了过来！

　　却是宁冲高速接近，已经发动了近身的攻击！

　　此时此刻，招数被制住，司马青云闪避不利，而作为大乾第一天才的他，为了名声和名字，也是丝毫不肯退却。于是，司马青云冷哼一声，掌心之上，火红色的火焰迅凝聚，聚合成了一颗高温火球，随即毫不客气的对着宁冲的拳头手掌印了上去。

　　嘭！

　　拳掌相撞，惊天爆炸从二人中间爆发，二人随即身形一分，皆是朝后顺着冲击波的方向激射而出。

　　背后双翼一振，脚步一错，宁冲便稳住了退后的身形；

　　与之相反，司马青云却足足退出了十多步的距离，才稳住了身形。

　　对穿，宁冲抬头扫视着司马青云，微微一笑。经过这几个回合的交锋，他已经可以确定，司马青云现在的实力虽然极强，但和纳兰衮那样的老牌武尊是有差距的，若是司马青云没什么厉喝底牌的话，现在绝对不是他的对手！

　　“这……司马青云莫非没有尽全力？为什么宁冲看着一直占据上风啊！”

　　“是啊……我也觉得奇怪，这几个回合的交锋，司马青云都是没有占到便宜，反而吃了小亏……”

　　“我看，应该是司马青云没使出全力吧……大乾第一天才，怎么可能被一个默默无闻的小子击败！”

　　……

　　看到司马青云一直不能占据上风，观战众人中已经渐渐焦躁不安起来，纷纷疑惑议论。

　　刘瑾、乾释天等武尊高手，却平静得多。

　　乾释天看了看天空中激战的宁冲和司马青云，又看了看殿台之上，沉稳不动、面对轻松笑容的司马光，向一盘的刘瑾问道：“刘兄，你怎么看？”

　　乾释天这话似乎问得有些没头没脑，刘瑾却知道乾释天问的是什么，点点头道：“好戏还在好头。”

　　“嗯……”乾释天点点头，又扫了一眼不动如山的司马光，“我也是这样认为的，大乾第一天才，若只有这点本事，那就太愧对这称呼了……”

　　武尊级别的高手，耳聪目明，周围的细微议论声，自然都是听得一清二楚，但司马青云却不为所动，反而眼睛眯着望向宁冲，冷笑问道：“宁冲，你我交手差不多要到十个回合了，你所谓的十招之内击败我在哪里呢？”

　　的确，虽然宁冲一直稳稳占据上风，司马青云吃了几次小亏，但从短短时间内二人的交锋来看，基本还是半斤八两，不分胜负的。如此情况下，继续下去，宁冲别说十招，就是一百招也未必能击败司马青云！

　　司马青云的这话毫不掩饰，说出之后，自然被观战之人听得清清楚楚声音，一时间，不少人脸色都是变得精彩起来，都感觉先前宁冲大言不惭的十招之内击败司马青云，不过是天大笑话而已！

　　“嘿嘿嘿！是啊，都忘了这小子大言不惭地说过，要在十招之内击败青云少爷，啧啧，真是好大的笑话啊！”

　　“这宁冲虽然有些本事，最厉害的却只是会逞口舌之利而已！”

　　“是啊，这小子就是那种，仗着有一点实力，便嚣张狂妄到不得了的毛头小子！”

　　……

　　一边倒的讥笑议论声中，都在讥笑宁冲自不量力地逞口舌之利。


第五百二十五章 恐怖力量

　　周围轰响的一边倒讽刺中，宁冲却轻描淡写地一笑：“你就这么着急想输吗？也罢，我成全你吧。”

　　“哼哼哼！癞蛤蟆打呵欠，好大的口气！我到要看看你如何成全我？”

　　司马青云自然半点不信，只仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，抬头冷视着宁冲，轻蔑而不屑地冷笑起来。

　　宁冲却不再废话，脸色一冷，浑身的真元已经如同山洪般汹涌滚动起来，《升灵术》已经发动，通过和黑火炎龙的灵魂契约联系，一股雄浑的力量暴然涌入了他的身体之中，充斥在他身体的每一个细胞。

　　双眼微微闪烁黑色火焰的同时，宁冲一身筋肉竟然诡异地震动了起来，发出“噼里啪啦”的震响声，身形眨眼间就明显大了一圈，一股远古蛮荒的恐怖力量威压开始在他的周身弥漫开来，他举手投足间都仿佛能爆出极为恐怖的力量！

　　对于宁冲突然汹涌起来的可怕气息，场中众人都是吃了一惊，而对面的司马青云察觉得更加清楚，不禁脸色都是微微凝重。

　　虽然司马青云不相信宁冲能在几招之内就击败他，但他并非那种得意忘形之下，麻痹大意之人。

　　此时，这场中可是站满了来自大乾帝国四面八方的大小势力和武修，若是在众目睽睽之下，有什么闪失而被宁冲击败了，无疑对于大乾第一天才司马青云的声望打击之大，语言都无法形容！

　　司马青云显然不能让这样的事情发生。一瞬间，他眼中掠过一道狠辣厉芒，掌心一抓、一摊，手中的火焰长剑一阵扭曲后，消散成了火行元力，随即就在他的掌心之中汇拢、凝聚，形成了一颗越来越刺眼的白色光球，某种强大的力量开始在其中酝酿。

　　此时，宁冲和司马青云对战之中，却暂时对峙着沉寂下来，自然是引起了观战众人的注意，他们只感觉到二人虽然一时沉寂对峙起来，可那种压抑和气息的可怕，却更胜之前！

　　毫无疑问，二人明显都在酝酿着可怕的绝招风暴，二人周身的空间中，那雄浑澎湃的真元气息，早已经狂乱肆掠起来，威势惊人！接下来，二人一旦交手，定然会是石破天惊般激烈战斗，极有可能就是万分精彩的几个回合！

　　一时间，观战众人不少都是伸长了脖子，拭目以待，都想看看这场战斗，究竟是宁冲大言不惭的狂妄；还是大乾第一天才司马青云，当真遇到了能击败他的对手！

　　除了这些观众，殿台之上司马光原本一直安然坐着，悠闲地用手指剔着指甲，此时却一切都停了下来，老眼微微眯起，一双浑浊眸子锁定在对峙的宁冲和司马青云身上。

　　以司马光老辣的眼光，自然是早看出了宁冲的修为只是“先天境界”巅峰，而不是“武尊境界”。所以，他一直对司马青云没什么担心的，毕竟他活了一辈子，还没听说过有什么先天境界的武修能够击败武尊的。

　　然而，随着战斗的进行，司马光却发现一切有些超出他的意料之外了，宁冲所爆发出来的战斗力实在可怕，虽然修为只是先天境界巅峰，但真实的战斗力，却早已经超越了先天境界巅峰，让进入武尊境界数月的司马青云也是吃了几次小亏！

　　眼光死死锁在宁冲身上，感受着宁冲身上暴虐、蛮荒的气息，司马光肯定宁冲是使用了什么暂时提升实力的秘法了。而随后，司马光就微微摇头，自嘲一笑，想道：

　　“人老了，就是容易谨慎多疑啊……这小子的实力实在是出乎意料，但我实在多虑了，虽然他有能和武尊抗衡的实力，想在十招之内击败云儿，却只是白日做梦而已！云儿现在的实力，即便我想在十招之内击败他，都得完全拿出实力来，更不用说只是先天境界巅峰的这小子！”

　　“有点意思！有点意思啊……这个宁冲，实在比我等意料的还要厉害！”

　　神剑宗宗主刘瑾禁不住连声赞叹，忽然笑着向乾释天又道：“老乾，我已经禁不住有些动心，很想为了这小子，不惜和御武宗对抗一把了！哈哈哈！”

　　乾释天微微一笑，心头也是吃惊不小，但他始终认为司马青云不止这点本事，此时就判断战斗结果，显然太过武断，所以他并没有多说什么，只是把目光更加集中在对峙战斗的两大天才身上。

　　而乾释天身后的乾无双，却再次吐了吐舌头，她发现每一次再遇到宁冲时，宁冲都会变得更加强大，仔细想想，这一切还真有些匪夷所思了！乾无双一时间，愈发觉得宁冲充满了秘密。

　　场中的惊呼议论，却都不能影响正面对此的宁冲和司马青云。

　　此时，宁冲浑身的真元狂暴得如同风暴中的大海，而身体中狂暴涌出的力量，更是让他有种想要立即痛痛快快发泄出去的感觉，他也是缓缓睁开了微闭的眸子，目光望向不远处那已经蓄势待发的司马青云。

　　宁冲嘴角咧出淡淡一丝笑容，忽然地面坚硬如铁的金刚地砖之上出现了一个深有数寸的脚印，一层青灰色风气包裹之中，他身形一阵虚幻模糊起来，下一刻整个人就从空间中消失得无影无踪！

　　宁冲突兀间消失得无影无踪，立即引起了满场的惊呼，众多武修都一脸震惊，双目四处扫描，想找出宁冲哪里去了，而他们无论是用眼睛，还仔细感觉，都发现仿佛完全消失在这个世界空间中，诡异而神奇！

　　“这小子好恐怖的速度……”

　　殿台之上，一向沉稳如山的司马光不自禁地站了起来，脸上首次出现了吃惊表情。以他的实力，自然是看出了宁冲并非真正消失在空间之中，而是速度快到了一个极限之后，已经超越了人眼极限，实力修为低的武修自然是无法看到宁冲高速移动的身形，只以为宁冲是消失了。

　　此时，对于突然消失的宁冲，最为吃惊的自然是司马青云。武尊等级的高手，对于灵魂力量已经有了基础的运用，司马青云发现自己只能模糊捕捉到宁冲的一丝踪迹后，立即眉心灵魂识海一阵剧烈震荡，灵魂力量迅速自眉心扩散而出，形成神识扫描着四周的空间。

　　“哼！就算你真的消失，我也会把你找出来……”

　　司马青云怒哼一声，话音未落，就已经是脸色剧烈一变，随即顾不上其他，手中的刺眼白色火球瞬间化作燃烧着白色火焰的巨大利爪，闪电般朝着某处身边左侧空间掠去。

　　司马青云燃烧着白色火焰的利爪才出手，前方那空间中，一袭干净白袍的宁冲的身影就诡异浮现而出，旋即，根本不叫道理地挥起了右拳，石破天惊地震荡着，激起爆裂冲突的空气，朝着司马青云的白色火焰利爪砸了过去。

　　“不好……”

　　司马青云敏锐地感觉到了宁冲这一拳之中，蕴含着的纯粹的恐怖力量，脸色一阴沉间，立即做出后撤卸力的闪避动作。

　　轰！

　　就见宁冲的铁拳霸道横蛮地一拳将那白色火焰利爪砸成粉末消散，那霎那间爆而出的恐怖冲击波激荡得整个空间都涟漪不断，如同要被撕裂一般，而天空一时间如同同时炸开了数百恐怖的雷霆一般，惊天震响声猛然响彻天际。

　　观战众人中一些实力一般的武修，被这声波一个冲击，瞬间头脑就一阵眩晕，耳朵“嗡嗡”间，竟然什么都听不到了，一屁股就坐倒在地上。而一些实力更弱的，则是直接就昏迷了过去，耳孔流血，竟然耳膜都被击穿了！

　　“好恐怖的力量！”

　　乾释天吃惊一声，离开想起了身后的孙女，立即甩手拂出一道温和绿色护盾，保护在了乾无双周身，这才使得脸色惨白的乾无双基本没受到太大影响。

　　“这力量……怎么可能！”

　　司马青云脸色愈发难看了，如果不是亲眼所见，他根本不相信一个人族竟然光凭借肉体，就能爆发出这么恐怖的力量！

　　虽然吃惊，但司马青云毕竟是大乾第一天才，经验和实力绝非虚构，他很清楚若刚才宁冲那一拳是砸在他的身上的话，会是什么效果！几乎瞬间，他便做出了反应，疯狂地催动体内真元，那白色的光球立即又重新凝聚在他的手心之中，随即迅速扩散成了一道燃烧着白色火焰的炙热盾牌，横在了身前。

　　见到如此，已经近身的宁冲讽刺地冷哼了一声，根本不讲究什么招式技巧，瞬间挥动一双铁拳，就扑了上去。

　　轰轰轰——！

　　宁冲的一阵拳雨铺天盖地，毫不留情地砸在了司马青云的白色火焰盾牌上，而且每一拳的力量都不比刚才击碎那白色火焰爪子的力量差多少！

　　说时很慢，那时奇快！

　　在实力一般的观战武修看来，宁冲似乎只是打出了一拳而已，随即司马青云那白色火焰盾牌就如同劣质货品一般不堪，开始层层完结，彻底崩裂。

　　这白色火焰盾牌一碎裂，宁冲的身形又高速接近了司马青云几步。


第五百二十六章 发狂

　　司马青云已经看清楚了宁冲那带着讽刺表情的脸上，嘴角已经泛出的一抹冷冷笑容，而随即，司马青云背脊猛然窜上来一股抑制不住的凉意，瞳孔剧烈缩小成针尖，已经看到了宁冲那横蛮的铁拳再次挥动，拳头之上如海浪暴涌般的力量喷薄而出！

　　“破天轰！”

　　宁冲的铁拳直来直去，目标直接指向司马青云的脑袋。

　　轰！

　　又是一声不弱于先前那次的惊天动地的爆炸声响彻天际，百里之外都清晰可闻。

　　这一次，众人却都学乖了，第一时间掩住了耳朵。尽管如此，那声波余劲冲击而来之时，位于最前排的众人，还是有不少人被一下掀翻在地，狼狈不堪。

　　雷鸣巨声响彻天际，观战众人抵抗着声波余力的冲击，猛然抬头时，就见那天空之上如同盛开了朵朵空间波动的炼狱花朵，一圈圈地大范围扩散了开去。宁冲那横蛮的铁拳早已经砸在了司马青云身上，然而司马青云周身一拳燃烧着白色火焰的真元环盾，虽然在剧烈震荡，却一时抵御住了宁冲的拳头力量，都是巍然不动。

　　莫非司马青云接下宁冲这一拳了？

　　众人心头才冒出这个念头，忽然就见司马青云周身燃烧着白色火焰的真元环盾一阵更加剧烈的颤抖，已经发出了悲鸣声响，也就几个眨眼的时间内，那白色真元环盾终于是抵抗不住，宁冲的拳头之上爆涌而出的可怕力量，如同剪刀裁纸一般，恶狠狠的一撕扯，就把那白色的真元环盾撕扯成了碎片！

　　不过，在把司马青云周身的真元环盾撕扯成碎片的同时，宁冲的力量似乎也是用尽了，拳头砸到了司马青云面前不到三寸的地方，已经停止了下来。

　　宁冲一连窜可怕的攻击，让司马青云连连吃惊，眼皮跳着。而此时，他终于是反应了过来，迅速化身做一道白色火焰，飞射而走。

　　“哈哈哈哈！宁冲，已经九个回合了！你所谓的十招击败我在哪里？哈哈哈哈！你即便全力以赴，却也只能击破我的护体真元环盾而已，而无法伤害到我！哼哼，别说十招，就是一百招，一千招，你也别想击败我！说白了，你就是一个只会逞口舌之利的废物！”

　　司马青云一逃脱，立即大笑讥讽连连。刚才宁冲的攻击霸道而恐怖，虽然他最终有惊无险地逃脱，没有受到丝毫的伤害，但是他作为大乾第一天才的面子却受到了不小的削弱，他自然是心头暴怒暗恨。

　　宁冲却嘴角一咧，露出了一个更加讽刺的笑容。

　　抬头看了一眼身侧上空那高速旋转、清晰倒映出司马青云影子的“灵魂镜面”，宁冲口中吐出几个字：“司马青云，你输了！”话音未落，宁冲手中的玄铁重剑猛然震荡起来，迅速汇集了风行元力，发出了青白色的光芒。

　　“嗡嗡”急速风响中，宁冲手中的玄铁重剑已经化作一道青白色的剑光，瞬间掠过了“灵魂镜面”中司马青云的影子。

　　“什么？哈哈哈！你这废物，都这个样子了……”

　　司马青云听到宁冲说他已经输了，本来半点不信，立即大笑着出声讽刺，然而，几乎在他的话才出口之时，他面前的空间之中猛然一阵扭曲，一道青白色的剑光不可思议地冒了出来，直接削朝他的脖子！

　　“什么！”

　　司马青云惊骇到了极点，瞳孔猛然缩小得比针尖还小，他迅速反应，要做出闪避动作，然而，这一道青白色剑光如初得太过诡异，太过突然，也太过迅捷！

　　司马青云能做出一丝反应的动作，就已经是极限了！根本无法避开这一道无法形容的诡异青白色剑光！

　　嗤！

　　青白色的剑光毫不留情地瞬间掠过了司马青云的脖子，血珠已经如同鲜红的花朵一般迸射了出来。

　　“云儿！”

　　司马光惊骇欲绝，身子一阵颤抖，猛然从悠闲做着的檀木椅子上跳了起来。他这样的老家伙经历的凶险和事情都太多太多，即便是刀子贴在脖子上，也几乎不能让他有什么震惊的。

　　然而，这一次，司马光却真的被吓着了！因为以他的经验，刚才那一道诡异的剑光，绝对能绞断司马青云的脖子，杀死司马青云！

　　这都多少年了，司马光再次感觉到了恐惧，感觉到了担心受怕！司马青云可是他无比疼爱的独子，无数希望都放在了司马青云身上，若是司马青云有什么三长两短，他当真不能保证自己不会发狂！

　　和司马光同样吃惊的，还有在场的所有观战的武修，看到一道青白色剑光掠过司马青云的脖子，鲜血飞溅的场面，不约而同的，他们都是一脸的惊骇，不敢相信自己的眼睛。

　　“血……司马青云不会死了吧……”

　　“怎……怎么可能！那小子竟然当真伤到了青云兄！”

　　“不可能！绝对不可能！一定是我眼花了……”

　　……

　　炸锅般的惊呼议论声中，就连刘瑾和乾释天这样的武尊高手，也是面容吃惊。

　　“老乾……莫非是我们两个老家伙都老了，判断力下降？这宁冲竟然伤到了司马青云，真是不可思议！而且，宁冲的出手已经是手下留情了，不然，这一剑之下，司马青云必死无疑！”

　　乾释天苦笑着摇头道：“我也没想到……刚才宁冲的攻击实在是诡异到可怕！只怕若是你我站在司马青云的位置，粗心大意的话，也会和司马青云差不多的下场……”

　　乾无双听着乾释天和刘瑾的议论，吐了吐舌头，笑了起来，看着天空中的宁冲，小声自言自语道：“宁冲，我就知道你不会让我失望的……”

　　此时，站在一个安静的角落的宁天香看到宁冲大发神威，折了司马青云的面子，伤到了司马青云，反而越发不安和焦虑起来，秀眉拧成了一团，脸色苍白得厉害，浑身颤抖不停，担忧害怕的表情无法掩饰。

　　因为她对于司马青云太过了解了，司马青云的实力如何，她也有着准确的认识。司马青云发狂时的样子，她也亲眼见过，所爆发出来的那种恐怖实力和残忍血腥，几乎如同最恐怖的梦魇一般，她这辈子都不想在见到第二次！

　　“冲哥哥，你小心！”

　　心头担忧着急着，宁天香却插不了手，看了看气定神闲的宁冲，又看了看捂着脖子，指缝间渗出鲜血的司马青云，她着急之下，只能是大喊一声，提醒宁冲。

　　宁冲耳聪目明，宁天香的呼喊，自然是听到了，微微皱了皱眉头，有些不解自己此时明明占据了上风，为什么香儿还要如此焦虑地提醒自己小心呢？

　　心头不解，宁冲对此也没太放在心上，玄铁重剑一挑，指向司马青云，讽刺一笑道：“司马青云，你输了！”

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿——！”

　　司马青云一头乱发遮盖了面孔，看不清楚表情，浑身如同极度害怕一般，颤抖得厉害，一双捂住脖子的手掌苍白得可怕，刺眼的淋漓鲜血自手指缝中流淌而出。

　　这幅样子下，司马青云却忽然发出了如同恶鬼夜哭般的阴冷笑声，听闻起来，让人有种不寒而栗的感觉，毛皮都是一阵发竖。

　　抬起了头来，司马青云面目已经狰狞如恶鬼，口中歇斯底里地道：“这二十多年来，你是首个让我感觉到了恐惧滋味的年轻武修，这是你值得一辈子骄傲的事情了！”

　　宁冲眉头沉了沉，冷哼道：“司马青云，你已经输了！刚才我已经留手，没有取你性命，你再不知进退，莫怪我手下无情！”

　　“哈哈——哈哈哈哈——！”

　　司马青云口中爆发出了一阵疯狂的长笑，虽然在笑，但他的脸上却没有丝毫的笑容，反而表情越来越冷。

　　“这真以为你击伤了我，就意味着你有实力战胜我吗？天真！太天真了！宁冲，你我之间的战斗还没有结束，因为你还活着，我也还活着，当你我之间有一人毙命之时，才是这场战斗结束的时候！而毙命的那个人，一定是你！”

　　“是吗？”宁冲耸耸肩，讽刺地一笑，“不知道刚才是谁被打得如同狗一般，连我十招都招架不住，现在却在这里大放厥词！”

　　宁冲这话一出，场中都是为之一静，而乾释天等人都是摇头苦笑，因为宁冲这话实在是打脸打得太狠了！

　　“这个家伙……”乾无双望着宁冲，吐了吐舌头，笑着自言自语道，“依然是口舌了得啊，和他拌嘴的话，只把会被他活活气死！”

　　司马青云脸上阴晴不定，正当众人都以为他要发狂的时候，他却忽然风轻云淡的一笑，露出了灿烂阳光般的笑容。

　　望着宁冲，司马青云如同在和好友叙话一般，笑着说道：“你知道吗？我已经很久没发狂了，我发狂的时候，甚至连我自己都感觉到害怕。宁冲，现在恭喜你，你成功地让我发狂了，而作为酬谢，我会被你制作成标本，一辈子陈列在御武宗宗门之中。”

　　司马青云灿烂笑着，温和说着，周身的气息却猛然狂暴了起来，周围的空间开始产生了一种诡异的节奏，波浪一般颤抖了起来，一道道火红色的光彩神奇地从空间之中出现，汇集在了司马青云的头顶。

　　此时此刻的司马青云，似乎没了那种霸道逼人的气势，然而却让人感觉更加的可怕，周围空间中传来的那股浑厚而强大的力量绵绵不绝，让人感觉极度的不安，仿佛有什么号令天下的霸主即将出现一般。而司马青云整个人，早已经沐浴在了那火红色的光带之中，身形混沌间，竟然让人有种神圣不可侵犯的感觉。

　　“我儿，你一直太过自傲，大意轻敌一直是你的毛病，你其实早该施展出这样的实力了……”

　　看到司马青云身上出现的异象，原本焦虑站着的司马光眼睛眯了眯，表情忽然彻底轻松下来，自言自语说了一句之后，再次坐回了檀木椅子之上，慢悠悠地举起了一旁桌子上的茶杯，小口饮起了茶水，似乎一切都不在担忧，动作重新回归了先前的悠闲。

　　与此同时，场中观战众人都被司马青云身上的异象吸引，纷纷惊呼议论起来。而刘瑾和乾释天都是脸色一变。

　　刘瑾疑惑道：“老乾，这异象极为熟悉啊……莫非司马光那老家伙，竟然把那东西传给了司马青云？可以司马青云武尊‘虚丹境’的实力，怎么可能炼化那东西呢！”

　　乾释天摇摇头，说道：“估计是吧……司马光是武尊‘白丹境’的高手，那东西在他手中作用不大，在司马青云手中，却能如虎添翼。而炼化的问题，刘兄，你难道忘了，司马青云这样的天才，是不可能用常理去推断的吗……”

　　刘瑾点点头，笑道：“也是啊……”

　　安静角落中的宁天香，脸色却“刷”地白得更厉害了。她担心的事情终于还是发生了，司马青云已经发狂，施展出了最疯狂的手段！

　　一时间，宁天香一个芳心越来越担心宁冲，害怕宁冲被司马青云伤害。然而，战斗都已经打到了这地步了，一切都无法挽回，所以她对这一切，根本无能为力。

　　担忧着急得身躯微微颤抖，宁天香目光扫了扫司马青云，又停留在了此时此刻，依然凛然不惧、一副风轻云淡样子的宁冲身上。

　　“冲哥哥……战吧！我也不想在退缩了，如果不行，我们两一起携手离开这个世界，我不会让你孤单寂寞的……”

　　无力阻止之下，宁天香忽然彻底放开，微微一笑，自言自语着，望向宁冲的目光忽然充满了坚定和无限的温柔。


第五百二十七章 真元战铠

　　天空之中，异象连连，不过一切却只发生在极短的时间内！

　　也就几个呼吸的时间内，司马青云周身的异彩光带忽然内敛，收入了司马青云的身体之中，随即司马青云体表光芒闪烁，振荡的真元迅速凝化，顷刻间，一副描绘着古朴精致花纹的战铠已经出现在他身上。

　　这古朴铠甲呈土黄色，周身闪烁着一层银白色光芒，符文玄奥，纹理质感真实，投射出沧桑可怕的力量。穿着这件古朴战铠，司马青云威风凛凛地漂浮在了空中，周身狂乱真元形成的狂风不停卷动，一时间，竟然让人有种仰视的感觉，如同天神下凡！

　　乾释天等早有意料之人见到，心头均是冒出了一句话——果然如此！

　　只是，乾释天等人依然是极为吃惊，因为司马青云对这幅战铠的掌控，已经远远超出了他们的意料之外！

　　“以武尊‘虚丹境’的实力，就能完美掌控真元战铠……这才是大乾第一天才的真正实力吧……”

　　刘瑾禁不住摇头赞叹了一声。

　　乾释天也点点头，羡慕地扫视着司马青云，说道：“果然啊……司马青云这样的天才，已经不能用我们这些老家伙的固有目光来衡量……他穿上了这真元战铠，已经具备武尊‘白丹境’初期的实力，这场战斗没有什么悬念了，宁冲必败！”

　　乾无双在乾释天和刘瑾身后，把二人的议论都听得清清楚楚，一时间她也是极为着急起来，目光扫视向天空的宁冲，又扫视向威风凛凛、气势迫人地悬浮在空中司马青云，先前对宁冲占据上风而产生了兴奋一时间消失不见，取而代之了对宁冲的担心。

　　“凝元化铠！怎么可能……”

　　战场之中，宁冲凝望着司马青云身上流光溢彩的土黄色战铠，感受到了司马青云周身的气息瞬间飙升了几个层次不止，一时间也是极为吃惊。

　　这“凝元化铠”，是武尊进入“白丹境”后的标志。“白丹境”的武尊，对于天地真元的掌握力进一步跨步提升，不但能用真元凝化兵刃，更能凝化出复杂数百倍的“战铠”！

　　这样的战铠叫做“真元战铠”，共分三个层次：周身闪烁黑光的叫做“黑铠”；周身闪烁银光的，叫做“银铠”；周身闪烁金光的，叫做“金铠”。

　　“真元战铠”的这三大层次，是和武尊“白丹境”的初、中、后期三个阶段对应的，也就是说，通过白丹境武尊周身真元战铠所闪烁而出的淡淡光芒颜色，就能判断白丹境武尊的具体修为层次！

　　而此时，这司马青云不但凝化出了一身真元战铠，而且真元战铠所闪烁的隐隐光芒，竟然是银白色的！

　　可是，司马青云明明才是武尊初期的实力，怎么可能就能使用武尊中期才能使用的“凝元化铠”的手段，而且凝化而出的铠甲还是银白色的呢？

　　宁冲正吃惊疑惑之时，忽然脑海中响起了上古邪君的声音：“主人，这司马青云依然是武尊虚丹境的实力，这点是没怀疑的，他能‘凝元化铠’的原因，不是他的修为突飞猛进突破到了武尊白丹境，而是因为他使用了某种传承的秘术！”

　　“传承秘术？”

　　这个新名词让宁冲微微一愣。

　　“没错！传承秘术就是以血脉等方式，一代代传给后人的秘术。司马青云身上的真元战铠，正是来源于这种秘术，而且是其次比较常见的真元战铠传承！”

　　“一名武尊巅峰的强者若是即将陨落，舍得牺牲的话，可以凝化毕生修为，将部分灵魂力量和修为凝化在一起，形成可以长存于世的真元战铠，流传给子孙后代。当然，这真元战铠也可能是司马青云的先辈强行夺取后，又炼制成自家传承秘术的。”

　　“原来如此……”

　　宁冲暗暗点了点头，眉目极其凝重。虽然搞清楚了司马青云身上的土黄色铠甲的来历，但宁冲表情却更加凝重了，因为他很清楚“真元战铠”的厉害！

　　武尊的真元战铠凝化而出后，能够提升几成的战斗力，实力会瞬间提高许多。除此之外，真元战铠最强大的地方还终于抵御攻击的伤害！真元战铠有着极其可怕的防御力，甚至超过“真元环盾”不知道多少倍！

　　此时，司马青云穿上了这真元战铠，不但实力提升，而且防御更加增加数倍！

　　先前，宁冲还能击破司马青云护身的真元环盾，但面对司马青云此时身上的真元战铠，他只怕要无能为力。如此一来，他似乎面对的是攻击无奈，只能防御的不利局面！

　　此时，威风凛凛地披上了一身真元战铠的司马青云却没有立即攻击宁冲，而是将目光冷冷地扫视向了远处角落中的宁天香。

　　以司马青云的性格和铺砌，这个世界上的任何人或者物，都只是他手中的玩具和棋子而已，他自然不会为了任何的玩具和棋子而动什么感情。不过，当见宁天香注视着宁冲，含情脉脉，痴心不改的样子时，他如同一个被抢了心爱玩具的孩子一般，还是勃然大怒！

　　“贱女人，等将那小杂种解决了，再来收拾你！”

　　司马青云冷哼一声，随即抬起了目光，在场中一道道目光的注视下，死死锁定了对面的宁冲，目光充斥着浓郁杀意与阴冷。

　　而另一边，宁冲却也是毫不相让，抬起的目光直视着司马青云，二人目光交织在一起，还没有任何战斗，就让人感觉火花迸射，杀气溢散，充满这金戈铁马般的肃杀之气。

　　“宁冲，二十多年来，你是首个伤害到我的武修，而你很快就会知道，得罪了我司马青云，会是何等悲惨的下场！”

　　司马青云脸庞浮现一抹狞笑，表情和语气都阴测测起来，他没有急于动手，反而有意压制。这不是他不想杀宁冲，恰恰相反，他对宁冲的憎恨和杀意，已经无法用任何言语来形容！

　　物极必反！司马青云一时间反而选择了慢下来，他要慢慢地玩弄宁冲，在宁冲受尽这时间最可怕的折磨和趋弱之前，他绝对不下杀手！

　　“所谓的大乾第一天才，原来只是只是在嘴炮上第一吗？真让人失望……”

　　不屑冷哼着，宁冲讽刺地摇了摇头。虽然面对的局势似乎不妙，宁冲却依然毫无畏惧！

　　“依然是牙尖嘴利啊……哼哼！希望不久之后，你还能说出这样的话来！”

　　司马青云阴森一笑，战铠包裹的双臂一挥间，一股磅礴的深红色火行真元从身体表面暴涌而出。

　　司马青云体表暴涌而出的火行真元颜色相比之前，更加鲜红，明显比先前更加凝练、压缩，看着就给人一种粘稠固态的感觉状态，其中蕴含的能量，也绝非先前可比，才凝化而出，就已经导致其周身空间不断震荡，泛开了一道道涟漪。

　　见到如此，宁冲面色也是涌上凝重——真元战铠的战斗力加成作用，果然可怕！

　　与此同时，宁冲背手真元猛然鼓动，从背上两条人工经脉之中冲射而出，瞬间就凝化成了一对遮天的青白色巨翼，冲上了天空。接下来的战斗，他需要更快的反应和移动速度，自然需要“风之翼”的相助。

　　“哼哼！就算你飞上天，也别想逃出我的掌心！”

　　司马青云悬浮在半空，狰狞地笑着，看着宁冲的举动，依然一副不紧不慢的样子，但周身那暴涌而出的火行元力，却又进一步颜色加深，更加浓郁了。

　　司马光这森冷、戏耍般的言语，宁冲却已经充耳不闻，一双青白色的风之翼高速振动着，瞬间将他的身形化作了一道清白色流光，已经朝着司马青云冲射而来。他先下手为强地首先发动了攻击。

　　面对冲击而来的宁冲，司马青云却却是一笑，不动如山，冷傲道：“来吧，我要让你看看你和真正的天才之间的差距！”

　　说话之时，司马青云周身深红色的火行元力犹如漩涡般飞速旋转，铠甲包裹的手臂一挥，轻描淡写地挑了挑指头，空间中却立即掀起了尖锐刺耳的火红色恐怖劲风，对着宁冲化身的青白色流光狠狠劈去。

　　嘭！

　　火红色的恐怖劲风竟然瞬间就与宁冲化身的青白色流光碰撞，空间一阵剧烈颤抖，惊雷般的沉闷声响响彻天空，蔑漪般的冲击波迅速扩散而出，带得更广泛的空间微微抖动。

　　面对余波的冲击，司马青云表情轻松，不动如山，而那余波劲气冲击而来，看上去猛烈得可怕，却也如同轻风撼上山岗一般无力，甚至没能让司马青云的一丝衣角有所拂动。

　　与司马青云相反，青白色的流光尽数散去后，宁冲的身影已经现出，却是连连振动风之翼的情况下，也接连飞射出了十多丈的距离，方才稳住身形。

　　这一回合的交锋，毫无疑问，司马青云牢牢占据上风！


第五百二十八章 不破

　　“你的速度和力量虽然可怕，但对于现在的我却根本已经无用！你以为凭借你蝼蚁般的力量，还能伤害到我一本头发吗？哈哈哈！天真！”

　　望着才稳住身形的宁冲，司马青云冷笑连连。

　　宁冲却不应答，右掌一晃，玄铁重剑稳稳握在了手中，随即身形一晃，再次化身为一到青白色到了流光，激射向司马青云。

　　“哼哼哼……”司马青云目光不屑地扫视着，干脆抱起了双手，面对宁冲的攻击，既不做攻击，也不做防御，一动不动地冷笑看着。

　　呜呜——！

　　风行元力高速摩擦响动之中，宁冲手中的玄铁重剑之上，冒出了青白色的剑风，无锋的玄铁重剑一时间堪比世间最锋利的兵刃。几乎瞬间的功夫，宁冲就已经接近了司马青云，毫不犹豫地挥动手中的玄铁重剑，胁裹着可怕青白色风气风暴，朝着司马青云恶狠狠地劈斩而去。

　　当！

　　一动不动的司马青云当然对宁冲的这一次攻击毫不理会，而青白色剑风闪过，划在了司马青云周身的土黄色真元战铠之上，却只火花四溅，发出了一声刺耳的金属脆响，那真元战铠连印子都没留下一道，毫发无损。而司马青云个人，更是只微微一阵晃动，身形甚至连位置都没移动过！

　　青白色流光掠过了司马青云身边，在远处现出了宁冲的身形。

　　“好坚硬的乌龟壳！”

　　宁冲眉头沉着，看着手中尚自嗡鸣的玄铁重剑，和被反震力反弹得微微发木的右臂，心头惊骇不小。

　　毫无疑问，宁冲是不会怀疑刚才自己这一剑的威力的，以他目前的实力，这一剑之下，连小山都能劈成两半。

　　然而，就是如此强力的一剑，劈斩在司马青云身上之后，却如同木剑遇到了坚硬钢铁一般，不但丝毫奈何不了司马青云身上的真元战铠分毫，反而有强大的反震力反噬了回来，震得宁冲胸口都是一阵气闷！

　　“啧啧……你就这点本事吗？”

　　司马青云弹灰尘一般，伸手弹了弹真元战铠之上刚才被宁冲斩中的地方，轻蔑地冷笑起来，依然仿佛看戏人一样，没有丝毫攻击宁冲的意思。

　　“哼！”

　　宁冲冷哼了一声。虽然第一次的攻击效果几乎等于“零”，但宁冲性子坚韧，绝非轻易放弃之人，他目光一冷，手中玄铁重剑之上，再次风声呜咽，滚滚风行元力已经化作青白色的利刃，在玄铁重剑之上滚滚而动。

　　嗖——！

　　宁冲风之翼一振，再次发动了攻击，高速射向司马青云。

　　“啧啧，冥顽不灵啊……”

　　司马青云再次抱起了手臂，咂咂嘴，一副悠闲自在的样子，根本看不出半点是在战斗之中。

　　眨眼间，宁冲化身的青白色流光，再次笼罩了司马青云。而这一次，宁冲彻底放开了攻击，手中的玄铁重剑一次次地劈斩向司马青云身上的真元战铠，狂风暴雨，毫不停歇。

　　叮叮叮——！

　　当当当当——！

　　在极短的时间内，密集的金属撞击声不绝于耳，半空之中，火花四溅如雨，一朵朵能量涟漪爆炸开来，化作了多彩的能量余波朝周围的空间冲击而去，极为绚烂。

　　面对宁冲如此狂暴而迅捷的攻击，司马青云却自始至终抱着双臂，连带冷笑，一动不动，任由那攻击落在自身护身的真元战铠之上，不时还讽刺地大喊道：

　　“太轻了，用力点！”

　　“用力点啊！怎么，没吃饭吗？”

　　“啧啧……宁冲，你这样的攻击，给我挠痒痒都嫌无力！”

　　……

　　宁冲咬着牙，手中的玄铁重剑已经发挥到了极限，发作一团青白色光团，不停地劈斩着司马青云身上的真元战铠。

　　虽然听到司马青云大吼大叫，冷嘲热讽，但宁冲早已经经历过许多的事情，心智愈发成熟，绝对不会为了对方的言语挑逗而急切暴怒得自乱阵脚。

　　不过，看到每一次攻击，都无法对司马青云身上土黄色的真元战铠造成哪怕一丁点的伤害，宁冲的心渐渐往下沉去，每攻击劈斩一次，面容就冷上一分。

　　一切不过是发生在短短的时间内，此时此刻，对于大多数的武修来说，他们能看到的，只是宁冲已经消失在空间中，一团青白色的风气在司马青云身边不停肆虐，不停搅动，而是司马青云抱手傲立，对于一切攻击等都视而不见。

　　那天空之中，绚烂的能量花火绽放，极为好看，虽然司马青云根本没有动手，但战斗声势等却已经极为压人。众武修虽然时候见过这等高级别、绚烂好看的战斗？一时看得如痴如醉，连喝彩声都忘记了。

　　外行看热闹，内行看门道。司马光看到此时的情况，愈发悠闲起来，甚至干脆闭上眼睛，舒服地靠着椅子，手指头轻轻在椅子扶手上无聊地敲击起来；

　　而乾释天和刘瑾，已经禁不住同时摇头。

　　“差距太大了啊……宁冲必败无疑！”

　　“是啊……现在以宁冲的实力，根本无法损害到司马青云身上的真元战铠半点，司马青云完全处于不败之地。而司马青云只要高兴，一旦出手，就是宁冲败下阵来的时候……”

　　“可惜啊……这司马青云可不是什么心慈手软之人，宁冲一旦败亡，等待他的，就是死在司马青云手中！只可惜了宁冲这等潜力巨大的天才，若他不是得罪了御武宗，我神剑宗一定铁了心保他！”

　　听到了刘瑾这句话，乾释天苦笑一声，没再多说什么。

　　宁冲所表现实力和潜力，远远超过了宁冲的天赋资质该有的极限！每一次出现，几乎都会给人巨大的惊叹和惊喜。这样的天才，哪个势力不想收纳？更何况，宁冲本来已经算是圣武宗的半个弟子了，只是还没有入门而已！

　　此时，乾释天何尝又不是和刘瑾差不多的心思，最关键的地方就在于宁冲得罪的是大乾第一宗门——御武宗！

　　御武宗的实力和底蕴都深厚得可怕！作为一个大宗门势力的掌门人，乾释天是不可能凭借自己的喜好来做事情的，必须考虑整个宗门的最大化利益。

　　所以，宁冲虽然表现惊人的出色，已经算是大乾最顶级的超级天才！但为了宁冲一个人，而牺牲宗门的利益，不顾风险地和御武宗对抗，这对于乾释天来说，依然是难以接受的。

　　除非……宁冲已经是达到了司马青云那种等级的天才，能击败司马青云！如此，才只得乾释天以宗门利益做代价来赌一把。

　　不过，现在看来，宁冲却还是差了司马青云不少，这场战斗，司马青云已经是在戏耍宁冲，甚至连手都懒得还了，根本已经毫无悬念……

　　场中的众人几乎都认为宁冲的败亡已经只是时间问题，乾无双对此，自然是焦急异常。毕竟宁冲是她为数不多的朋友之一，她的确不希望宁冲死在这御武峰上。

　　想了想，乾释天，咬了咬牙，抬头望着天空中的战斗，无奈小声自言自语道：“你这家伙老是四处找麻烦……认识你这样的朋友，算我倒霉……”

　　虽然这样说着，乾释天却暗暗决定，若是形势恶化到不行，她就拉下面子，求乾释天出手保下宁冲。

　　相比之下，站在一个安静角落的宁天香却没有丝毫焦虑的样子。司马青云的实力，她很清楚，她早已经有所准备宁冲会遇到的糟糕状况。

　　虽然形势看起来很糟糕，这御武宗根本就是凶险的龙潭虎穴，但宁天香已经下了决心，和宁冲同生共死，所以无论这场战斗是什么结果，她都准备接受。

　　“打够了吗？到我了！”

　　宁冲攻击无果，却死缠烂打，司马青云有些不耐烦起来，狞笑一声，右拳猛然一挥，将一团深红色的火球抓在了手掌之中，下一刻，拳头已经如同穿越空间一般击打出去，而他拳头出现打击的地方，精准到了极点，恰好宁冲的身形忽然出现！

　　见到司马青云一拳击打而来，如同火球撞击而来，高温炙热瞬间弥漫了周围的空间，宁冲一瞬间也有种头发被烤焦的感觉，而那火球般的拳头上所爆发而出的可怕能量，更是瞬间让宁冲眉头都是紧拧起来。

　　高速之中，几乎无法闪避，宁冲凝重着脸色，迅速反应，手中的玄铁重剑转变了攻击向司马青云的方向，一转之后，盾牌似地往身前一横。

　　当！

　　玄铁重剑一阵剧烈震动，那震动甚至让宁冲右臂都是一麻，瞬间失去了感觉能力。而随即，那可怕撞击玄铁重剑的力道并没有停歇，已经推动着玄铁重剑重重压来，“轰”的一下撞击在宁冲胸口。

　　“好可怕的攻击力……”

　　宁冲心头震惊着，人已经如炮弹一般飞射了出去，他口中已经禁不住喷出了一小口鲜血，却目光一低，震惊地锁定着玄铁重剑之上，那清晰凹陷的拳印！

　　这坚韧的玄铁重剑竟然出现了损伤！


第五百二十九章 五成

　　宁冲手中这玄铁重剑虽然在得到之时，就已经损坏，等级品质跌落，但其坚韧程度却依然极其惊人，从获得玄铁重剑至今，宁冲经历大小战斗无数，遇到的高手也无数，然而玄铁重剑却从未有损坏的记录。

　　然而，这一次，却只是在司马青云一拳的攻击下，玄铁重剑就遭受了损伤！可见这一次攻击所携带的力量，到底有多可怕！

　　也多亏是被玄铁重剑充当了防御盾牌的作用，吸收了大部分的能量，不然这一下宁冲只怕要重伤了！

　　虽然如此，但宁冲此时却振动风之翼也无法阻止身形的飞射而出。眨眼间，就见宁冲人如同划破天际的流星陨石一般，朝着地面猛然坠击而去。

　　轰！

　　剧烈声响之中，大地一阵猛然颤抖，宁冲的身形狠狠撞击进了坚硬的地面之中，掀起了无数碎石、尘土和冲天的烟尘，扩散的冲击波更是立即扩散开去，掀起了阵阵狂风，将数百丈外一些实力一般的武修，鬼哭狼嚎地掀飞了出去。

　　待大风将烟尘吹散，众人看到宁冲坠落的地方，早已经出现了一个几十丈大小的锥形深坑，宁冲被碎石掩埋在坑底，生死不知。

　　结束了吗？

　　场中观战众人都是惊呼着，伸出了脖子，想看看宁冲在这重重一击之下，是否还有命活着，这场战斗是否就此结束。

　　但对于修为高超的乾释天等人来说，却不用这样麻烦，他们立即就能感知到坑底那气息依然强大地波动着，这说明宁冲还活着，不禁对于宁冲的坚韧都是吃惊不小。

　　而此时，已经出手的司马青云却没打算停手，呼啸一声，身形猛然从空中俯冲而下，目标直指坑底的宁冲，右手中一颗凝集得越来越炙热的火球，已经在他右掌中成型！

　　司马青云速度奇快，眼看着他已经接近宁冲，下一次可怕的攻击就要出手，这个时候，忽然他眼神一道玲珑美妙的身影一闪，一个女子已经站在了深坑边缘，挡住了司马青云前冲的道路！

　　司马青云眼睛一睁，已经看出挡住他去路的，赫然是宁天香！

　　相比之下，宁天香的身形娇小而瘦弱，仿佛一阵风就能把她吹走，然而她却站立得笔直，毫无畏惧地摊开了双手，没有一丝一毫的动摇，直面气势汹汹地冲杀过来的司马青云。

　　她此时并不知道深坑中的宁冲情况如何，然而，即便宁冲活不了，她也会在宁冲之前先走一步！所以在司马青云发动攻击的同时，她毫无畏惧地站了出来，挡在了宁冲面前。

　　这个即将和自己成婚的女子，此时竟然为了保护其他男人，在大庭广众之下，挡住自己的路！司马青云只感觉极为耻辱，一时间狂暴到失去理智的地步，狰狞着面目，暴喝道：“丑女人，给我滚开！”

　　口中大吼着，司马青云双掌猛然一推，浑身的真元战铠发出一声共鸣之时，那炙热的深红色火球已经拖出了一道常常的轨迹尾巴，朝着宁天香撞击而去！

　　显然，宁天香若是纹丝不动地挡在宁冲面前的话，她首先会被司马青云的这颗火球炸成焦炭！

　　就在众人都被这突如其来的变故吃惊大呼，千钧一发之间，忽然深坑底部流窜出一道急速的流光，将宁天香一卷，飞速飞上了天空。

　　滋滋滋——

　　司马青云的深红色火球没有击中宁天香，贴着地面飞射而走，明明距离地面将近半尺距离，那坚硬的地面却在高温灼烧下，瞬间融化出了一条熔岩沟渠。

　　直到这颗火球“轰”的一声，将大殿一侧厚实墙壁和大块的地面完全融化之后，这一条熔岩沟渠的扩展才汇成了一个岩浆小湖，达到了尽头。

　　“嘶……好可怕的攻击！”

　　“这火球要在砸在人身上，什么人都得化做飞灰啊！”

　　“啧啧，这才是大乾第一天才的真正实力啊！”

　　……

　　看着司马青云一颗火球造成的可怕破坏，观战之人，几乎都倒吸口口凉气，惊呼不已。

　　而三大宗门的宗主，司马光则连带得意，满意地捋须微笑；乾释天和刘瑾则已经麻木了，苦笑不已。

　　“香儿，你这傻丫头，发什么疯！差一点就受伤了！”

　　半空之中，宁冲抱着宁天香，想起刚才的惊险也是心有余悸，禁不住责备起来。

　　“冲哥哥……”

　　宁天香听着宁冲的责备，甜甜的一笑，没有生气，也没有反驳，她此时什么都不想在多想，只想珍惜和宁冲在一起的每分每秒。

　　宁冲却是无法停止的，感觉到司马青云的阴冷目光再次锁定在他身上，他冷哼一声，向宁天香说道：“香儿，以后不要再做傻事了，有我在，就绝不会让你受到一点伤害！你先在一旁看着，我击败司马青云后，会带你离开御武宗。”

　　“嗯！”

　　宁天香温柔地点了点头。

　　宁冲风之翼一振，在空中划了一道弧线，重新把宁天香带回了原来那个安静的角落，随即再次振动风之翼，又飞上了半空。

　　目光锁定着司马青云，宁冲深吸一口气，眉心识海一阵剧烈震荡，和黑火炎龙的灵魂契约上的“升灵术”封印，灵魂力量一抹之后，九道封印中原本为打开的六道封印，开始一道道按顺序打开，通过灵魂契约传递而来的黑火炎龙的可怖力量立即水涨船高，越来越汹涌。

　　“主人，你……你疯了吗！”

　　这个时候，宁冲脑海中忽然传来了上古邪君吃惊的喊叫。

　　上古邪君对于宁冲修炼的《升灵术》是极为精通的，宁冲修炼之时，还曾经多和他探讨过。他知道这《升灵术》总共有九层，每打开和灵兽的灵魂契约一道封印，从自身灵兽身上获得的力量就会增加一成。

　　也就是说，理论上，《升灵术》可以使兽修最多借用自身灵兽九成的力量。

　　本来，这对于一般的兽修是没什么问题的，因为其他兽修的灵兽，即使别兽修强大，却也强大不到哪里去。因为兽修的实力如果和灵兽差距太大，是几乎无法驯服灵兽为己所用的。

　　所以，即使发动《升灵术》最强效果，灵兽几乎全部力量都加持到兽修身上后，兽修也不会出什么事情。但对于宁冲来说，事情却不一样，他拥有的黑火炎龙太过强大，几乎是站在神武大陆巅峰的存在！

　　因此，宁冲若借用黑火炎龙的力量太大的话，下场就是身体被黑火炎龙的力量深深撑爆，死得惨不忍睹！

　　目前，宁冲只是借用了黑火炎龙三成的力量，就已经必须依靠异灵“菩提子”强大的生命源力带来的逆天治疗、恢复效果，才能支持不短的时间。

　　显然，若是宁冲一意孤行，强行解开《升灵术》封印，借用黑火炎龙的力量的话，是极其危险的事情！

　　“是呀，宁冲，你太冲动了……”

　　银月有些虚弱的声音也传了过来，她被宁冲拯救之后，又和宁冲签订了最严厉的主仆灵魂契约，生死已经完全和宁冲捆绑在一起。所以此时，她虽然才恢复了一些，却也坐不住了，跟随着上古邪君开口。

　　宁冲微微一笑，心中说道：“你们放心吧，就算你们活够了，我也还没有活够呢！我只打算借用黑火炎龙五成的力量，击败司马青云就已经足够的。而且，我不会长时间借用，只会借用来爆发一阵猛烈战斗，只要以最短的时间击败司马青云，《升灵术》的危害几乎可以忽略！”

　　宁冲如此一说，上古邪君和银月都沉默了下来，毕竟他们只能建议，宁冲最终的决定不由他们做主。

　　咔咔咔！

　　灵魂识海高速震颤，《升灵术》的三道封印连续在灵魂力量的冲击下，打了开来。

　　通过灵魂契约，宁冲能感觉到那汹涌到无法形容的力量源源不断地传递而来，瞬间他的体型再次膨胀了一圈，而在他的意识里，他已经有了种身体如同膨胀的气球一般膨胀起来的错觉。

　　黑火炎龙的力量源源不断涌来，宁冲周身的真元气息等也混乱到了极点，给人的感觉竟然如同一个武修走火入魔一般，一时间，众人纷纷惊呼议论：

　　“咦！这小子在干什么？”

　　“莫非走火入魔了？”

　　“啊！快看！”

　　……

　　议论忽然变成了惊呼，众人目光纷纷聚焦在宁冲身上。原来，宁冲身上的气息在混乱而狂暴的同时，身后竟然隐隐升起了一条龙形的虚影。那龙形虚影一阵盘旋后，已经盘在了宁冲的身上。

　　隐隐之间，那龙形虚影融入了宁冲体内，天空一阵恐怖威压降临下来，一时间，竟然让在场的不少人，都是背脊一阵发凉，一些实力低微之人更是脸色一百，直接一屁股坐倒在地上。

　　“这是……龙族的威压！怎么可能，龙族已经在神武大陆上消失了不知道多少年，这小子身上怎么会有龙的威压呢……”

　　悠闲坐在檀木椅子上的司马光眯着的眼睛猛然增大，已经从檀木椅子上跳了起来，双目死死盯住宁冲的身影，惊疑不定的同时，脸上却有掩饰不住的期望和贪婪。

　　……

　　“老乾……那我两个老家伙又开走眼，再次被这小子打脸了！这小子这是要逆天啊……”

　　刘瑾一声长叹，苦笑摇头。

　　乾释天也苦笑道：“莫非宁冲竟然学会了龙族的某种秘技？他还当真机缘气运上佳啊！”

　　……

　　“故技重施吗？”

　　司马青云冷笑着凝视宁冲，撇撇嘴道：“虽然比先前更加强大，但我有真元战铠护身，你依然无法伤害到我半根汗毛！宁冲，竟然你这么喜欢挣扎，我就慢慢陪你玩！让你多收些羞辱！”

　　宁冲面无表情，双目精光四射的同时，隐隐燃起了黑红色的火焰。低头看着自己手臂上一条条血管经脉，已经交织缠绕在一起，竟然如同龙鳞一般，宁冲忽然只感觉浑身充满了前所未有的强大里。

　　吼——！

　　宁冲仰天发出了一阵长啸，震彻天空，震动天地，穿越了云霄，连天空的浮云都完全震散了开来。一时间，身上的龙威之强盛，更是达到了极点，令不少人都是脸色一真发白。

　　“司马青云，刚才你竟然要伤害香儿！你——该死！”

　　口中嘶吼一声，宁冲背后风之翼猛地一振，旋即在风声爆裂鸣响中，诡异消失不见！

　　对此，大部分武修刚才已经习惯了，因为刚才宁冲就是如此这般地消失，朝司马青云发动攻击的，刚才他们就看不到，此时看到宁冲再次消失，也一点都没感觉诧异惊奇的。

　　然而，司马光、乾释天、刘瑾等大佬，却是眉目一凝，脸上现出吃惊。因为他们发现，宁冲这一回的速度，再次比之前有了数倍的提升，他们差一点也无法捕捉宁冲的踪迹了！

　　“什么！”

　　半空中，原本得意洋洋的司马青云大吃一惊，因为他的实力已经提升了数倍的现在，却再次无法捕捉到宁冲的踪迹了！

　　吃惊之时，司马青云却反应极为迅速，灵魂识海一阵震荡，迅速外放灵魂力量，形成了神识，朝着什么办法扩散扫描而去。

　　用神识这么一扫描，司马青云终于捕捉到了宁冲的踪迹，然而那踪迹却模糊不清，拖出了长长的线条，根本已经无法清晰定位宁冲的位置！

　　嗖！

　　司马青云在搜索宁冲的位置之时，他头顶上空的空间却是一震波动，一袭干净白袍的宁冲已经出现在他头顶。

　　“喝！”

　　一声厉喝，宁冲双拳左右开弓，携带着比山还要沉重的强大气势，径直的撕破了天空，对着司马青云劈头盖脸地轰击而去，拳头未到，空间就已经悲鸣振动起来，竟然出现了一丝丝黑色丝线。

　　这些黑色丝线是空间出现了裂纹的迹象！宁冲这恐怖的全力竟然已经撕裂了细微的空间！实在是可怕！


第五百三十章 破！

　　宁冲的铁拳攻击，直来直往，没有任何的花俏，没有任何多余的技巧动作，掀起的那澎湃可怕的力量将空间都击打得出现轻微撕裂的同时，拳头范围内半尺下半米多之内的所有风气，瞬间被挤压地四散逃逸，竟然形成了一片真空地带！

　　司马青云凝目望着，冷哼一声道：“速度和力量都比之前强了不少，不过想要伤到我，却是做梦！”冷笑着时，司马青云“铿锵”一声，防护着真元战铠的拳头猛然紧握，旋即穿透而出，狠狠的对着宁冲的拳头隔空打去！

　　司马青云这一拳击出，拳头之上，立即将原本无形的火行元力汇集而来，拳头之上火焰急速成形，最后带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴打而出，与宁冲的拳头撞击在一起。

　　嘭！

　　宁冲的铁拳在距离司马青云头顶半尺处时，与司马青云燃烧着火焰的一拳相撞。

　　身躯猛然剧震，司马青云惊讶满面地感受着拳头之上传来的反震力，拳头骨骼一阵爆响，竟然是隐隐生痛！若非他有真元战铠防护，恐怕光是这一击，他的拳头就得受伤不轻！

　　“可恶！”

　　司马青云咒骂一声，身形一颤，将拳头之上所传来的力道尽数卸去。

　　然而此时，司马青云尚未有下一步的动作，宁冲却没有丝毫的退却，背后风之翼一振，再次化为一道模糊线条，欺身逼近司马青云身旁，同时右手猛然紧握成拳头，一条右臂都剧烈地震颤了起来，将一波波的可怕力量传达到了右臂拳头之上。

　　“破天轰！”

　　纯粹到极点的恐怖力量在手臂上汹涌而动，瞬间涌到了拳头之上。

　　啪！

　　一声撕裂声中，宁冲右臂之上几条细小的血管已经承受不住这恐怖力量，爆裂了开来。宁冲却直接无视，狠狠挥动铁拳，朝着司马青云砸去。

　　劲风如同炮弹一般冲击而来，宁冲拳头上那股可怕的力量，让司马青云牙疼般地吸了几口亮起。

　　宁冲爆发出了可怕的战斗力，但身着真元战铠的司马青云实力足以和武尊“白丹境”初期强者抗衡，自然不是弱手。此时面对宁冲强力的攻击，他脚掌狠狠一跺，体表顿时涌出了如大海般澎湃的真元，眨眼时间，便在身前凝聚成了一片深红色的火焰盾牌。

　　砰！

　　宁冲携带着恐怖力道的拳头，狠狠的砸在了司马青云的深红色火焰盾牌上，两者相撞却不像想象中的惊天动地，仅仅只是传出一生闷响。

　　旋即那火焰盾牌就如同纸糊的一般，被宁冲的拳头穿透而过。

　　轰！

　　宁冲拳头的拳头穿透了深红色的火焰护盾后，却没停下，继续前冲撞击而去，狠狠轰击在了司马青云胸口，猛烈爆炸了开来。

　　“什么……”

　　司马青云护身的真元战铠结结实实受了宁冲这恐怖一拳的轰击，虽然立即胸膛一缩，内气真元鼓动卸力，但胸膛被攻击到的地方，却还是传来了一阵气闷之感。

　　“怎么可能……”

　　身形高速后退之时，司马青云缓缓低头，望着胸膛处的真元战铠之上，已经出现了一个浅浅的拳印，拳印周围出现了数道裂纹，一时间口呆目瞪，不敢相信自己的真元战铠竟然出现了损伤！

　　望着胸口真元战铠上那道拳印，司马青云只感觉先前对宁冲在言行上的戏耍作弄，都犹如抽回来的巴掌，狠狠扇在了他的脸上。一时间，司马青云作为大乾一地天才的自尊和高傲受到了最强烈的践踏，他面皮阴冷狰狞到了极点了，双目变得血红。

　　“好！好！非常好！你竟然在我身上留下拳印，损伤了我的真元战铠！很好！你要死！我要将你碎尸万段！”

　　口中嘶吼着，一股令人心生寒意的杀意毫不掩饰地从司马青云体内暴怒而出，周身深红色的真元高度凝聚，竟然犹如固体烟尘一般，围绕着他的身体流转不休。

　　这一回，司马青云看来当真是发狂到彻底失去理智了！

　　司马青云，宁冲却是轻轻松松撞了撞拳头，脸色已经露出了尽在把握的笑意。刚才那一次攻击，他算是牛刀小试，尚未施展全力，看来，在借用了黑火炎龙五成力量后，收拾掉司马青云完全足够了！

　　“死到临头了，还不觉悟吗？”

　　宁冲不屑地看着暴怒发狂的司马青云，冷冷一笑，那狂暴、强大到无法形容的力量，开始在身体中飞速穿梭，充盈澎湃的力量荡漾在每一寸肌肉之下，甚至让宁冲有种力量满溢，都从毛孔中暴涌而出的错觉！

　　“啊！死！给我死！”

　　司马青云疯狂地吼叫着，面容狰狞如恶狗，浑身火红色真元一阵爆裂冲动，身形如鬼魅般一闪，化作了火红色的影子，下一刻陡然浮现宁冲面前，那右手成爪，带着固体般的火红色火焰，“嗤”的一声切开空气，带着凶悍速度，直接抓向宁冲的头脑。

　　司马青云火焰爪恶毒抓来，宁冲却是冷笑注视，不闪不避，忽然打苍蝇一般一挥右掌，轻描淡写地与司马青云的火焰爪对撞了在一起。

　　啪！

　　一道清脆响声响起，司马青云的带着无上凶威的火焰爪与宁冲的右掌相遇。

　　宁冲一副轻描淡写的样子，出手也有些漫不经心，这一碰撞，却也是反应不大；

　　然而另一边，满脸狰狞疯狂的司马青云却如同当头浇了一盆冷水一般，眼中的疯狂都是一阵停顿，旋即那右手爪上的固体火焰如同风中烛火一般瞬间熄灭袖袍，恐怖却毫无用处的高温泡沫一般随之而去。

　　接着，司马青云的右手爪之上猛然涌来了狂暴力量，整个右手爪都是一阵波动扭曲，即便有真元战铠的保护，他的衣袖还是随即就在剧震之下，化作片片衣服碎屑，飞散开来。

　　宁冲这拍苍蝇一般的挥手掌拍击传达而去的力道，着实让司马青云一阵胸口发闷，气血不畅，然而司马青云此时已经陷入了疯狂，尽管已经吃了亏，他却更加疯狂地怒吼着，左手也捏成手爪，凝化出高温炙热的固体火焰，烧灼穿了空间，如奔雷般迅捷地对着宁冲的心脏部位抓去，看那声势，竟然是要直接洞穿宁冲胸膛。

　　宁冲冷嗤一声，眼神一冷，右掌一握，“噼里啪啦”的脆响声中，已经捏成了拳头，随即爆发出不可思议的巨力，狠狠的轰在了司马青云的左手火焰爪上。

　　轰！

　　这一回宁冲可没有留情，拳头上的力量凶猛如大海，出拳之时，甚至隐隐激起了一阵龙吟虎啸之声。如此一来，司马青云自然是悲剧了，他只感觉到左手爪如同鸡蛋撞击到了钢铁上一般，爪子才伸出，就被可怕的力量反击推回，整个左手爪以比右手爪更夸张的扭曲速度和程度缩了回来。

　　“啊！”

　　司马青云虽然疯狂，却是能感觉到疼痛的，他的整个左手瞬间变形扭曲，骨骼筋肉都发出了清脆的折断声，左手竟然瞬间被可怕的力量冲击之下，彻底废了。如此剧痛，让他忍受不住，高声哀嚎起来。

　　这还不算，下一刻，“咔咔”的清脆的金属碎裂声中，司马青云那保护着左手臂的真元战铠，竟然也是瞬间出现了道道裂纹，下一刻就如同干燥泥片一般，土崩瓦解，露出了司马青云扭曲得不像话的左手。

　　坚不可摧的真元战铠，竟然碎裂破损了！

　　“噗……怎么可能！”

　　清清楚楚看到这一幕，原本还在端着茶杯悠闲喝茶的司马光将满口的茶都喷了出去，他跳了起来，不自觉地将手中的茶杯捏得粉碎，茶水流了满手掌也毫无察觉。因为他实在太过惊骇了！

　　作为一名武尊“白丹境”的老牌强者，司马光本身也能“凝元化铠”，对于真元战铠无比熟悉。真元战铠的作用不多说，光说这防御能力就强悍到可怕！足足可以比武尊“虚丹境”武修能施展护身的“真元环盾”强了百倍不止！

　　然而，就是这样防御强悍的真元战铠，竟然被一个先天境界巅峰的小子，硬生生凭借可怕的肉体力量，直接轰击，造成部分碎裂破损！

　　若非亲眼所见，司马光哪敢相信自己的眼睛？

　　“这小子到底是什么怪物……”

　　司马光震惊之后，双目中的杀意猛然暴涨，冰冷的目光如电，投向天空，死死锁定在宁冲身上。

　　司马光都如此反应，其他人无疑更加吃惊。

　　“看！司马青云好像吃了大亏，受伤了！”

　　“是啊！连那身铠甲手臂部分都出现了碎裂，这一次，当真是吃亏不小啊！”

　　“这个宁冲太恐怖了！青云公子那固定火焰的威力，我有幸见到一次，那可是连数丈之外的金铁都能融化的啊！这个宁冲却硬生生抵抗住了这高温，还击伤了青云公子……”

　　……

　　震惊的议论声此起彼伏。

　　而这一回，乾释天和刘瑾却对视一眼，苦笑着没在多说什么，因为他们发现，这场战斗越来越脱离他们的意料之外了……


第五百三十一章 偷袭

　　“啊……啊！不可能！不可能！”

　　司马青云眼中的疯狂渐渐消散，取而代之了无法形容的惊恐，他口角溢血，惊骇地看着宁冲，口中疯狂喊叫了起来。

　　然而，司马青云疯狂的喊叫换来的，却是宁冲毫不留情地一阵拳雨！

　　轰轰轰——！

　　能量爆裂的冲击波形成的浪花，再次在天空绚烂绽放，而这一次的主角司马青云却没了上次抱手悠闲的样子，惊骇失措中，口中惊叫连连，竟然如同不会武道一般，手脚胡乱挥动，胡乱攻击。

　　司马青云这样的胡乱攻击，自然对宁冲造不成什么影响，宁冲身形消失在空间之中，人如同一阵风——而且是狂暴飓风！围绕着司马青云疯狂旋转，拳头的攻击如同雨点一般落在了司马青云护身的真元铠甲之上。

　　这一次同样和上次攻击不能造成任何损伤的情况不一样，宁冲拳头毫不讲理地砸了下去，所携带着的恐怖到无法形容的力量，每一拳都会在司马青云坚韧的真元战铠之上留下深深的拳印，随即那拳印周围，蜘蛛网般的裂纹炸裂一般迅速蔓延开去。

　　面对宁冲这狂风暴雨般的攻击，司马青云却已经是手足无措，如同一个不会水的溺水之人一般，除了尖叫挣扎，竟然什么都做不了。

　　毫无疑问，此时此刻的一切，完全将这位大乾第一天才的最后一丝遮羞布也拉扯粉碎，赤裸裸地展示在大庭广众之下！再无任何第一天才的尊严和高傲可言！

　　可是，司马青云如此丢人的这一幕幕，却没有任何人出声取笑，场中反而是前所未有的安静。

　　从一开始，他们就认定大乾第一天才司马青云会把宁冲揍得满地找牙。然而现在的局面，却足以让他们自扇耳光！正因为这样的结果，根本是他们之前半点都没有想象到的，所以他们被彻底惊呆了，不敢相信自己眼睛地愣在了原地，鸦雀无声！

　　“老乾，我们都老了……”

　　刘瑾怔了半晌，长叹了一声，脸上的表情极为复杂。

　　乾释天同样是和刘瑾差不多的反应，他口张了张，最终什么都没说出来，唯有苦笑。

　　的确，这圣武宗和神剑宗的两大宗主，位列大乾“四大武尊”之中的两大武道高手，这一回当真是被宁冲狠狠打了脸了，他们先前不止一次地预测宁冲必败无疑，司马青云一定会获胜，然而现在的局面，却似乎要让他们不得不将说出来的话重新咽下去。

　　对此，刘瑾和乾释天也是无奈。按理说，以他们大乾武修界顶级的老牌武尊身份，经历事情无数，眼光早已经老辣到成精了，不应该犯这样的错误才对。

　　但奈何这宁冲实在太过妖孽！太过不走寻常路了！偏偏就要以先天境界的修为，强行逆天，而且看起来，还当真让他逆了过去！这司马青云此时狼狈不堪，惊慌失措，如同被强暴的女子一般惊叫了起来，胜负似乎已经毫无悬念！

　　“遇到这样的妖孽，别说是你我，就算比你我高明十多倍的高人，也未必能准确判断啊……”

　　最终，乾释天总结性地叹息着，说出了这么一句。

　　刘瑾深以为然地点点头，忽然正色说道：“老乾，我决定了，我要为宁冲赌一把！即便要牺牲宗门的部分利益，甚至和御武宗正面对抗，我也要保下宁冲！”

　　“这个……”乾释天狡猾一笑，说道：“刘兄，你似乎忘了，这宁冲可已经是我圣武宗的半个弟子了啊，只差正式入门了。”

　　刘瑾一听，一怔之后，怒了，睁大眼睛瞪着乾释天吼道：“老家伙，你怎能如此无耻！先前是谁说，为了不得罪御武宗，决定放弃宁冲的？现在竟然有无耻地反悔！”

　　乾释天却不以为耻，也和刘瑾大眼瞪小眼，毫不想让道：“哦？这就怪了，先前又是谁说御武宗得罪不起，也会做出相同选择的？此时竟然也敢五十步笑百步！”

　　“老东西！你无耻！宁冲我抢定了！”

　　“你更无耻！宁冲本来就是圣武宗的弟子！”

　　“放屁！宁冲根本没正式拜入你圣武宗！”

　　“你才放屁！宁冲已经亲口同意加入我圣武宗了！”

　　“你……我跟你拼了！”

　　“来呀！谁怕谁？有本事你咬我啊！”

　　……

　　一时间，乾释天和刘瑾，这大乾“四大武尊”中的两位，竟然为了宁冲还根本没个准信的归属，脸红脖子粗地对吼了起来，到了后边，竟然根本不顾大宗门宗主的身份和尊严，如同街头无赖一般，互相拉扯掐架起来，还扭打得有模有样。

　　一旁的圣武宗和神剑宗陪同之人，均是惊得目瞪口呆，集体石化了。

　　“爷爷……刘爷爷……”

　　乾无双小口张了张，笑也不是，气也不是。怔了怔，她脸上羞红着翻了翻白眼，迅速扭转了头，一副“我不认这两老家伙”的样子。

　　观战众人在口呆目瞪，而此时，天空中的战斗，不到已经是一边倒，而且看起来就要结束了。

　　轰轰轰——！

　　宁冲的拳头依然横蛮地冲击着司马青云身上的真元战铠，击打出一个更比一个深的拳印。不过是几个呼吸的时间，司马青云身上的真元战铠已经到处布满拳印，如同蜂巢一般凹陷显目。

　　咔咔嚓——！

　　终于，在金属似的清脆碎裂声响中，司马青云身上的真元战铠发出了悲鸣，终于不堪忍受，一块块碎裂成更小的碎块，崩溃掉落了下来，速度越来越快。

　　不过是眨眼的功夫，司马青云身上的真元战铠就已经完全崩溃了，脱离下来后，化作灰尘，最后又化作最为微小的元力分子，消散在空间之中。而司马青云整个人，早已无力反抗，也无力在凌空踏步，尖叫着从高空高速掉落下来。

　　司马青云如此狼狈，难看到了极点，这却不能让宁冲放过他。当他对宁天香毫不犹豫地下了杀手，差点伤害到宁天香时，宁冲心头的杀意就已经如同火山爆发一般高涨，即便现在是在御武峰，限制很多，杀死司马青云是不太现实的，宁冲也必须让司马青云受到足够的惩罚！

　　宁冲的身形诡异地一闪，下一刻，已经出现在高速坠落的司马青云身边。随即，宁冲的右臂一阵波浪似的振动，一波波恐怖力量已经汇集在了右拳，一时间，那右拳竟然仿佛胀大了一圈似的，光是用眼睛看，就能看到其中蕴含的恐怖力量。

　　“司马青云，结束了，你输了……”

　　缥缈而冰冷的声音中，宁冲毫不犹豫地挥动了右拳，朝着坠落的司马青云高速砸了下去。

　　这一拳横蛮简单，威力骇人，拳头才出，空气就被暴力地挤压成了真空，发出胜过晴天霹雳不知道多少倍的闷响声，震荡得周围的空间都是大幅度地剧烈晃动出了涟漪波纹。

　　毫无疑问，这是宁冲目前最强的一拳了，刚是那闷响声的声波，扩散开来后，即便距离不算近，而观战众人早有准备，已经双手掩住了耳朵，却还是身子一阵剧颤，脸色瞬间发白，直接就被声波冲击得倒飞出去，一下摔倒在地上。

　　惊呼哀嚎声连成一片，观战众人中，竟然超过九成的人都遭遇了这种待遇，而其中又有不少一部分人，直接双眼一真发白，脑袋一歪，干干脆脆地昏迷了过去。

　　仅仅只是声波的扩散，就造成了如此大的冲击，由此可知，宁冲这一拳所携带的距离到底变态到了什么地步！而此时，明白人都忽然身子一抖，想到了宁冲如此可怕的一拳若是击打在司马青云身上，那司马青云该是何等悲惨下场！

　　此时此刻，已经出拳的宁冲，却根本不理会其他许多，拳头毫不留情地穿透了空间，朝着下坠的司马青云砸了下去，一时间，那空间中再次出现了一丝丝轻微的空间裂纹，这迹象比之前还要明显许多！

　　眼看着司马青云就要悲剧地被宁冲的铁拳砸在。然而就是这时，却风云突变，宁冲忽然眉头一沉，面色一静，心头“突”的一跳，感觉到了一种巨大危险降临的心悸感觉，背脊竟然已经冒出了冷汗。

　　“好个狂妄嚣张的小贼，竟敢在我御武宗撒野！实在罪无可恕，论罪当诛！”

　　并不响亮却杀意腾腾、即使掩着耳朵也清晰传入每个人耳朵中的怒喝响起，随即那天空之中如同升起了一轮炙热的白色太阳，一对惊天的燃烧这白色火焰的巨翼，遮蔽了天空。

　　就见那白色火焰巨翼振动之下，司马光已经升上中天，面目暴怒狰狞着，右手探出，朝着宁冲的方向猛然一抓。

　　一瞬间，整个空间仿佛忽然被炙热包围，四面八方之上，忽然出现了清清楚楚的牢笼栏杆，瞬间一合后，已经形成一个巨大的牢笼，把宁冲锁在了其中，让宁冲无处可逃，并继续压缩、合拢，速度极快！

　　“武尊‘金丹境’！”

　　地面之上的刘瑾和乾释天没想到司马光竟然会不顾身份，忽然出手偷袭宁冲，而看到司马光背后那一对巨大的白色火焰巨翼时，更是满脸的震惊，脱口而出。


第五百三十二章 癫狂

　　武尊的三大境界是：“虚丹境”、“白丹境”、“金丹境”。

　　“金丹境”的标志正是“凝元化羽”，这个境界的武修，能够将天地真元凝化成栩栩如生的翼翅，并借助这翼翅飞上天空。

　　“凝元化羽”之后，武尊就能毫无约束地在天空之中飞行，移动和攻击的速度都被数倍于“凌空踏步”，而且更加灵活多变。然而，这却不是“凝元化羽”最可怕的地方。

　　“凝元化羽”真正的强大在于，这一对翼翅拥有着汇集天地真元的作用，相对于两个临时的“丹田”！

　　丹田的作用，对于任何境界的武修来说，都是重要到极点的。

　　试想一下，如果一个武修多出了两个丹田之后，能汇集的天地真元瞬间就能增加三倍不止，攻击和防御等的威力也自然是水涨船高，举手投足间，攻击力至少是其他不能“凝元化羽”的武尊的三倍！

　　这其中，还没有把境界提升一个层次后，真元凝聚更加浑厚等因素算在其中。若把这些加上了话，那么一个武尊“金丹境”的武修，光是同样的招数，攻击力几乎相当于武尊“白丹境”武修的十倍左右！

　　也就是说，一个武尊“金丹境”的武修，理论上能和十个武尊“白丹境”的武修抗衡！

　　大乾的四大武尊，本来都是武尊“白丹境”的高手，这多年来，也一直并驾齐驱，却都没有谁真正突破瓶颈，达到武尊“金丹境”的。却没想道，这司马光近年来低调隐藏着，却率先领先着其他三大武尊高手，踏出了这一步！

　　一时间，刘瑾和乾释天震惊的同时，脸色也是变得极为精彩，话都说不出来。

　　此时此刻，刘瑾和乾释天不说已经无法和司马光抗衡，即便能和司马光抗衡，一个武尊“金丹境”的高手出人意料地忽然出手，而且是用偷袭的手段，他们即便想救下宁冲，也是措手不及，根本是毫无办法了。

　　“司马光这老东西，竟然不顾长辈身份，朝一个小辈忽然出手偷袭，真够不要脸的”

　　虽然无法出手救下宁冲了，刘瑾却还是愤愤不平，大怒着出声指责司马光。

　　乾释天见状，皱眉道：“司马光从来就不算什么正派人物，他为了自己的目的，可以不择一切手段！和他讲这些，如对牛弹琴！”

　　刘瑾也知道乾释天的话没错，只能叹息一声，可惜道：“没想到司马光这老东西不声不响地，已经压倒了我们，率先晋级武尊‘金丹境’！而他这一招‘天地牢笼’，威力比以前不止大了数十倍！现在即便是你我联手，想出手救下那小子，却也是无能为力了……”

　　二人身后的乾无双把二人的话听得清清楚楚，一时间惊呼着用手掩住了口，紧张万分地望着天空中被白色火焰牢笼困住的宁冲——这样一来，岂不是说，宁冲已经陷入了死亡绝地之中？

　　这司马光实力明显比司马青云强得太多，又是忽然出手偷袭，宁冲甚至才有反应，就被困在了这白色的火焰牢笼之中。

　　那牢笼的栏杆之上，熊熊燃烧着炙热到极点的白色火焰，一瞬间，就轻易透过了宁冲身上的护体真罡，灼烧到了宁冲的皮肤之上，宁冲只感觉仿佛掉进了火炉只见，皮肤开始滚烫的同时，头发和眉毛竟然开始枯黄卷曲起来。

　　宁冲现在的实力，已经能鼓动护体真罡抵御住司马青云武技火焰的温度，然而他此时却抵御不住司马光的火焰炙热！可见司马光的实力比司马青云强得太多！

　　“可恶的老狗！竟然出手偷袭我，真是卑鄙无耻！”

　　宁冲咬牙，转头怒视着司马光，暴怒之下，连连破口大骂。

　　司马光却对宁冲的怒骂置若罔闻，面无表情着，一双遮天白色火焰巨翼振动之间，眯着眼睛，右手猛然紧握。

　　这一紧握，那围困宁冲的白色火焰牢笼，立即以惊人的速度压缩、包围向宁冲，要把宁冲挤压、焚烧成飞灰！

　　就在宁冲遭遇前所未有的巨大危险，命在顷刻之时，忽然间，一个女子焦急的惊呼声传来：“宁冲哥哥……”随即，一股诡异的力量开始扭曲着空间。

　　司马光吃了一惊，眉头一挑，迅速转头朝着声音方向望去，却见到地面之上，宁天香一脸的坚毅，一双秀目锁在宁冲身上，周身已经波动起了奇异的七彩光芒。

　　“乾坤挪移？！贱人，你敢！”

　　司马光一怔之后，随即明白了宁天香要做什么，顿时无比暴怒起来，大声暴喝。

　　然而，司马光暴喝声才出，宁天香就坚决地发动了“乾坤挪移”秘法，七彩光芒笼罩间，身形迅速震颤着虚幻了起来，下一个瞬间，她所处的位置已经是人影一阵晃动，宁冲出现在了她原本站的位置上，而她自己则已经和宁冲替换了位置，被困入那白色火焰牢笼之中。

　　轰！

　　几乎在宁冲和宁天香位置交换的同时，司马光一手主导的白色火焰牢笼已经收紧，以不可思议的速度高速压缩缩小，一个呼吸的时间，就缩小到了人头大小，再缩小到拳头大小，最后缩小到极限，成了一颗奇异白色小点大小。

　　一道极限，那空间立即不稳定起来，剧烈震荡中，这一刻奇异的白色小点立即以比收缩时更惊人的速度膨胀，瞬间爆炸了开来。

　　一阵天摇地动，天空之中如同升起了一股无比耀眼的太阳，让人不敢直视，让人双耳朵失聪的轰鸣声中，天空的能量余波彻底冲击了开来，这个露天大殿顿时都是一阵“吱唔”作响，崩裂了许多处，已经是欲言又止。

　　而在这可怕的冲击波扫荡之下，这一回，那些带着看热闹的心情观战的武修们，彻底是遭了秧，实力强些的，立即重伤到底，口吐鲜血；实力差的，直接七孔流血，被直接震死了。

　　“跑……跑啊！”

　　不知道是谁喊了一声，那些幸存下来的武修在短暂的迷糊后，都已经心惊胆战，亡魂皆冒，开始惊慌失措地朝着露天大殿之外逃窜而去。

　　这一次的教训足够深刻，这些狂暴逃窜的武修肯定一辈子都会记住。的确，看热闹观战虽然很有意思，却不是什么战斗都能观看的，实力不够的话，也许将付出生命的代价！

　　五彩能量此起彼伏地爆炸，在天空盛开了绚烂烟花。绚烂之下，却是可怕的能量爆炸风暴，连钢铁都能撕裂成粉末！这种爆炸之下，血肉之躯自然无法幸存。

　　“香儿……”

　　宁冲呆呆望着天空，脑子“嗡”的一下，一片空白，他整个人如同失去了灵魂一般，身体躯壳空落落的，就这样一动不动地呆在地上，在无法做任何的思考。

　　不知道什么时候，空中的能量爆炸渐渐平息下来，狂风卷着残烟和各种碎屑四处飞扬。

　　啪！

　　冥冥之中，一块焦黑的小木雕落到了宁冲头上，撞击之后，又掉了下来。宁冲下意识地一把把它抓住了。

　　那焦黑小木雕清清楚楚地躺在宁冲的掌心之中，只见雕刻得极为粗糙，杂乱的刀工，断续的线条，看起来惨不忍睹，已经不能用粗糙来形容。

　　然而，看到这小木雕，宁冲空白的大脑却渐渐涌起了波涛，浑身抑制不住地颤抖了起来——因为这小木雕是宁冲学习雕刻后，第一次雕刻的作品，他把它送给了宁天香。

　　这小木雕表现的是并肩站在一起的一对少年少女，然而此时，它不但焦黑残破，而且已经只剩下了一个面目呆讷的少年孤单存在，那焦黑的右臂伸了出去，似乎要抓住什么，中途却断了，失去了另外一半……

　　“香儿……”

　　宁冲呆呆看着手中的残破小木雕，身躯颤抖得更加厉害，一瞬间，一幕幕记忆如潮水一般涌上了他空白的脑海……

　　……

　　乡野路上，一个漂亮的小女孩儿调皮地爬在一个少年的背上，不依不饶地说着：“冲哥哥，说定，长大了我一定要嫁给你！不许反悔哦！来，我们拉勾！”

　　少年一笑，点了点头，深处了右手。

　　小女孩儿调皮地吐了吐舌头，漂亮的小指头一弯，已经勾住了少年的手指，紧紧的，仿佛一辈子不想放开……

　　……

　　烛火晃动的灵堂之上，背上满溢，一个漂亮的小女孩儿呜咽着把头埋进了少年的怀中，哽咽说道：“冲哥哥，你别伤心，干爹和干娘不在了，还有我在你身边，我一辈子都会陪着你的……呜呜……”

　　口中劝着别人，她自己却痛哭了起来，让少年不得不柔声安慰她……

　　……

　　大道之上，一身黄裙的美丽少女绷着脸，被几个面无表情地女子带着远离。

　　一身白袍的少年站在一座草亭之下，双目凝望着少女远去，拳头捏了又松，表情和心情都很复杂。

　　忽然，黄裙少女转身，裙角飞扬的同时，眼泪已经滑落，口中哽咽道：“冲哥哥，你一定要等我！我会回来的……我们一辈子都会在一起……”

　　少年努力做出了一个笑容，朝少女挥了挥手，“御武宗”三个字，却从此印入了他的脑海之中，如同梦魇，挥之不去……

　　……

　　回忆回来，宁冲不知不觉间，身躯剧烈颤抖着，已经泪流满面。

　　“啊！啊！香儿……”

　　他撕心裂肺地朝天怒吼，徒劳地想唤回什么来。然而，那天空之上已经虚无一物，只有冷风和浮云冷冷地划过，残酷而无情……

　　“宁冲……”

　　乾无双呆呆看着远处如同失去魂魄、悲伤成河的宁冲，一时间也深受感染，口中禁不住喃喃喊了出来，一颗心有种感同身受般地难受，极为可怜宁冲，眼泪圈在了眼眶中。

　　如果可以，乾无双很想帮帮宁冲，但她却知道自己目前无能为力，因为在强大之人，也无法让一个逝去的生命再回来。

　　一瞬间，乾无双揉了揉眼睛，眼泪滚了下来。虽然这样无法分担宁冲的悲伤，但她至少能好受些。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿！死了！死了！哈哈！”

　　安全落到地上的司马青云疯狂大笑了起来，他得不到的东西，他也不会希望别人得到，而看着将他践踏得威严扫地的宁冲痛不欲生的样子，只感觉痛快无比。

　　天空之中，这意料不到的变故，让司马光也是怔了怔，随即脸色阴沉得滴水，浑身气得发抖。

　　“哼！贱人！真是个贱人！亏老夫用心传授你武道，教养于你，却始终是只养不熟的白眼狼！竟然为了这小贼，不屑发动秘法牺牲自己！”

　　随即，司马光的目光一转，又锁定在地上的宁冲身上，嘴角露出一丝狞笑，体内真元一阵震荡，以能传递到数百里之外的声音，朗声下令道：“御武宗众人听令！不择手段，擒杀宁冲！”

　　司马光命令一下，整个御武宗顿时沸腾了起来，无数武尊和先天境界的高手纷纷朝着露天大殿涌来，目标都是大殿中的宁冲。

　　“爷爷！你……你快救救宁冲！”

　　乾无双听到司马光的命令，不禁急了，上前拉住乾释天的手，苦苦哀求起来。

　　“唉……傻丫头……”

　　乾释天叹息着抚了抚乾无双的头，忽然手指在前十位脖子上一点，乾无双顿时昏了过去。

　　乾释天抱住了乾无双，回头又看了看癫狂的宁冲，再次无奈地摇头叹息。


第五百三十三章 杀杀杀！

　　“老乾，走吧……事情已经恶化到这地步了，司马光坚决要杀宁冲，一旦我们插手，就意味着要和御武宗全面开战了……”

　　刘瑾叹息一声，首先带着神剑宗众人开始撤退。

　　乾释天再次叹息一声，终于不再犹豫，抱着乾无双，也带领圣武宗众人开始撤离。

　　一切发生得极为迅速，不过一会的功夫，其他宗门势力的宾客们，就撤得一干二净，而御武宗之人从四面八方，已经杀气腾腾地将宁冲团团包围。

　　这其中，竟然都没有先天境界之下的武修，而武尊强者更是有十多人之巨！

　　由此，就可见实力强大到恐怖的御武宗实力的一斑！

　　“宁冲，你挑战我御武宗尊严，伤我儿子，实在罪该万死！我给你个机会自我了断吧！”

　　半空之中，振动着白色火焰巨翼，司马光威严怒喝，如同降临人世，审判罪恶的天神，威风凛凛，不可抗拒。

　　“御武宗……”

　　宁冲猛然抬起了头颅，原本痴呆的目光瞬间锁定在司马光身上，一股无法形容的怒火从中喷射而出，如同要焚灭这片天地一般。

　　“御武宗该死！司马光，你该死！御武宗每一个人都该死！该死！”

　　宁冲眼眶猛然瞪裂，流出了炙热的血泪，随即这血泪就被风干，那眼眶之中只剩下了疯狂的杀意，猩红得可怕，而他的右手之中，已经攥紧了一块玄黑色的金属牌子。

　　司马光一怔，随即老脸一冷，露出了不屑笑容。

　　而此时，终于恢复了一些的司马青云又重新站了起来。听到宁冲的话，他迫不及待地疯狂大笑起来：“啊哈哈哈哈哈！宁冲，都死到临头了，你还在做梦吗？哈哈哈！得罪我司马青云，得罪我御武宗，就是这样的下场！那贱女人我得不到，你也别想得到！哈哈哈哈……”

　　司马青云才疯狂大笑几声，却一下如同被捏住了脖子的鸭子一般，笑声戛然而止，因为他感觉到宁冲身上，正有一股前所未有的恐怖气势在疯狂增长，一种无法形容的远古蛮荒的气息和恐怖威压，自宁冲头顶的天空上传递而来，竟然让他浑身一阵战栗，差一点就站不稳脚跟，脸色不由自主地白如金纸。

　　“这……这是什么”

　　“这小子在干什么？好恐怖的气息！”

　　“莫非是什么秘法？”

　　……

　　和司马青云差不多感受的，还有其他御武宗之人，而他们实力自然比不得司马青云，反应更加巨大，不少人一屁股坐倒在地上，浑身战战兢兢，脸色白得可怕，有些人甚至被那恐怖威压压得呼吸都喘不过来。

　　就连司马光也是大吃一惊，身上有种不寒而栗的高手。司马光是经验丰富的老江湖，他怔了怔，立即做出了反应，大声下令道：“上！灭了他！快！”

　　口中喊着，司马光身形带着炙热的白色流光，首先朝着宁冲扑去，右手朝着虚空中一转，“天地牢笼”再次出现，瞬间包围了宁冲。

　　司马光打算以这一招数阻止宁冲的下一步动作，然而却还是晚了！

　　吼！

　　宁冲头顶的天空云层中，剧烈震荡开了空间涟漪，一声让人心脏头停止跳动的恐怖吼声中，恐怖的远古蛮荒气息和恐怖威压瞬间增强了数倍！一条黑红颜色的巨龙身影已经在云层之中若隐若现。

　　“什……什么！龙！竟然是真的龙！”

　　司马光数百年来都几乎没有太大波动的表情，首次出现了无法抑制的吃惊，身子都是一阵颤抖。他的确太过震惊了，他已经猜测宁冲可能掌握着什么龙族的秘法，然而，他万万没有想到，宁冲不是掌握着龙族秘法这么简单，而是根本就拥有一条神龙！

　　司马光震惊，其他人更加不堪，几乎除了先天境界巅峰和武尊强者外，无一例外的都是双腿乱颤，惊恐失措。

　　虽然龙族已经是神武大陆之上消失了不知道多年，但是龙族可怕的力量和留下的赫赫凶威，都被历代的神话故事所讲述着，人族天生对于神龙就有种畏惧。此时，亲身感受到一条神龙降临时的恐怖威压，若非御武宗命令极严，他们只怕要立即转身逃命了。

　　目光一凝，司马光单从那恐怖气息，就知道这条神龙若是出现，将极为棘手，此时他也唯有寄希望于第一时间杀死宁冲，打断宁冲的召唤了。

　　“小贼，死吧！”

　　司马光狰狞怒喝一声，探向宁冲的右手猛然紧握，随即那包围了宁冲的“天地牢笼”也是高速收拢，打算如法炮制，要用恐怖的炙热白色火焰将宁冲灼烧成灰烬。

　　吼！

　　司马光的“天地牢笼”刚动之时，天空云层之中立即探下了一只巨大到夸张的爪子，就那么轻描淡写的一抓，抓住了包围宁冲的白色火焰牢笼上。

　　顿时如同捅破了窗户纸一般的轻易，那巨大的爪子摧枯拉朽地将那气势汹汹的“天地牢笼”扒拉开来，扔废物一般扔到了一边。

　　烟尘之中，宁冲的身形渐渐显现，一副憔悴不堪，黯然销魂的样子，双目中血红充溢。而他的额头，几缕白发悄然生出，一丝皱纹爬上了额头。

　　这一次，宁冲召唤出了差不多完整的黑火炎龙，每时每刻都在消耗着可怕的生命力。如此一来，即便有丹田中的异灵“菩提子”浓郁深厚的生命本源帮助，也依然吃不消，入不敷出，宁冲的生命力在被缓缓吸收而走。

　　大约是悲痛过巨，此时，宁冲反而显得平静下来，他抬起了目光，扫视着周围的御武宗众人，目光首先锁定在司马青云的身上。

　　“小红，杀了他！”

　　宁冲双目中冷光一闪，脸上表情无比的憎恶，咬牙下了命令。

　　吼！

　　大约是明白到主人的心境和感受，云层之中，黑火炎龙愤怒怒吼一声，随即天空剧烈震荡了起来，一股无法形容的凶威瞬间锁定了司马青云。

　　“云儿！逃！”

　　司马光大骇，白色火焰巨翼猛然振动，高速朝着司马青云笨去，要救下司马青云。

　　“啊！”

　　司马青云却被吓破了胆，心中是想要逃跑，却在黑火炎龙凶威的锁定下，双腿一阵发软，一下滚倒在地上。

　　“救……救命！父亲救我！”

　　司马青云双腿发软，求生本能之下，他也顾不得什么大乾第一天才的尊严，只得手脚并用地朝着前方爬去。虽然眼睛没看，他却感觉到背脊上如同落了刀子一般，冷飕飕的，致命的攻击随时会落在他身上。

　　然而，口中才发出求救声，整个天空就黑暗了下来，如同末日降临，一只堪比天柱的巨大爪子从天而降，朝着司马青云抓了下去。

　　“啊……”

　　司马青云能感觉到那爪子落下时，挤压而来的空气已经如同山峰一般压在他身上，让他根本无法移动半点。意识到自己完蛋了，一时间他歇斯底里地尖叫一声，屎尿齐流，眼睛瞪大到了极点。

　　“不！云儿……”

　　司马光全力赶来，却还是晚了一步，黑火炎龙山峰般的巨大爪子重重压了下来，一声轻微到忽略不计的“咔嚓”声中，司马青云护身的“真元环盾”如同玻璃一般破碎，随即就是惊天动地的轰响声。

　　地动山摇的动静中，坚硬的金刚钻地面瞬间凹陷下了一个巨大的深坑，土石飞溅，烟尘暴起，可怜了这赫赫有名的大乾第一天才、五大公子之首，瞬间就和尘土混合在一起，成为了肉泥。

　　“啊！云儿！”

　　司马光悲痛欲绝，随即疯狂了起来，歇斯底里地指着宁冲，疯狂吼叫道：“杀了他！杀了他！”

　　宁冲目光冷冷地锁定着天空中的司马光，脸色却已经物极必反，无悲无喜。杀了一个司马青云，让司马光撕心裂肺，虽然让他的仇恨报了一分，但这一切却不够！远远不够！他要杀司马光，毁了御武峰，灭了整个御武宗！让这毁灭为香儿陪葬！

　　“小红，都灭了，一个不留！”

　　宁冲没有首先理会司马光，而是环视了一拳周围的御武宗众人，冷冷下了命令。

　　吼！

　　惊天动地怒吼着，黑火炎龙携带这宁冲的怒火，巨大的龙头和一双巨爪从云层中探了出来。

　　“啊！我们打不过神龙，逃！快逃！”

　　“逃啊！”

　　……

　　面对这无人能抵抗的恐怖力量，御武宗之人此时却根本顾不上忠诚什么的，凭借着求生本能，一哄而散。可是，在庞大如山，强大到无法形容的黑火炎龙面前，除了武尊高手和部分先天境界巅峰高手外，又有几个人能逃得掉性命的？

　　如同虎入羊群，一双巨大的爪子不断从天空中落下，踩蚂蚁一般地在御武宗众人中践踏，每一次几乎都要收割走数条人命，而黑火炎龙的庞大的脑袋也没闲着，巨口一张，一股狂风兴起，顿时产生了可怕的吸力，一时间，鬼哭狼嚎的惨叫声中，御武宗之人被黑火炎龙鲸吞水一般，吞入了口中，成为美食。


第五百三十四章 重创

　　“不……啊！”

　　“我不想死！啊……”

　　“救命……”

　　……

　　混乱不堪中，哭爹喊娘的哭喊声此起彼伏，御武宗原本应司马光的命令赶来的御武宗武修，原本有着三四百人之巨，不过短短的时间内，就逃的逃，死的死，此时竟然已经只剩下数十人不到了！

　　“不！不！”

　　司马光浑身一阵凶狠战栗，这一次御武宗当真是损伤太大了，不但死了一个超级天才司马青云，许多宗门上层精英也死伤大片。而这一切，却他和这个宗主脱不了关系。

　　原本整个宗门蒸蒸日上，甚至已经有了取代大乾皇室的迹象，此时却遭遇如此当头一棒，损失惨重。一时间，司马光浑身都颤抖了起来，伤痛、暴怒、疯狂等等情绪，一下从他心底暴涌出来。

　　“小贼！死！你必须死！我要将你碎尸万段！”

　　司马光疯狂之下，彻底失去了理智，不顾一起地朝着宁冲扑了过来。

　　刷！

　　手掌一挥间，一道白色火焰长刀猛然在空间中延生，朝着宁冲劈斩而去，越是延生，那火焰长刀越是巨大，越是气势压人，待接近宁冲时，竟然铺天盖地一般。

　　就在那道白色火焰长刀即将劈斩到宁冲之时，一声龙吟猛然炸起，接着黑火炎龙那巨大的爪子拍苍蝇一般，轻而易举地就把司马光发出的强大白色火焰长刀拍在了地上。

　　紧接着，黑火炎龙另外一只爪子带着雷霆万钧之势，横扫而来，巨大的爪子一张开，朝司马光笼罩而去。

　　自己的绝招被黑火炎龙轻而易举地灭了，司马光一惊之后，脑袋清醒了不少，随即想到了逃遁而走。然而，黑火炎龙的速度何等之快，那爪子完全封锁了司马光任何的逃生之路。

　　咔嚓！

　　清脆声响中，黑火炎龙巨大的爪子已经将司马光抓在了爪子中。

　　“不……”

　　死亡威胁下，司马光眼中红光渐弱，差不多已经完全恢复了理智。感受到身上传来恐怕到无法形容的挤压力量，司马光浑身的冷汗，顾不得多想什么，浑身真元一阵颤抖，火红色光带胁裹全身。

　　瞬间，一套精致华美、闪烁着淡淡黑色光芒的火红色战铠已经出现在他身上。

　　这套真元战铠一出现，顿时产生了极强的防御作用，瞬间帮司马光暂时抵御住了黑火炎龙恐怖的抓握力量。

　　然而，司马光却不敢松口气，因为黑火炎龙的力量实在是强大到无法形容！虽然这身真元战铠暂时抵御住了黑火炎龙的掌握力量，真元战铠却已经发出了“咯吱”的悲鸣声响，一点点地出现了被压缩的迹象。

　　这样下去，司马光肯定会在黑火炎龙的爪子中成为一团肉泥！

　　司马光心惊胆战，慌忙喊道：“宁冲，有……有话好说！我可以给你许多许多的东西！你需要女人，想要财富，想要权力，都行，都行！只要你不杀我，我就给你！”

　　司马光喊叫着，却看到宁冲除了满身的冰冷和杀意外，根本没其他反应。着急之下，他又威胁大喊：“宁冲，你别以为有条巨龙就了不起！若你敢动我，我御武宗老祖宗绝对不会饶你！就算你有巨龙，他也会把你撕扯成碎片！你识相的话，立即放了我……”

　　司马光威胁的话还没有说话，忽然就听到身上的火红色真元战铠发出了“咔嚓”一声脆响，数处地方已经出现了蜘蛛网般的裂纹，这真元战铠已经无法支持太长时间，损毁已经近在眼前了。

　　一时间，司马光吓得腿软，双手都哆嗦起来，他再也顾不得各种顾忌，右掌一挥，掌心已经多出了一块玉符。

　　“太上长老，救我！”

　　司马光撕心裂肺地吼叫了起来，并一把捏碎了手中的玉符。

　　忽然，一道刚睡醒般的不满声音朗朗从天空中响起：“司马光，我不是说过若不是灭宗灭门这样的重大事情，不可唤醒我吗……嗯！好强大的气息！”

　　那声音本来还懒洋洋的，说到后边，语气就立即一变，变成了一丝吃惊。

　　几乎就在这声音才落之时，半空之中空间波动几下，人影一闪，一个黄袍客已经出现在天空之中。

　　这黄袍客看着不过五六十岁的样子，浑身气息风轻云淡，平平无奇，没有遮天双翼，也没有其他武尊停留在空中时必须缓慢踏动步子进行“凌空踏步”的动作，他人就这样凝固在乱风吹拂的空中，不动如山，浑身的袍服竟然也是纹丝不动！就仿佛天然就该在天空那个位置一般！

　　“龙！真的神龙！哈哈哈，没想到我司马朗这辈子竟然还能见到真正的神龙！”

　　黄袍客出现之后，却没有首先关心战斗，反而惊喜地把目光投向天空云层中肆虐的黑火炎龙，一脸惊喜无限的表情。不过随即，他脸上就露出了吃惊神色，惊疑一声道：“咦！灵魂烙印波动……这条神龙竟然被人签订了契约，收为灵兽！”

　　这叫司马朗的黄袍客惊疑着，目光已经迅速下移动，瞬间锁定在了宁冲的身上。见到宁冲仅仅只是先天境界巅峰，而且年轻得不像话之时，他不禁更加吃惊，脱口而出道：“怎么可能……一个实力低微如蝼蚁，乳臭未干的小子，怎么可能将一条神龙收为灵兽！”

　　此时此刻，宁冲满心只有杀意，只有杀死司马光的念头，那黄袍客出现之后，他竟然丝毫没有理会，猩红双目死死锁定着司马光，通过“灵魂契约”一遍又一遍地朝着黑火炎龙下达了捏碎司马光的命令。

　　吼！

　　黑火炎龙感受到主人的心意，当即发出了一声震天怒吼，爪子上的力量瞬间更大。

　　咔咔嚓——！

　　司马光身上的真元战铠立即一阵痛苦万分的悲鸣，以更快的速度开始崩溃。

　　“啊……啊！太上长老，救救我！救我啊！”

　　司马光吓得差点尿了裤子，已经顾不得大乾第一宗门宗主的尊严，鬼哭狼嚎地朝着司马朗发出了求救声。

　　“嗯……”

　　司马朗这才注意到司马光的险境，却依然不慌不忙，捏着下巴，俯视着下方的宁冲道：“小子，虽然不知道你走了什么狗屎运，能获得一条神龙作为灵兽，但看在你运气如此好的份上，我给你个机会，只要你放开司马光，并留下神龙，我可以留下你一条狗命……”

　　咔嚓！

　　司马朗还在悠闲俯视着宁冲，口放厥词，然而回答他的却是宁冲眼神一冷，随即黑火炎龙的爪子猛然爆发了更强大的力量，一下捏碎了司马光身上的真元战铠。

　　真元战铠彻底分裂之后，顿时崩碎成一块块碎片，碎片又崩裂得更加细小，最终化作飞尘，化作最原始的元力微粒，消散在空间之中。

　　“啊！不……”

　　司马光惊骇欲绝，歇斯底里地惨叫起来，眼看他就要黑火炎龙恐怖的力量，瞬间碎成血肉碎末。这时，一道诡异黑光却照射而来，打在了黑火炎龙的手臂之上。

　　吼！

　　黑火炎龙身躯一颤，爪子之上的已经出现了一道显目的伤口，黑红的鲜血雨点一般落了下来。这一击之上，无往而不利的黑火炎龙竟然受伤了！

　　黑火炎龙一受伤，爪子立即松开。这让已经屁滚尿流的司马光找到了机会，他顾不得狼狈，立即从黑火炎龙爪子之中，夹着尾巴没命般地逃遁而走。

　　宁冲见司马光逃走了，不禁目眦尽裂，咬碎了满口牙齿，不管一起地向黑火炎龙下令道：“小红，杀了司马光！”

　　吼！

　　黑火炎龙立即朝着拼命逃遁走的司马光扑了过去。

　　然而，天空中却一道黑光一闪，挡在了黑火炎龙的面前。

　　“小子，你竟敢逆我之意！”

　　司马朗做梦都没想到这蝼蚁般的少年，竟然无视他的语言，逆他意思而行，要强行杀死司马光。一时间，司马朗浑身黑焰滚滚，指着宁冲，有些生气了。

　　“老狗，你和司马光，和整个御武宗都得死！你们都要为香儿陪葬！”

　　宁冲猩红目光一抬，已经锁定在挡路的司马朗身上，随即云层中的黑火炎龙一声惊天怒吼，巨大的爪子已经朝着天空中的司马朗当头拍了下来。

　　“好大的狗胆……”

　　司马朗似乎反应特别慢，口中怒骂着时，竟然没有做出反应动作，骂声尚未结束，身躯轰然被黑火炎龙的爪子拍中，一下从空中高速按落。

　　轰！

　　黑火炎龙的爪子狠狠把司马朗拍在了地上，直接拍出了一个巨大深坑，地面颤抖，烟尘四起。

　　黑火炎龙力量极其恐怖，这简单的一下拍击，不知道已经将多少御武宗的武修都拍成了肉泥，但此时，黑火炎龙这一下正正击中司马朗，宁冲脸色却没有露出丝毫的喜悦。

　　因为宁冲能敏锐地感觉到那深坑之中，仿佛黑暗中升起了一轮太阳一般，一股恐怖气息迅速扩散，迅速壮大！

　　这说明司马朗根本是毫发无损！


第五百三十五章 武宗

　　哗啦啦——！

　　巨石滚动摩擦般的声音之中，黑火炎龙如同天柱一般巨大、沉重的爪子，竟然缓缓被从坑底抬了起来，淡淡烟尘中，浑身漆黑色战铠的司马朗单臂撑着黑火炎龙的爪子，一点点地直起了身子。

　　这一副画面极为诡异，整个看着，就如同一根绣花针在支撑着一根巨大柱子一般，然而让人惊讶的是，这根“绣花针”不但没有弯折，反而顶着巨大、沉重的“柱子”，一点点地抬升了起来！

　　“咳咳……不愧是神龙啊！若不穿戴真元战铠，还当真抵挡不住它的攻击……”

　　司马朗单臂撑着黑火炎龙的爪子，吐了几口烟尘，摇头晃脑地感叹一声，依然是一副漫不经心的轻松样子。

　　司马朗这幅样子，自然是激怒了黑火炎龙。

　　吼！

　　惊天动地怒吼中，云层中黑火炎龙的巨大头颅猛然蹿出，血盆巨口朝着爪子下的司马朗一口猛咬而去。

　　这下，司马朗的面色总算是凝重了些，冷哼一声，身形一晃，已经化作了流光飞射上天空。

　　轰！

　　黑火炎龙的巨口攻击落空了，瞬间在地面啃食出了一个比爪子攻击更大数倍的大坑。

　　司马朗所表现出来的实力，实在骇人听闻，然而宁冲此时一心杀戮，根本不管不顾，立即下令黑火炎龙继续追击。

　　黑火炎龙感觉似乎被对方戏耍了，本就暴怒，此时又得到主人命令，顿时怒吼一声，张口吐掉啃食在口中的土石，从云层中蹿出了半个身体，张牙舞爪着朝司马朗扑了过去。

　　“啧啧……越看越喜欢啊！不知道和我的‘元兽’相比如何呢？”

　　司马朗对黑火炎龙气势汹汹地扑来视而不见，捏了捏下巴，一副深思的样子。随即，就见他右臂一抬，浑身顿时燃起了黑色的烈焰，如同一团黑雾一般，迅速扩散。

　　那团黑云似的黑色火焰迅速扩大范围，瞬间就布满了大半的天空。而在布满大半天空的同时，空间却剧烈颤抖了起来，这一团黑色火焰如同有生命一般，开始迅速蠕动，一道道黑烟似的火焰朝着中心汇集而去，一股恐怖的威压开始在中心形成。

　　此时此刻，这一副景象相似了宁冲当初参加世家门阀大比时，那“烟兽王”出现时的景象，只是这威势却比烟兽王出现时，不知道强大了多少倍！那恐怖的气息威压，竟然几乎能和召唤黑火炎龙时相比了。

　　对此，满心疯狂的宁冲不禁也是微微一惊，眼中红芒少了些。

　　这时，布满半个天空的那团黑色烈焰剧烈收缩后，已经渐渐出现了一个长手长脚的人形怪物形象。

　　那怪物尖牙利爪，浑身的黑毛又长又粗，根根竖立，巨大的脑袋之上满是黑毛，一张脸上诡异的只有眉心的位置张开着一只巨大怪眼，滴溜溜地旋转着，不时喷射出黑色烈焰。

　　“这……灵兽？”

　　上古邪君吃惊的声音响起。

　　随即却被银月的声音否定了：“不是！这是以天地元力，生生造物凝化而来的‘元兽’！这黄袍老怪是个‘武宗’高手！”

　　“武……武宗！糟糕！以主人目前的实力，不可能和一个武宗抗衡啊……”

　　上古邪君牙痛一般，倒吸起凉气来，随即惊慌在宁冲头脑中喊叫道：“主人！逃，快逃吧！君子报仇，十年不晚！逃走了还有机会；你若不逃，今日就要葬身在此处了！”

　　宁冲却毫无反应，猩红双目只死死盯着天空的司马朗和那黑色的人形怪兽。

　　上古邪君一连喊叫几次，宁冲还是没反应。银月的声音叹息道：“别喊了……宁冲现在根本已经疯了，你喊破喉咙，他也不会听的……”

　　听到银月的话，上古邪君也是叹息一声，沉默了下来。他和银月的命运已经和宁冲捆绑在一起，既然宁冲不听，那接下来就只能默默祈祷，期待奇迹了……

　　吼——！

　　嗷——！

　　天空之中，两个庞然大物一起怒吼着，眨眼间已经冲撞在一起，这种最原始的远古蛮荒力量对抗极有冲击力，让人感觉就如同两座大山在天空之中发生了碰撞一般，震耳闷响声中，天空剧烈颤抖，大地剧烈波动。

　　如此一来，这御武宗的主峰御武峰彻底遭了秧，在这两个庞然大物的打斗之时，几乎每一回合的交锋产生的冲击波，都会对御武峰造成巨大破坏，无数小峰和山谷不过是几十个呼吸的时间内，就崩溃、破碎，天地变色。

　　到了后边，连宁冲站立的地方都完全破碎、崩塌了，宁冲不得不展开风之翼，飞上了天空。虽然如此，他脸上依然布满杀意和疯狂，死死盯着那黑毛怪兽和司马朗，脑海中依然只有毁灭整个御武宗的念头，不断通过灵魂契约向黑火炎龙下达杀戮的命令……

　　……

　　“那……那是？御武峰到底发生什么事情了？”

　　刘瑾吃惊地望着远处的御武峰，早已经不为太多事情变色的他，此时竟然是口呆目瞪。

　　此时，刘瑾和乾释天早已经带着各种宗门的人下了御武峰，离开了御武宗的范围，因此他们在远处的山头上，只能远远看到御武峰正发生着惊天动静。

　　那主峰之上，山石不断崩塌，“隆隆”崩溃声不绝于耳，整个山峰竟然如同遭受了强烈地震一般，山头本一寸寸地消去。

　　不过这动静虽然巨大，但御武峰上笼罩着浓密的云雾，即使是刘瑾和乾释天这样的高手，也根本看不清御武峰到底发生了什么事情，唯能听到隐隐的龙吟和怪兽怒吼声，能感觉到那御武峰存在着无法恐怖的气息，他们感受到之后，身子都是一真发寒——这御武峰此时发生的战斗，竟然已经超越了他们的等级！

　　乾释天抱着昏迷的乾无双，凝重着面目，眼睛一瞬不瞬地盯着剧烈震荡的御武峰，片刻后，忽然长叹一声，摇头苦笑道：“虽然不知道发生了什么，但刘兄，我觉得我们似乎离开得太早了……”

　　刘瑾也苦笑几声，说道：“的确……这一切应该和宁冲那小子有关，他又制造了一个让人不敢相信的场面啊……到底到什么程度，才是这妖孽小子的极限啊……”

　　乾释天点点头：“这御武峰之上，不断传来隐隐龙吟，那远古蛮荒的威压极为骇人。应该是宁冲使用了某种更强大的龙族秘法吧……这样的声势，只怕连御武宗的老祖宗都不能在隐藏，要出来主持局面了……”

　　刘瑾点点头，深以为然。

　　他们却根本不知道，御武宗的老祖宗司马朗不但出来了，而且宁冲已经把大乾第一天才司马青云都宰了，把御武宗的宗主司马光打得屁滚尿流，闹出的巨大动静前无古人，后无来者！大乾任何武修听到，只怕都要下巴掉下来，摔得粉碎！

　　“唉，我们都已经离开了御武峰，来到这里了，无论如何，不可能再回去。竟然如此，多说无益，还是走吧……”

　　乾释天叹息一声，抱着乾无双，带着圣武宗众人转身离开。

　　刘瑾也没多停留，紧随着乾释天离开。

　　……

　　吼！

　　黑火炎龙力量上明显占据上风，数十个回合的交锋，剧烈的数次撞击之后，就将黑毛巨兽撞得飞退出去。黑火炎龙抓住机会，随即迅速一扭身躯巨大的龙头一转，一口咬住了那黑毛巨兽的肩膀。

　　嗷！

　　那黑毛巨兽吃痛，吼叫一声，肩膀一沉，将黑火炎龙撞击了出去。

　　黑毛巨兽这一次受伤，肩膀血肉模糊，黑血直流。受伤之下，黑毛巨兽狂暴起来，巨口一张，一道黑色火焰顿时从口中喷射出去，如同焦油一般，包裹在了黑火炎龙身上。

　　可惜黑火炎龙本身就是玩火行家，这黑色火焰才沾染到它身上，立即被它长鲸吸水一般，吞噬得一干二净。

　　处处处于下风，那黑毛巨兽却明显灵智不足，也不逃跑，反而更狂暴地朝着黑火炎龙扑了过来。

　　黑火炎龙哪里会客气，一双巨爪挥舞如刀，巨口撕咬，死死压制住了黑毛巨兽。

　　二三十个回合之后，那黑毛巨兽怒吼连连，却已经被黑火炎龙撕扯成了碎片，当做开胃菜一般，几口吞下了肚子。

　　站立在半空之中，一直悠闲倒背着双手观战是司马朗见到如此，脸色一黑，无奈地摇摇头道：“我境界还不够啊……所创造的，只是几乎没有灵智的蠢物……始终和真正的神龙差距甚远啊……”

　　这样说着，司马朗抬起了目光，聚焦在黑火炎龙身上，顿时透出了抑制不住的贪婪，自言自语笑道：“这是造物的奇迹！好美的神龙啊！这样的神龙，就该属于我司马朗！”

　　声音一落，司马朗身形一闪，随即穿越了空间一般，已经出现在黑火炎龙面前。

　　“美人儿，跟随我吧！只有我这样的强者才配得上你，而不是那蝼蚁般的小子！”

　　司马朗一副狂热的表情，口中说着，朝黑火炎龙摊开了双臂。

　　司马朗这举动，却让黑火炎龙更加愤怒，一双巨爪猛然一合，将司马朗拍在了中间。

　　“啧啧……美人，你真是不解风情啊……”

　　司马朗双臂朝两边撑着，咂了咂嘴，黑火炎龙的力大无穷的巨大爪子被一点点地挤开，随即他轻描淡写地化身做一道黑芒，飞射了出去。

　　吼！

　　黑火炎龙被如此戏耍，暴怒非常，追赶着司马朗就扑了过去。然而，无论是它用爪子还是利齿攻击，却都被司马朗轻描淡写地化解了。

　　司马朗整个如同在玩什么游戏一般，悠闲自在，半点不把黑火炎龙的攻击放在眼中。宁冲看得清楚，眼睛又红了一分，一抓手中的“锁龙牌”，灵魂力量再次滚滚而出，锁龙牌上的封印被进一步打开。

　　“主人，你疯了吗！快住手啊！”

　　这个时候，宁冲脑海中却响起了上古邪君惊得汗毛倒竖的声音。他哪里会不明白宁冲是要进一步打开封印，将黑火炎龙的实力完全释放出来。

　　然而，此时宁冲支持着黑火炎龙的战斗，都已经是极度的勉强，宁冲的头发在一点点变白，越来越多的皱眉开始爬上了他的脸庞。此时，如果宁冲完全将黑火炎龙的实力释放出来，身体将会遭受更加可怕的生命流逝，兴许，黑火炎龙完全被召唤出来之时，宁冲就可能瞬间被抽干所有的生命力而死亡！

　　宁冲一死，上古邪君和银月也会跟着魂飞魄散，这让上古邪君如何能不惊骇？

　　“宁冲，够了！你快住手吧！你还不明白吗，你现在根本无法杀死一名‘武宗’高手！”

　　银月焦急的声音也跟在上古邪君之后，急急响起。

　　然而，陷入了疯狂和杀戮的宁冲双目血红，头脑中就只有杀死司马朗，毁灭整个御武宗的念头，上古邪君和银月的声音，根本没有半点进入他的脑子中。

　　“小红，杀！杀！杀！灭了御武宗！”

　　宁冲浑身冰冷的杀气，疯狂喊叫着，锁龙牌上的封印已经完全被打了开来。

　　一瞬间，天空中的黑火炎龙发出了惊天动地的怒吼，而一股强大的吸力也通过灵魂契约，高速地将宁冲的生命源力吸收而走。

　　这种生命流逝的速度是如此恐怖，以致于宁冲丹田中的异灵“菩提子”不得不超越极限地补充着流逝的生命源力，竟然忽然承受不住这样的消耗，“咔嚓”一声，珠子身上开始出现了细微的裂纹。

　　而宁冲整个人更是以肉眼可见的速度发生着变化，一头黑白一根根地边白，年轻的脸庞上爬上了一条条皱眉，只是几个呼吸的时间内，他就已经从一个翩翩少年，变成了一个头发沾染霜花的中年男子。

　　见到如此，上古邪君和银月都是无奈地叹息一声，他们无力阻止宁冲，宁冲又不听他们的话，他们唯有听天由命，任由宁冲胡来了……


第五百三十六章 疯狂和理智

　　吼！

　　天地动摇，惊天怒吼中，黑火炎龙的完整形体终于完全从云层中出现，这庞然大物沉沉遮蔽了天空，浑身燃烧起了黑红色的火焰，那无上凶威令日月都失去了光彩。

　　“嗯！”

　　一直悠闲自在的司马朗吃了一惊，脸色终于一变。但随即就嘴角挤出一丝笑容，自言自语道：“原来这才是美人完整的面目吗……啧啧，太美了！美人，你是我的！”

　　这时，黑火炎龙燃烧着黑红色火焰的巨大爪子已经做出了惊天一击，如同抓破了天空一般，带着无比的炙热，将司马朗笼罩在巨大阴影之下。

　　“哈哈哈！美人，打得好！这才像样啊！”

　　司马朗狂笑声中，竟然不闪不避，浑身的黑色真元战铠之上燃烧起了熊熊黑色火焰，随即冲天而起，化作一道黑色流光，直接迎着黑火炎龙当头笼罩而来的爪子撞去。

　　轰！

　　惊天动地的碰撞声中，天地都为之变色，空间直接碎裂出了数十条显目的黑色空间裂纹，那极其可怕的余波冲击，更是如同最可怕的风暴，瞬间扩散了开去，所经过的地方，岩石、树木、云层……皆被恐怖地绞碎成了粉尘！

　　一时间，虽然距离战斗中心很远，宁冲却也不得不迅速振动风之翼，以高速后退的方式，来卸载扑来的可怕冲击波。

　　吼！

　　剧烈撞击中，黑火炎龙爪子上的鳞片崩碎开来，鲜血如暴雨一般喷涌而出，黑火炎龙痛苦地扭动着身子，朝天吼叫；

　　另一边，司马朗却也是不好受，他冲击时快，被震飞回去时更快！

　　在天空一下划出一道黑线，司马青云已经被很好用了恐怖的力量，直接轰然打入了御武峰深处，尘土碎石飞溅间，现出了一个不知道有多深的深邃坑道！

　　而这一隧道坑道一出现，甚至连整个御武峰都抑制不住地颤抖，沿着深坑清清楚楚地出现了一条裂纹，顷刻间就化作崩裂开来的显目断裂带。

　　噗——！

　　宁冲身躯一阵剧烈震颤，张口就喷出了一大口鲜血。仅仅是通过和黑火炎龙的灵魂链接，传递而来的微小伤害，就让宁冲重伤吐血，差点从天空中坠落下去。

　　除此之外，宁冲更加清清楚楚地感觉到，黑火炎龙已经受到了前所未有的重创！几乎已经失去了战斗的能力！

　　“主人……快停手！逃吧！在这样下去，小红会死的……”

　　上古邪君苦苦哀求的声音再次响起。而黑火炎龙重伤的事实，也让宁冲双目中的红光消退了大半，理智恢复了不少，认清了对手太过强大，根本无法战胜！

　　司马朗若不是被黑火炎龙吸引，带着玩耍般的心态战斗的话，他可以首先直接攻击宁冲。以司马朗的实力，即便有黑火炎龙阻拦，要击杀宁冲也不是什么难事。

　　而此时，黑火炎龙已经重伤，若是在继续战斗下去，定然是毁灭的结局。黑火炎龙跟随宁冲这么久，宁冲早把它当做了身边重要的一员，虽然恨极，无比的想把御武宗毁灭，但宁冲更不愿意黑火炎龙重伤陨落！

　　清楚意识到了这些，在疯狂仇恨和理智间，宁冲最终紧紧一咬牙，迅速做出了决定，瞬间将黑火炎龙收回了锁龙牌，随即忍着内附剧烈的疼痛，风之翼一振，化身做一道青白色流光，朝着远方逃遁而去。

　　“呃……美人，你下手真狠……”

　　一声痛呼声从御武峰那条裂缝之中传来，随即裂纹一阵震颤，竟然又分开了几分，尘土飞溅间，一道黑光从裂缝中飞射而出。

　　浑身黑色火焰流转，司马朗一抹嘴角的血迹，看了看自身真元战铠上出现的细小裂纹，自言自语道：“我司马朗已经有数百年没有受伤了，美人，你……”

　　话音未落，司马朗就愣住了，悬浮在空中，没反应过来地看着空无一物的天空，一下呆住了。

　　“走了……”

　　司马朗喃喃一声，随即如同被抢走了玩具的小孩一般，面色瞬间阴沉，彻底暴怒起来。

　　“啊！可恶的小贼！你竟敢拐走了我的美人！你该死！该死！我要捏死你！”

　　司马朗歇斯底里地吼叫了起来，吼叫怒骂，越吼越是暴怒。

　　最终，司马朗面目冰冷，如同瞬间换了一个人似地，一扫早被削平了差不多一丈由于的御武峰，放声大喊道：“司马光！你死哪里去了！马上来见我！”

　　司马朗这一声大喊没怎么用劲，声波却急速震荡着空间，传到了数百里之外，让整个御武宗之人都听得清清楚楚。

　　司马朗这一声喊没落下多久，就见四面八方已经射来数十道流光，每一道都强悍至极，竟然都是“凌空踏步”而来的武尊强者。不过，其中的大部分，却都是在和宁冲战斗时，转身逃走的。

　　他们作为武尊强者，打不过，见机快的话，逃却没什么问题，因此并未被黑火炎龙虐杀。当然，这样的逃走是很损面子的，因此他们虽然在司马朗的召唤下，又回来了，却都脸色极为难看。

　　白光一闪，战战兢兢的司马光已经重新出现在司马朗面前。他却已经被宁冲吓破了胆，虽然出现在司马朗面前，却依然疑神疑鬼地四处张望着。

　　“废物！”

　　司马朗一声暴喝，把司马光镇住了。司马光满脑门的大汗，忙低头说道：“此次我御武宗遭受重创，颜面被人践踏，我难辞其咎，请太上长老降罪！”

　　司马朗已经完全边了个色，面色严肃铁青，没来回司马光这一套俗套说辞，直接问道：“我御武宗损失如何，报上来。”

　　“是是……太上长老，这一次我御武峰主峰被毁，钱财上的损失难以估算，人才方面，这一次损伤了至少数百名先天境界高手，损失惨重……不过幸运的是，武尊高手基本无一损失，除了小二青云……”

　　说到这里，司马光响起了惨死的司马青云，不由得一阵悲痛。

　　原本，司马光以为能轻松虐杀宁冲，于是毫不犹豫地出手偷袭，却误袭宁天香。这本来也没什么，但他做梦都没想到，宁冲竟然拥有一条恐怖的神龙！结果赔了夫人又折兵，不但死了儿子，死了许多御武宗中层高手，这御武峰更是被夷为平地。

　　想到这里，司马光恨得心都滴血，脸色抑制不住地恨怒怨毒起来。

　　听完司马光的汇报，司马朗点点头，冷着脸道：“没想到这小贼这么一蹦跶，到真造成了不小的麻烦……司马光，你这废物听好了，马上派人去追捕这小贼！无论如何，给和我活捉他，带他会御武宗审判！哼，我要用这小贼做典型，让天下人看看得罪我御武宗的下场！”

　　“啊……我……我们去追捕他？”

　　司马光被吓了一跳。

　　“哼！废物！那小贼和巨龙都受了伤，没多少战斗力了！”

　　“是！我立即去！”

　　司马光大喜。如果黑火炎龙还在，司马光当然不会去送死，但黑火炎龙受伤后没有多少战斗力，这的确是一一雪前耻，除掉宁冲的绝佳机会！

　　当即，司马光带着司马朗的命令，点起数名武尊强者，朝着宁冲逃遁的方向追赶而去。

　　……

　　宁冲选择了向北逃遁而走。

　　御武峰的东、西、南三面都通往城镇等人烟处，清醒后的宁冲很清楚，以御武宗的实力，几乎在整个大乾帝国之中都布满了眼线，他只要出现在任何一个有人之处，不久之后，就会暴露行踪。

　　黑火炎龙重伤后，宁冲失去了最强底牌，而且自己也受伤不算轻，能发挥的战斗力只剩几成，暴露行踪，正面对抗御武宗的追捕显然并不明智。

　　所以，宁冲选择了往北进入了深山密林之中，接着地势等逃遁。

　　本身，御武宗对于宁冲并不算了解，不可能如同纳兰衮那样的追杀者一样，早有准备地装备着“锁息目镜”这种灵器，所以“天蚕羽衣”的功效，加上宁冲又有所突破的《敛息诀》，宁冲可以在高山密林中，更可能地逃过众武尊强者的追捕。

　　事实证明，宁冲的选择极为正确，接下来四五日的时间内，宁冲连续遭遇到了数十位武尊强者的密集追捕。这些武尊强者不是在天空飞行，就是在可疑的密林等地，仔细搜寻。

　　到了后边，御武宗甚至派出了数百只狮鹫兽，铺天盖地地在密林中搜寻宁冲的踪迹。

　　不过，凭借出色的隐身和隐匿气息的本领，宁冲都有惊无险地避开了搜索。

　　这一日，宁冲在密林中寻找了一个安全的角落，停下休息。这时，上古邪君的声音忽然响了起来：“主人，小红的情况不太好……”

　　宁冲一惊，心中极为担心，在心在回道：“你照顾着它，我马上来！”

　　之后，宁冲左右看了看，确定安全之后，就毫不迟疑地调运灵魂力量，不久之后，已经打开了通往小竹林的传送门，进入了锁龙牌的世界空间中。


第五百三十七章 糟糕状况

　　踏入那小竹林，宁冲首先看到的却是一个妖媚女子，身着一身充满野性的皮草裙，高耸的双峰，小麦色的皮肤，说不出的前凸后翘诱惑，性感撩人，而那瓜子脸上，小鼻小口，一双引入目光的桃花眼媚得能滴出水来。

　　“银……银月！”

　　宁冲吃惊了一声。说起来，这还他首次见到银月的真面目，虽然也曾经想过真正银月是什么模样，但银月这幅样子还是比宁冲所想象的还要妩、媚性感三分。

　　银月被宁冲救下后，情况虽然有所好转，却依然极为虚弱，所以她的身形透明得比较严重，若不是肤色比较深的话，只怕要隐形在空气中了。

　　银月知道宁冲来的目的，情况紧急，也顾不得和宁冲多说什么，翘着嘴角一笑，指了指前方的小竹屋，说道：“宁冲，小红就在小竹屋中，你快去看看她吧。”

　　“嗯……”

　　宁冲重重一点头，没多说什么，走了过去，拉开了小竹屋的门。

　　宁冲走进小竹屋，上古邪君和龙老已经迎了上来。

　　上古邪君满脸的着急，一开口就说道：“主人，小红好像不行了，你快来看看！”

　　宁冲点点头，走了过去，却看到一个小小的红色身影蜷缩在前方的竹床上，身躯颤抖得厉害。

　　宁冲面色一紧，忙几步走到，俯身身子，将小红的身子扳到正面，却发现小红眼睛紧闭，牙关紧咬，脸色惨白如纸张，呼吸时断时续，一切看起来，小红陷入了极其危险的境地。

　　宁冲已经知道小红被司马朗打伤后，受伤是极重的，却没想到会严重到这地步！

　　“唉……主人，龙族的身体很强大，天生就是强大的存在，但它们也有致命的弱点，一旦受伤，想要恢复的话，比人族等要困难百倍、千倍！而且伤情还容易反复恶化……”

　　上古邪君叹息着，做了个解释。

　　宁冲听着，心中无比自责的同时，也是极为难受，毫不犹豫地就把小红轻轻抱在了怀中，右掌一探，已经贴在了小红的额头之上。

　　“啊！主人……你要干什么？”

　　上古邪君被吓了一大跳。

　　宁冲却没有答话，右掌之上，浓郁的绿色生命源力已经从掌心中透出，涌入了小红的额头。

　　“主人，您目前的身体状态很是糟糕，生命源力已经处于一种透支状态，您若再使用生命源力治疗小红的话，只会把您的身体状况进一步恶化，还请三思。”

　　看出了宁冲的目的，龙老也忙劝阻了一句。

　　宁冲却摇摇头，坚决说道：“没关系，我还撑得住。小红现在的情况很危险，毕竟立即进行救治，我已经后悔让小红伤成这样，无论如何都不能眼睁睁地看着她衰亡！”

　　宁冲如此斩钉截铁地说了之后，上古邪君和龙老互相看了一眼，都是叹息一声，知道宁冲不是一般的倔强，一旦认定的事情，十条龙都拉不回来，于是也不在劝说了。

　　宁冲没在理会其他，专心致志于治疗，把浓郁生命源力输送进了小红的身体之中，治疗小红的伤势。

　　可是，才刚刚输送生命源力，宁冲就已经感觉到了一种心力交瘁的感觉，浑身都有种衰弱感。宁冲沉了沉眉头，却没理会太多，一咬牙，汹涌的生命源力源源不断地涌入了小红的身体之中。

　　随着生命源力的涌入，小红虽然变化不大，呼吸至少是平稳下来了。宁冲见状，更加用力咬着牙，平稳地将生命源力源源不断地输入。

　　随着治疗的进行，渐渐的，宁冲的脸色越来越惨白，原本已经停止了的生命流逝现象又开始了反复，那一头沾染了霜花的头发缓缓变白，脸上的皱纹也越爬越多。

　　除此之外，宁冲丹田核心的异灵“菩提子”也发出了承受不住的呻吟，原本已经有不少裂纹的表面，继续增加着更多的裂纹，已经看起来渐渐会扩大成一道裂缝。

　　这些情况，宁冲其实都无比清楚，然而，看着生命源力源源不断地输入小红体内，小红的状态在一点点好转，他当即什么都顾不得了，拼命咬着牙输出生命源力。

　　也不知道什么时候，小红的脸色终于略微红润起来，身子不再颤抖，呼吸开始变得平稳而有力。见到如此，宁冲知道小红脱离了危险了，终于是长长松了一口气，这才停止了生命源力的输送。

　　“小红，对不起，是我让你变成了这个样子……”

　　带着愧疚，喃喃道歉着，宁冲一脸的痛苦自责，将小红轻轻放回竹床。

　　摸了摸满头的汗水，宁冲正要站起身来，却忽然一阵天旋地转，竟然一头栽倒了下去。

　　“主人！”

　　上古邪君和龙老大吃一惊，一起上前扶住了宁冲。

　　“怎么了？”

　　竹屋外的银月也被吓了一大跳，迅速推开竹门，跑了进来。

　　此时宁冲却已经是昏迷不醒，上古邪君等三人忙手忙脚乱地救治宁冲……

　　……

　　宁冲醒来时，却发现自己已经不住小竹林中，而是在一处无人的安全密林之中。这处密林，正是他打开传送门，进入“锁龙牌”世界空间时所处的位置。

　　宁冲正疑惑之际，在一旁照顾宁冲的上古邪君和银月已经围了上来。

　　银月已经从上古邪君手中，学习到了“灵魂实体化”的秘法，自然不在害怕灵魂力量流逝，因此虽然身体依然虚弱，却也跟随上古邪君出现在这个世界中，一同照顾宁冲。

　　看到宁冲醒了，银月首先开口问道：“宁冲，你没事吧？”

　　宁冲点了点头，看着银月和上古邪君，又看着周围的环境，疑惑道：“我……”

　　银月知道宁冲疑惑什么，不等宁冲说完，就开口解释道：“你已经昏迷了三天三夜，到了能在锁龙牌世界空间中存在的时间极限，所以我们想办法半你传送了回来。”

　　“三天三夜……”

　　宁冲吃了一惊，不过随即就释然了。这一次替小红治疗伤势，的确是冒险的选择，宁冲还清晰记得在治疗之时那种身体的生命都要枯竭的感觉，仅仅只是昏迷了三天三夜，已经算是不错的结果。

　　想到这里，宁冲小，关切询问道：“小红怎么样了？”

　　上古邪君叹息一声，说道：“主人，小红的情况已经稳定下来，接下来慢慢恢复就行，你还是关心一下自己的情况吧？”

　　“我的情况？”

　　宁冲呆了呆。

　　“宁冲，你看看你现在是什么样子。”

　　银月不知从哪里摸出了一面小镜子，递给了宁冲。

　　宁冲伸手接过，定睛一看，镜面中映出的，却是一个两鬓斑白的中年男子。

　　中年男子黑发中夹杂着不少白发，如同沾染了霜花一般，眼角等处已经生出了鱼尾纹，显得苍老而憔悴。若非镜子中的这中年男子，那一双带着忧郁痛苦的眼睛依然显得很年轻，宁冲一时间都不敢相信自己境界中的中年男子是自己了。

　　见到宁冲呆滞的样子，上古邪君叹息道：“主人，你受的伤本来不算轻，整个身体还处于生命源力缓慢流逝的状态，而你却强行消耗生命源力治疗小红的伤势，无疑是雪上加霜……”

　　“主人现在的身体状态实在不妙，就连丹田核心的‘菩提子’都出现了损伤。不过幸运的是，菩提子这种异灵是天地造物的奇迹，不是那么容易破碎的，已经在缓缓自我恢复着。菩提子一旦恢复到一定程度，主人现在身体生命力流逝的衰老现象，就能得到缓解，之后还能慢慢恢复。主人可要记得，千万不要再使用生命源力了，不然后果难测……”

　　上古邪君苦口婆心地一番劝解，宁冲听着，默默点了点头，抬眼望着上古邪君和银月，惭愧道：“老邪，银月，这次是我鲁莽了。抱歉，让你们担心了……”

　　银月却道：“宁冲，你不用道歉，任何正常人，包括我们，处在你的位置上，都会彻底疯狂得失去理智。你若不如此，还能悠闲自在地做出反应选择，那才真正奇怪呢。”

　　宁冲点了点头，但银月的话又让他想起了香消玉殒的香儿，一时间，仇恨和怒火又在心底翻腾，冲到了他的眼睛中。不过这一次，他却迅速调整，深吸几口气，将情绪等压了下来。

　　“司马光、司马朗，御武宗！我宁冲今生不毁灭你们，誓不为人！”

　　悄然咬着牙齿，将指甲刺入了掌心之中，让掌心的疼痛分散了注意力，宁冲抬头望向御武宗的方向，带着满腔如海的仇恨，坚决地下发下誓言。

　　这时，天空之中忽然传来了狮鹫兽鸣叫的声音，透过密集的树林，能看到数道高飞的黑影从天空高速而来。

　　银月看着，忙说道：“宁冲，我们已经在此处停留得太久，御武宗的追兵已经追赶上来了，我们快点离开这里吧！”

　　上古邪君也急忙道：“没错，主人，快走吧！”

　　宁冲点了点头，站起了身……


第五百三十八章 相遇

　　天雨一想到死去的姐姐，痛苦难受的同时，也依然觉得姐姐太傻太傻。

　　天雨知道姐姐和宁冲是从小一起长大，形影不离的，所以很多时候，都以为姐姐是把亲情误会成了感情，直到数天前，姐姐不顾一切的发动秘法，牺牲自己救下宁冲之后，她才明白姐姐对宁冲真的至死不渝。

　　无论从哪一方面来说，天雨都没觉得宁冲有什么优秀的，也许也就痴心和专情这能勉强算个优点吧。可是姐姐为什么就那么喜欢他呢？

　　“姐姐，你真傻……竟然为了他丢下你的亲妹妹……”

　　叹了一口气，天雨揉了揉眼睛，竟然嫉妒、憎恨起宁冲来了。

　　这密林之中，树高林密，是极为良好的藏身之地，天雨在此处又隐藏了好一阵，只感觉应该没人追踪她了，才从草丛中站起了身子。

　　才站起身子，天雨就忽然听到了一声冷冷的笑声。

　　“不好！”

　　天雨脸色一变，意识到了危险。

　　这时，一侧的树丛中，忽然草木晃动，一道黑线划过半空，出现在了天雨面前。却是一个面目阴冷的黑衣男子。

　　“冷无情！”

　　天雨盯着这出现的黑衣男子，咬着银牙挤出了一个名字。

　　天雨自从借着御武宗大乱之时，逃出了御武宗后，就开始被冷无情追杀。

　　天雨以前曾经听说过御武宗内有冷无情这一号人，是极为擅长追踪的高手，不过实力并不强，只是武师境界巅峰。而天雨也是武师境界巅峰的实力，实力上并不吃亏。

　　因此，见到只有冷无情一个人追杀自己时，天雨反而窃喜，以为御武宗对她并不重视，她极有信心甩掉冷无情，甚至是干掉冷无情逃走。

　　她自然不知道，御武宗的主要力量都被派去追杀宁冲去了，所以才会仅仅派出冷无情追杀她。

　　但逃离了御武宗，逃进这片密林中后，天雨却发现自己太天真了，这冷无情在密林中如鱼得水，手段诡异，令人防不胜防，她根本不是对手。而且，这冷无情根本就是一个变态，多次击伤了她之后，却不抓捕她，反而和她玩起了猫捉老鼠的游戏！

　　嘶嘶——！

　　一条粗如人臂，浑身红黑斑纹的毒蛇盘在冷无情手臂之上，朝着天雨凶恶地吐着信子。

　　冷无情冷面笑着，一边抚弄着手中的毒蛇，一边盯着天雨道：“小婊子，怎么不跑了？快跑！不然我把你身上的肉一块块割下来，喂我的宝贝红斑蛇！”

　　“我和你拼了！”

　　天雨一直被冷无情追杀，逃又逃不了，甩又甩不掉，一直被冷无情戏耍。此时，终于她愤怒了，娇叱一声，一身一展，飞鸟一般掠了过来，朝着冷无情扑去。

　　“小婊子，我还完玩够呢，你就想死了？可惜……”

　　冷无情冷笑声中，手臂之上的毒蛇却已经“嘶嘶”鸣叫着，猛然蹿了出去，疾如闪电！

　　天雨一惊，连忙脚步在沿途树枝上一踏，瞬间闪避开了那毒蛇的攻击，同时一声娇叱，双掌连连拍打出了数团气罡，朝着那毒蛇轰击而去。

　　那毒蛇却是灵活迅捷无比，扭曲着身子在树枝上一弹，就让天雨的气罡攻击落了空。

　　啪！啪！

　　天雨的气罡将攻击到的树枝等炸得粉碎，四散分开。而与此同时，那毒蛇却缠绕着树枝一转、一弹，速度快如闪电地又射了上来。

　　“啊！”

　　天雨在半空中无法做出闪避动作，强行扭了一下身子，却还是没能避开那毒蛇的攻击，右腿上狠狠着了一下，随即痛苦地从半空跌落到了草丛中。

　　“哈哈哈！小婊子，快跑吧！你已经多次被我的红斑蛇咬伤，慢性毒素已遍布浑身经脉，即将攻心，现在神仙都救不了你了！你最多还有三天的时间可活，快跑吧，跑得远远的，寻找你的尸体也是一个有趣的游戏！”

　　“嘿嘿嘿！小婊子，我会找到你的尸体，然后好好玩弄，厌倦之后，就用来喂我的宝贝红斑蛇！哈哈哈哈……”

　　阴冷而变态的长笑声中，冷无情不在理会天雨，将红斑蛇收回手臂上，展开身法，几个起落之后，就消失在树林之中。

　　草丛之中，天雨浑身颤抖着爬了出来，脸色白如纸片。

　　一直以来，娇小可爱的她，总是被宁天香等身边的人疼爱着，她还是首次面对这种死亡威胁的局面，一时间失去了分寸，求生本能下，惊慌失措四处望着，冲进了树丛之中。

　　一直跑了好一阵，天雨这才停了下来，大口喘息。

　　这时，却忽然听到周围的树丛传来了什么怪声怪调，却不知道是不是那冷无情潜伏在树丛中，她惊慌失措着不敢多停留，转身继续逃跑。

　　一直到实在是跑不动了，她才停了下来。

　　此时，这天色巳经黑了，密林之中几乎只能看见一点点的星光照射进来。受到了惊吓的天雨，身上一阵阵的发寒，全身都是打着激灵，一时间，竟然头脑发麻，不知道要从哪里走。

　　在密林中胡乱转了一阵，天雨没遇到其他危险，却又饿又累，见到前方有一颗大树树身上，有一个刚好能容纳一人的树洞，顿时感受到了一丝安全，立即躲藏了进去。

　　树洞之中，终于冷静一些的天雨眼泪却再也控制不住，滚落下来。她却不敢哭出声来，她此时体内积累了很多红斑蛇的慢性毒素，身体已经极为虚弱，而这片密林中，却有着许多凶猛的野兽，甚至是妖兽。

　　天雨到也不是胆小之人，但她此时虚弱得比普通女孩儿还不如，生命受到了威胁，而且似乎只有三天的命了，自然是满心的惊恐，这密林中平时不会注意的各种怪声，此时如让她毛骨抹然起来。

　　睁着大大的眼睛，盯着树洞外面，天雨蜷缩着身子，瑟瑟发抖。

　　就这么熬着，天雨第一次感觉夜晚如此的漫长，她虽然很累，却根本不敢睡着，眼睛始终警惕地睁着，一直到清晨的第一缕光线射进了密林，密林中渐渐明亮了起来，天雨才敢从树洞中钻出来。

　　心中的恐惧，让天雨总是感觉冷无情似乎就在附近的树林中潜伏着，她不敢停留，在树林中找了些野果，混沌吞了下去后，继续前行，想要逃离这片密林。

　　又是一天过去了，这片密林依然无边无际，天雨满心的委屈，抹着眼泪，继续在密林中逃遁。

　　一想到狠毒狰狞的冷无情，和他手臂上红斑毒蛇，天雨就觉得一阵阵的发抖，而又想到冷无情说自己只能活三天，她更是控制不住地，满心恐惧。

　　在密林中摸索着，天雨一路遇到不少危险，各种毒蛇、猛兽不时冒出，不过相比这些危险，天雨更加害怕有什么人影出现，尤其是那冷无情。

　　又是一天过去了，冷无情没有出现，天雨却渐渐绝望了，以为她已经能感觉到毒素在血管中流动，一点点地抽走了她的力量。

　　死亡的阴影笼罩着天雨的同时，一种无比的孤单、害怕更加纠缠了她的身心。她总是想到姐姐，总是禁不住滚落泪珠，她太想找个人能来依靠，来呵护她了。

　　以前，姐姐会呵护她，让她依靠，然而现在，姐姐却已经永远不在了……

　　不知道是不是毒素的影响，天雨总是想起姐姐，越想却越伤心，越绝望，不知道什么时候，在树林中勉强前行的她终于支持不住，眼前一黑，一头栽倒了下去。

　　“姐姐……天雨来找你了……”

　　天雨喃喃一声，昏迷过去。

　　……

　　御武宗北面的这片森林之广阔，着实超出了宁冲的想象，宁冲此时，已经能轻而易举地应对御武宗的搜捕，但他却发现，在不能飞行的情况下，想要走出这片森林，得费上不少力气。

　　这天，密林中开始下起淅淅沥沥的小雨，密林充满了潮湿的味道，雨雾朦胧。

　　短时间内，走出这片树林是不现实的，宁冲打算等伤势恢复一些后，飞上天空看看出路。此时，他也不着急，想先找个地方避避雨。这雨对平时的他根本没什么影响，但他此时身体状态极为糟糕，他不想浑身被淋湿。

　　宁冲快速在密林中穿棱，希望早点找到一个可以躲雨的地方。

　　有了这些日子以来，有效的躲避御武宗追杀的经验，宁冲到也可以暂时展开速度，毫不顾忌。

　　戾！

　　忽然一声飞禽尖鸣，一股狂风直接从背后朝宁冲袭击而来。

　　宁冲眉头一皱，知道自己大意了，也没多想，凌空转身，看也不看，右手中食二指一弹，弹出了一道“呜呜”高速旋转的“风钻螺旋”，将沿途飞落的雨滴直接冲击成了一片雨雾。

　　嗤！

　　一只金眼雕的脑袋直接被宁冲的“风钻螺旋”穿透，从半空掉落了下来。

　　宁冲目光凝在死去的金眼雕上，微微摇头，没想到雨天之中，视野不佳，自己竟然大意了，被这只金眼雕发现。

　　宁冲知道，金眼雕的鸣叫，片刻之后就会把御武宗的人引来，他也没多停留，顾不得伤势，高速展开了身法，蹿入了密林中消失不见。

　　果然不出宁冲所料，也就十几个呼吸的时间之后，忽然天空中数道人影闪动，已经落在了宁冲刚才所在的地方，随即天空之中响起了狮鹫兽鸣叫的声音，一个个骑着狮鹫兽的骑士出现，密集地在天空盘旋。

　　几名出现的武尊互相看了一眼，一名俯下身子查看情况的武尊直起身子，大声说道：“是那小子没错！他就在附近！”

　　带头的一名武尊一听，点点头，下令道：“好！大家立即朝着周围搜索！”

　　顿时，数名武尊和天空中的狮鹫兽一起行动了起来，开始在附近密集地搜索着宁冲的踪迹。

　　宁冲自然不会傻乎乎地等着御武宗的人围捕，他干脆将计就计，声东击西，利用“天蚕羽衣”隐匿身形，隐藏着气息，迅速遁走。

　　不过，这一回，御武宗的人到是学聪明了许多，竟然已经开始装备了侦查气息的灵器，虽然没有纳兰衮等人使用的“锁息目镜”那么强大，却也给宁冲造成了不小的麻烦。

　　宁冲费了不少力气，才终于逃出了御武宗的围捕包围圈。

　　……

　　冰冷的雨水不停滴落，将昏迷的天雨打醒。她却连动动手的力气都没有了，孤单而无助地躺在冷冰冰的草地上，忍不住流出了泪水。

　　知道自己要死了，而且是死在这冷冰冰的树林之中，天雨恐惧绝望的同时，浑身哆嗦得厉害，她干脆不想再多想什么，绝望之下，唯一的愿望是能死在一个无人能发现的地方，不让冷无情找到，糟蹋自己的身体。

　　这样想着，她使出了最后一点力气，吃力地朝前爬去。可是只爬了数十步远近，她就再也爬不动了。

　　“呜呜……姐姐，小雨爬不动了，小雨好累……”

　　天雨爬在地上，大声痛哭起来。这时，一侧的树丛却忽然“哗啦”一响，一道黑影蹿了出来。

　　天雨大吃一惊，头皮一阵阵的发麻，只以为是冷无情追来了，她正要尖叫，一只有力的大手就已经把她抱了起来。

　　对方不是冷无情，而且似乎没有恶意，一瞬间，天雨感觉到了这些，她挣扎着，努力睁开眼睛抬头望去，却看到了一个头发霜白的中年男子正一脸着急和关切地看着他。

　　虽然面容变苍老了，但天雨还是一下认出了这中年男子是谁。此时此刻，此种状态之下，她即使还因为姐姐的事情，而憎恨宁冲，却也一瞬间感觉到了一种温暖和安宁。

　　“姐……姐夫…………”

　　天雨口中吐出了几个字，忽然头一扭，眼睛一闭，昏迷了过去。

　　宁冲抱着天雨，心里本来还在惊讶体阿奴怎么会出现在这种地方，谁知道天雨竟然一下昏迷了过去，吓得他一跳。

　　一看之下，天雨面如金纸，眉心聚集着浓郁的黑气，身体状态简直是差到不能再差的地步了。宁冲顾不得多想其他，立即将天雨抱在怀中，探查天雨的呼吸，并抓住了天雨的右腕，仔细把脉诊断。


第五百三十九章 封

　　片刻之后，宁冲的面色严重严肃了下来，眉头紧拧在一起，天雨的情况比他想象的还要严重许多倍，事情已经到了极为糟糕的地步！

　　“怎么会有这么奇怪的中毒现象……按理说，这毒素毒性再弱，也该早就攻心才对，为什么天雨早就中毒了，却直到现在才出现毒素攻心的迹象呢？除非……”

　　宁冲目光一冷，迅速卷起了天雨的衣袖和库管，立即发现天雨细嫩白皙的手脚上，竟然出现了五六处毒蛇咬伤的痕迹。

　　“御武宗！”

　　看到天雨身上如此被折磨的迹象，宁冲内心猛然升起了暴怒，狠狠一拳砸在了地上。

　　这毒素攻心是绝症，对于几乎所有的丹医来说，都是束手无策的，但这并不包括宁冲。

　　“天雨中的毒虽然毒素攻心，但毒性不强，我倒是知道几种高品级的丹药，能救治天雨……但这几种高品级的丹药，都需要许多珍惜而昂贵的原材料，我不但没时间去找，即便我手头有这些原材料，天雨情况极为糟糕，我也根本没时间炼制丹药……”

　　心头高速思索到这里，宁冲恨恨一咬牙，决定不顾一切，先把天雨的命报下来再说。

　　将天雨抱在怀中，宁冲丹田猛然震颤，就要调运略微才恢复些的“菩提子”的生命源力。

　　这时，宁冲周身人影一闪，上古邪君急匆匆地跳了出来，喊叫道：“主人，你……你要干什么！你现在的身体状态极为糟糕，不能再调运生命源力了啊！”

　　宁冲坚决地摇了摇头：“无论如何，我都要保住小雨的性命，为此，我不管代价！”

　　“啊！主人，你……”

　　上古邪君急了，还要开口劝说，却被出现的银月拉住了。

　　“你别劝他了，其他不说，就冲这天雨是宁天香的妹妹，他也绝对会不顾一切地救治天雨的……”

　　上古邪君口张了张，最终摇头叹息一声，没再多说什么。银月能看出的东西，他自然也能看出来。

　　毕竟，他跟随宁冲很久，已经足够了解宁冲，自然知道宁冲对于宁天香心怀愧疚，这种愧疚也带到了宁天香的妹妹天雨身上，所以宁冲绝不会让天雨死去的……

　　右掌轻轻贴在了天雨的胸口，淡淡绿色生命源力开始渗透而出，宁冲聚精会神，心无杂念，神识扫描着天雨体内的情况。

　　花费了一阵功夫，依靠着那奇异感觉的指引，宁冲惊喜地操控着生命源力，精妙地渗透进了天雨的体内，在心脏和重要经脉、脏腑等处，形成了一层生命源力屏障，阻止了毒素的入侵。

　　“咳咳……”

　　身体状态不好，仅仅是这样简单的治疗，就让宁冲累得剧烈咳嗽了数声，弯下了腰，脸上的皱纹又多了一丝，头发又白了一些。

　　不过，宁冲却长长松了一口气，知道天雨的性命暂时是保住了。不过，天雨的情况依然极为危险，那毒素不停地服饰着阻隔的生命源力屏障，一旦生命源力屏障破碎，毒素又会继续攻击天雨的心脏地要害。

　　所以，现在的办法，只是治标不治本，想要彻底解决天雨的问题，还得将天雨体内的毒素驱散。

　　本来，宁冲若是完全健康的话，凭借“菩提子”强大的生命源力，是完全能够净化点天雨体内的毒素的，但此时宁冲自身身体状态也是极为糟糕，能勉强抱住天雨的命就是极限了。

　　除此之外，到也可以用草药慢慢调理驱毒，这个办法似乎也是唯一的办法。但宁冲目前正被御武宗全方位追杀，带上一个天雨，显然躲避逃遁的难度会一下提升许多倍的……

　　宁冲思索之时，上古邪君似乎看出了宁冲的为难，叹息一声，建议道：“主人，你现在的身体状况和这小姑娘的状况都不好，没有灵丹妙药的话，最好的办法就是让菩提子迅速恢复，拥有足够的生命源力。只要生命源力足够，你的身体和这小姑娘中的毒都不是问题。”

　　宁冲精神一振，急急问道：“哦，老邪，你有什么办法来恢复菩提子吗？”

　　“理论上说，菩提子想要恢复的话，需要的是生命源力。菩提子本身就能从空间中缓慢地吸收生命源力，但此时，菩提子本身受到了损伤，吸纳空间中的生命源力也变得极为缓慢……本来，菩提子是异灵，这种天地奇物绝不简单，靠时间积累，菩提子也能慢慢恢复，但主人先后调运菩提子的生命源力，治疗了小红和这小姑娘，菩提子的损伤雪上加霜，想要靠自身恢复，只怕很难了……”

　　“主人想菩提子迅速恢复，最好的办法，就是找到生命源力浓郁充足的天材地宝，让菩提子吞噬，比如主人曾经拥有的‘元丹’等物。这片森林如此广阔，多少会有些此类天材地宝的吧……”

　　上古邪君做了一番解说后，才说出了办法，语气中显然还对宁冲一意孤行耿耿于怀。

　　宁冲抱歉地笑了笑，点点头道：“看来，我得想办法寻找一下这些天材地宝了……”

　　经过宁冲的治疗，天雨情况暂时已经稳定下来，沉沉睡去。宁冲看着天雨凌乱的头发，和手脚等处的伤痕，就知道这小丫头吃的苦头不小。

　　宁冲看着天雨那和宁天香极为相似的容貌，一时间竟然有些痴了。许久，宁冲叹息一声，疼爱地抚了抚天雨的脸蛋，已经下定了决心，无论如何，一定要替宁天香照顾好她。

　　“宁冲，谢谢你救了我……我……”

　　不知道什么时候，天雨悠悠醒来，吃惊地看了宁冲苍老的容貌一眼，道了声谢。也不知道是不是因为姐姐的事情，记恨着宁冲，她这一回没有称呼宁冲“姐夫”。

　　宁冲听到天雨的声音，低头看见天雨醒来了，大喜之下，忙说道：“天雨，你醒了！”

　　宁冲满脸的关切和欣喜，除了姐姐外，天雨好久没看到别人露出这样的表情了，她怔了怔，随即点了点头，脸色微红着，“嗯”了一声。

　　这时，宁冲发觉自己还紧紧抱着天雨，不禁有些不自然，顿了顿，说道：“天雨，你既然醒了，我先放你下来吧。”

　　“嗯，麻烦你了……”

　　天雨首次被一个男子抱在怀中，脸色又一红，点了点头。

　　宁冲缓缓将天雨放到地上，可是手还没有松，天雨就身子一软，差点倒了下去。宁冲大惊，忙再次抱住了天雨，问道：“天雨，你没事吧？”

　　“我……我我浑身上下软软的，没有气力……”

　　天雨又急又羞，解释了一句，已经明白自己的情况依然很严重，眼泪在眼眶中打转。

　　“不要着急，我已经暂时封住了你体内的毒素，不会有事的。”

　　宁冲抱着天雨，柔声安慰着，心里却是忧虑着急的。虽然上古邪君说了一个不错的办法，但宁冲根本不知道自己，是不是有运气找到生命源力浓郁的天材地宝。

　　一旦找不到，不止是天雨，就连他也极为危险了。

　　天雨看着温和微笑的宁冲，一时间安心了不少。一时间，她心里头的疑问禁不住冒了出来，为什么宁冲会变成现在这个样子？御武峰上的战斗，到底具体是什么样的？姐姐是不是像御武宗的人说的一样，是为了救宁冲，而牺牲自己的？

　　天雨无法走路，宁冲于是抱着天雨行走，走了一阵，他打破沉默，询问道：“天雨，你怎么会出现在这里的？”

　　“御武宗把我扣押了起来，用来威胁姐姐。后来，御武宗发生了动乱，我趁乱逃了出来，却被御武宗的人追杀。再后来，我拼命逃跑，就遇到了你……”

　　天雨将自己的经历简单说了一遍，一想起差点就死在这冰冷的森林里，她依然禁不住，一脸的惊恐后怕。

　　而宁冲已经咬起了牙齿，内心的愤怒和仇恨翻江倒海——又是御武宗！

　　“宁冲，我看见你的时候，还以为是临死前的幻觉，虽然你连累我姐姐牺牲了，但你毕竟是我姐姐的未婚夫，算我的半个亲人，临死前能见到你这个亲人，我还是很高兴……”

　　天雨说到这里，忽然停住了，聪明的她话语中带着询问和试探。

　　听到天雨这话，宁冲已经满脸痛苦地沉默了下来。许久许久，他才勉强笑着，望着天雨说道：“天雨，对不起，的确是我害死了你姐姐……”

　　“我姐姐真的是为了救你，而牺牲自己的吗？”

　　宁冲痛苦地点了点头：“如果可以选择的话，我宁愿自己死上千百遍，也不想香儿受到半点伤害……”

　　天香听着，摇了摇嘴唇，沉默了下来，眼中却隐隐泛起了泪光，而看向宁冲目光倒也不像先前那样憎恨了。

　　“宁冲，我所知道的，都是御武宗的人高速我的，我现在想亲口听你说。你能把在御武峰上发生了一切高速我吗？”

　　宁冲顿了顿，最终郑重地点了点头……

　　……


第五百四十章 照顾

　　“什么！你为了为姐姐报仇，不惜身体地施展最强的力量和御武宗的太上长老交手，最终却变成现在的样子？”

　　听完宁冲的叙述，天雨吃惊地喊了出来。

　　宁冲点了点头，却心中难受，与司马朗交手的根本不是他，而是黑火炎龙，以他目前的实力，根本无法对司马朗造成任何的威胁，若非司马朗被黑火炎龙吸引，没有多理会他，他只怕早死在司马朗手中，连报仇的机会都没有了。

　　而最后，若非黑火炎龙强大的一击终于伤害到了司马朗，他也不会又逃走的机会。

　　此时想起，宁冲不禁愧疚，责备自己疯狂之下失去了理智，不顾一切，以致于几乎让小红在司马朗攻击下，重伤毙命。

　　见到宁冲点头，一时间，天雨已经吃惊得说不出话来了。

　　御武峰的太上长老，在御武宗可是神一般的存在，是御武宗的中级武器，每个御武宗之人，几乎都把太上长老当做神灵来崇拜了。

　　御武宗太上长老的实力之恐怖，即使没有亲眼见过，天雨却已听说过许多故事了。传闻中，御武宗的太上长老轻描淡写的，能一掌拍碎一座山峰，实力之恐怖，根本不该存在于武修界！

　　却没想到，宁冲不但和御武宗太上长老交过手，而且还只付出了容貌苍老的代价，成功从御武宗太上长老手中逃脱！

　　宁冲所做的这一切的一切，实在是太妖孽了！

　　不过相比震惊，姐姐的死却更让小雨伤心，此时听完宁冲的叙述后，她对于宁冲的憎恨已经淡了许多，她眼眶一红，咬了咬嘴唇，哽咽道：“姐姐太傻太傻，而你……也是个笨蛋……”

　　宁冲安静听着，没有再多说什么，继续抱着天雨赶路。

　　一阵长长的沉默后，宁冲停了下来，低头温和地问天雨道：“天雨，你饿了吧？我给你弄点吃的。”

　　醒来之后，一直没吃东西，天雨的确是饿，于是点了点头。

　　宁冲在附近找了一个安全的地方，从须弥戒中取出一块毛毯铺在草地上，才把天雨小心地放到毛毯上面。

　　“你休息一下，我来准备食物。”

　　宁冲交待一声后，已经从须弥戒中取出了铁锅等物，找了几块石头搭了个简易的小灶台，然后找来柴草，塞到小灶台上，点燃火焰。

　　宁冲对于风行元力已经掌握得了极为高深的地方，他也不怕烟气引来敌人，略微使了个手法后，就用风行元力形成了一个自动循环的“风之隧道”，把烟尘淡化之后，抽送了远处，最后排放到空中时，几乎已经没有痕迹。

　　宁冲先煮着一锅水，随后去附近的溪水中摸了几条鲜鱼，又采摘了一些野菜。

　　一番熟练处理后，这鲜鱼汤已经煮好了，鲜美的香味顿时弥漫了四周。

　　天雨已经好几天没有吃过像样的东西了，忙着逃命之下，都是吃一些野果之类的。此时，闻到这热腾腾的鲜鱼汤香味，不禁脖子动了动，咽了咽口水。

　　宁冲看得清楚，微微一笑，取出一只瓷碗，先盛了一碗端给了天雨。

　　看着宁冲端到面前来的鲜鱼汤，天雨想伸手将碗端过来，但是手只是抬起了一半，就再也没有力气了。她着急之下，试了几次都是同样的情况，顿时泪水又下来了，觉得自己的情况比想象中的还要严重。

　　宁冲看着哭泣的天雨，替她擦了擦眼泪，安慰道：“好了，别哭了，你中的毒没什么，我会把你治好的。你现在身体不好，行动不方便，我来帮你吧。”

　　宁冲伸手替天雨擦眼泪时，天雨都还有些抗拒，自然不想宁冲喂她食物，但她实在没有办法，饥饿最终战胜了不情愿，只得点了点头头，说道：“那麻烦你了……”

　　宁冲动作轻柔而麻利，在他的帮助下，天雨大口大口地吞食着鲜鱼汤，很快吃完了一碗，依然有些意犹未尽。

　　“天雨，你几天没有吃饱，现在身体也不好，不能吃得太多，先吃这点吧。慢慢的在多吃一些。”

　　天雨知道宁冲是为了她好，也没发脾气，点了点头。

　　吃完了东西，又休息了一阵，宁冲继续抱起天雨赶路。

　　宁冲抱着天雨一边走，一边想着怎么去寻找生命源力浓郁的天材地宝，这时，忽然感到怀中的天雨似乎在发抖。

　　低头一看，宁冲发现天雨俏脸胀得通红，身子哆嗦着，不禁一惊，赶紧问道：“天雨，你怎么了？”

　　“我……我……我……”

　　天雨一脸说了几个“我”字，愣是没有说出怎么了。

　　“天雨，你是不是哪里不舒服，莫非毒性发作了？你快告诉我啊！”

　　宁冲也着急了起来，若是生命源力屏障失效，毒性发作的话，那可是要命事情。

　　终于，天雨小嘴一扁，哭丧着脸，几乎带着哭腔一般地说道：“我……我想解手……”

　　竟然是对着一个男子，说出这样的话。虽然是因为自己几乎无法动弹的愿意，但说完这句话，天雨只觉得尴尬死了，脸已经红的要滴出血来了，真恨不得找条地缝钻进去。

　　一听如此，宁冲到是舒了口气。这解手是正常现象，没有什么不好意思说的，而且自己小的时候，还曾经帮香儿换过尿布呢！这小丫头……呃，不对，她都这么大了，可不是个小孩子啊！

　　宁冲本来还轻松下来，此时却一下怔住了，发现事情真有些麻烦。现在都不在是小时候，人都长大了，即使是面对香儿，这种事情也自己也不方便帮忙啊，更何况这是香儿的妹妹……

　　此时，怀里的天雨脸色憋得更红，浑身抑制不住地颤抖了起来，一副要哭出来的样子。宁冲知道不能再等了，顾不上其他的，赶紧将天雨放到一边，解下她的裤子。

　　虽然是被逼无奈，但此时此景，还是让天雨尴尬死了，脸上烫得厉害，脑袋已经低到胸口了，心中羞涩地简直想找个地洞钻进去。

　　好在宁冲只是将她的裤子解开，就将她扶到一棵大树旁蹲下，随即转过身去，正正经经说道：“你方便完后，就喊我一声……”

　　看着宁冲正经无邪的背影，天雨感觉到了一种安心，却一时间想到了什么，有些不是滋味。

　　宁冲背对着大树，安静地等待着，一阵之后，“悉索”的水流声就在身后响起。宁冲心头也没有什么其他想法，心无杂念，因为他完全把天雨当做了一个需要照顾的小孩子，当做了他的妹妹。

　　方便完之后，天雨如脸上红烫得冒起了蒸汽，略一犹豫，不想宁冲来帮她，于是试着自己做拉上裤子等基本动作。却试了半天，都是手脚无力，站都站不起来，无可奈何地蹲在地上。

　　重重咬了咬嘴唇，天雨实在没办法了，脸红得滴血，低垂着目光，细弱蚊蝇地喊了一声：“我……我好了……”

　　这声音实在低不可闻，若非宁冲耳聪目明，只怕很难听到。

　　宁冲转过身去，走到了天雨身边，心无杂念地帮助着天雨，就要帮她把裤子拉起来，这时，却忽然看见天雨的红得滚烫的脸和紧咬的嘴唇，目光中满是害羞和着急。

　　宁冲一时没理解天雨的表情，只道是天雨太过尴尬，于是也想尽快帮天雨解脱尴尬，动作反而加快了。

　　“啊……你能帮我……帮我……”

　　天雨急得想哭，偏偏脸红滴血下，虽然是处于无奈，后面的话对于始终对一个男子说不出来。

　　宁冲一怔，随即一拍脑袋——是啊！自己也太粗心了，方便完之后，是该擦一下的！

　　虽然意识到这个问题，宁冲却禁不住心中一热，脸上一红。天雨虽然还生得有些青涩，却毕竟已经是个大姑娘了，自己一个大男人，即便被天雨喊做“姐夫”，此时要帮天雨这种事情，始终……

　　这样想着，就连一直心无邪念的宁冲也尴尬起来，脸色滚烫发红。

　　“姐夫……”

　　天雨见到宁冲为难的样子，哀求似地喊了一声“姐夫”，可可怜怜的，一时间，她心头羞涩、无奈，各种滋味混杂着着实复杂，隐隐还藏着巨大的委屈，泪珠儿又在眼眶中打转了。

　　宁冲醒悟了过来，真想扇自己一掌。

　　“是啊……我胡思乱想什么呢！天雨是香儿的妹妹，也就是我的妹妹，她此时极其需要我的帮助和照顾，我管那么多干什么，只要问心无愧就好……”

　　心中想定，宁冲朝天雨温柔一笑，说道：“天雨，你别着急，我这就帮你。”

　　“嗯……谢谢你，姐夫……”

　　天雨低着红透的脸蛋，不敢抬头看宁冲，咬着嘴唇道谢了一声，这一声“姐夫”，喊得明显顺畅多了。她此时已经想通了，自己目前和木偶人基本没区别，一切都得依靠宁冲来照顾，一些事情迟早是要尴尬面对的。既然如此，不如痛快点接受了，日后也少些尴尬难堪。


第五百四十一章 思念

　　宁冲的想法也和天雨差不多，他没有在犹豫，迅速动作，替天雨擦了擦，然后替她拉上了裤子。

　　看着天雨脸上红热始终不降，宁冲心头也是苦笑，暗暗决心尽快找到生命源力浓郁的天材地宝，修补菩提子，然后替天雨净化体内的毒素，让她尽快恢复行动的能力吧。免得这类尴尬的事情持续得太久。

　　天雨方便完了之后，宁冲也不哆嗦，有力的双臂继续抱起天雨，朝着密林深处探索而去。

　　体内的毒素暂时被阻挡住了，天雨的身体情况渐渐转好。大约三天后，天雨的脸上已经渐渐的有了一点血色。

　　因为一直躺在宁冲的怀里，日常生活等都由宁冲照料，天雨渐渐的，也没有了对宁冲的憎恶，反而和宁冲亲近了起来，心中有了一种莫名的感激和依恋。

　　毕竟，自从宁天香之后，天雨还是第一次遇到对她这么好的人，不但照顾她无微不至，十分周到，而且任劳任怨，正正经经，就是平时帮她做的一些尴尬的事情，也是心无邪念，没有丝毫的毛手毛脚。

　　天雨渐渐的对宁冲是愈发的感激，忽然觉得她以前对宁冲是的评价是不对的。

　　“我以前总是称他‘大废物’，有些看不起他，觉得他配不上姐姐。但他对此没有丝毫的介意，此时对我照顾得无微不至，甚至比姐姐以前照顾我时还要好……难道这就是姐姐喜欢他的原因吗……”

　　天雨心头抑制不住地思索着，脸色悄然红了，忽然有些怀疑自己是不是把对姐姐的依恋转移到宁冲身上，越来越喜欢躺在宁冲的怀里了。在宁冲怀里时，她总是感觉很宁静，很安全……

　　……

　　这些天中，宁冲一直抱着天雨，在密林中探索、赶路，却基本没遇到什么危险。虽然御武宗的搜索一直没有停顿过，但宁冲躲避搜索的能力已经炉火纯青，总是能从容躲过，轻轻松松地逃出御武宗的搜索圈子。

　　这一日，行了很长的路之后，宁冲抱着天雨，暂时在一处安全的地方停下休息。

　　“姐夫……”

　　天雨忽然喊了一声。

　　“嗯……天雨，你饿了吗？是不是想吃鲜鱼汤了，不远处就油条河流，你等等，我马上却抓鲜鱼，为你煮一碗。”

　　天雨咬了咬嘴唇，说道：“姐夫，你每天都抱着我赶路，很累的吧……”

　　天雨的样子让宁冲有些疑惑，却没多想，大笑道：“不累！你人跟个小猫似的，瘦得不像话，差不多就剩骨头的重量了，我抱着你，跟抱空气一样，都感觉不到重量。”

　　宁冲发扬幽默，开了句玩笑，本来想逗逗天雨。天雨却没有笑，顿了顿，咬了咬嘴唇，忽然又问道：“姐夫，你很爱我姐姐的，对吗？”

　　宁冲一怔，脸上的笑容凝固了起来。天雨忽然提到宁天香，他心头顿时又涌起了伤痛、愤怒和自责等情绪，而天雨的这个问题，已经根本没回答的必要。

　　为了救自己，香儿已经香消玉殒，从那一刻，自己的心就如同死了一样，除了愤怒和仇恨，几乎已经无法容纳其他的东西。爱与不爱，这些，自己都不想再多想，对于香儿的自责，和对御武宗的仇恨、愤怒，这些已经在心头充塞，挥之不去，也许只有将御武宗毁灭的那天，自己才能去思考其他问题吧……

　　宁冲一直没有回答天雨的话，但是天雨却已经看得明白了。

　　“难怪姐姐那么喜欢他，他根本和姐姐一模一样，是个顽固不屈的大傻瓜……”

　　心中悠悠叹息着，天雨却微微露出了一丝笑容，直到此时此刻，她才算完全接受了宁冲，把宁冲当做了她的亲人。

　　大约是因为雨季的原因，这片密林中的雨水很多，这天天色还没有黑的时候，天上又下起雨来。

　　宁冲早早找好了避雨的地方，升起温暖的篝火，铺好了干燥的地铺，仔细地安顿好天雨，然后又弄了些食物喂天雨吃了。

　　这片密林过于广袤，想要找到生命源力浓郁的天材地宝，找到走出密林的路，须得在高处看清楚密林的大致布局等。此时，宁冲感觉自己恢复了一些，施展风之翼应该勉强可以支持片刻，打算悄无声息地飞上天空，看看现在的方位，查探下路线。

　　他于是向天雨说道：“天雨，你先休息一下，我去探探路。”

　　“姐夫……”

　　见到宁冲转身要走，天雨忽然一阵紧张，张口喊了一声。

　　“怎么了？”

　　宁冲转过头，看着天雨。

　　“姐夫，你……你白天在去探路好吗，我……我一个人害怕……”

　　宁冲一愣，随即看到天雨咬着嘴唇，一副可可怜怜的哀求模样，心就软了，点点头道：“好吧。”

　　宁冲答应着，折了回去，继续坐在了天雨的旁边。

　　往火堆中加了些柴火，宁冲转头，正想问问天雨这几天的感觉如何，那生命源力屏障是不是出现松动？如果那样的话，宁冲将继续透支生命源力，加固天雨体内的生命源力屏障。

　　可宁冲还没开口，天雨就说话了：“姐夫，你……扶我起来一下。”

　　宁冲上去轻柔地扶起了天雨，关心问道：“怎么了？是想方便一下吗，别急，我这就帮你。”说着，就要将天雨抱起来。

　　“不……不是，姐夫，我就是想坐一会……”

　　天雨脸色通红发烧，连忙解释了一声。虽然这些天方便时，都是宁冲在帮她，但宁冲提起这事情，她还是禁不住窘迫羞涩。

　　“哦……”

　　宁冲笑了笑，于是扶着天雨，坐在了篝火旁边。

　　天雨一副软弱无力的样子，自然而然地就将小脑袋靠在了宁冲的肩膀上。宁冲对此也没多注意，这些天，他是一直抱着天雨赶路的，天雨这个动作算不上什么。

　　夜色黑沉沉，周围密林中传来的雨声越来越大，打在树叶和树枝上，发出很大的响声。雨声之中，不时有什么虫子野兽的吼叫声传来。

　　此时，天雨却没有丝毫的害怕情绪，反而感觉到了一种前所未有的安全感。这种安全感，甚至是在宁天香身边时，也未曾感受到的。

　　天雨看到宁冲没有任何察觉地往火堆中添着柴禾，心头一丝莫名的羞涩，不知不觉间，脸蛋轻轻摩挲着宁冲的肩膀，只感觉如同依靠着一种坚实的山岗，安全而温暖，真想让时间停止下来……

　　“呀……我这是怎么了！”

　　不知怎的，天雨忽然一惊，迅速把心底一些莫名的情绪压了下来。

　　心头有些烦乱着，天雨干脆接着说话分散胡思乱想，随口说了一句：“姐夫，你做的东西真好吃，都可以当大厨师了！”

　　宁冲一笑，说道：“我这点厨艺不算什么，真正厉害的是你姐姐……”

　　不知不觉就提到宁天香，宁冲心头一痛，话音一下停了下来。而天雨也是一阵脸色黯淡，咬了咬嘴唇，表情掩饰着一丝痛苦。

　　一时间，整个气氛显得压抑、伤痛起来。

　　意识到这点，宁冲迅速转移话题，笑了笑，问天雨道：“天雨，你现在感觉怎么样？”

　　天雨如实回答道：“嗯，好了不少……但手脚依然没太多力量，走路都困难……”

　　宁冲点了点头。天雨的情况既然没有恶化，那就行了，自己一定要尽快找到生命源力浓郁的天材地宝，替天雨净化掉体内的毒素，免得每天都如此尴尬。

　　“姐夫，你……你讨厌我吗？”

　　天雨忽然幽幽问了一声。

　　宁冲一呆，随即笑道：“讨厌你？为什么？你也是我妹妹，我疼你还来不及呢，为什么要讨厌你？”

　　天雨愣了愣，这才明白，原来宁冲根本没把她以前的无理和刁蛮记在心上。

　　顿了顿，天雨抬起目光，看着宁冲说道：“姐夫，对不起……其实我以前不怎么喜欢你，总觉得你配不上我姐姐，不但称呼你‘大废物’，甚至还替姐姐出主意，让她甩掉你……”

　　宁冲笑笑，说道：“没事……其实，这世上根本几乎没人认为我和你姐姐应该在一起，看不起我的人太多太多了，相比之下，你算很好很好的了。”

　　宁冲的大度和微笑，让天雨心中更觉愧疚，咬了咬嘴唇，叹息说道：“姐夫，其实姐姐她不止一次地说过，她愿意为你付出一切，甚至是生命……我一直以为她在开玩笑，没想到……唉……我现在到有点明白姐姐的感受了……”

　　天雨悠悠叹息的话，还没有说完，就让宁冲的身子抑制不住地颤抖起来，心如刀割。

　　“香儿……”

　　许久许久，宁冲喃喃喊了一声，不知不觉，手掌中已经多出了那只粗糙的香囊，和那焦黑、残破的小木雕。

　　把那焦黑、残破的小木雕轻轻放进了香囊之中，仔细摩挲着香囊，宁冲嘴角不知不觉，泛起了一丝笑容，脸上的表情穿越了时空，已经陷入了曾经的美好回忆之中。

　　天雨看着宁冲痴痴的样子，和渐渐温柔的笑容和眼神，知道宁冲是在回忆、思恋自己的姐姐。一瞬间，天雨有种心开始融化的感觉，她依靠着宁冲的肩膀，抬起目光，从侧面看去，忽然发现此时的宁冲，竟然有一种说不出的吸引力，如此迷人，让人悸动。

　　这样看着，天雨内心深处忽然生出了一种难以形容的滋味，竟然忽然羡慕起姐姐来，真想也有如宁冲这样的痴情男子，如此这般地思念着她。

　　“姐夫，你想听听我和姐姐以前的事情吗……？”

　　天雨忽然生出了一种冲动，禁不住地问了宁冲一声。

　　“嗯……”

　　宁冲回过神来，收起了香囊，眼神重新换上了伤痛和抑郁，微微一笑后，点了点头道：“说起来，你和你姐姐是怎么相认的？这些我都很想知道，不过你身体不好，现在应该很累了，还是先休息吧，以后有时间在和我细细说说……”

　　“姐夫……”

　　天雨脑袋靠着宁冲的肩膀，忽然身子微微颤抖着，眼泪已经滚落下来。

　　宁冲吃了一惊，忙替天雨擦了擦眼泪，问道：“天雨，怎么了？是不是哪里难受？”

　　“姐夫……你为什么对我那么好……”

　　天雨抹着眼泪，哽咽说着，心头却也是不解自己这到底是怎么了？怎么忽然就有这种抑制不住的哭的冲动……

　　宁冲又好气又好笑地抚抚天雨的脑袋，说道：“傻丫头，我都说了你是我妹妹，我不对你好，谁来对你好？而且你姐姐她……不在了，我更应该替她照顾好你。”

　　“只因为姐姐的缘故吗……”

　　天雨喃喃自语了一声，声音低得连她都几乎都没听到，但随即虽然黯淡着脸色，却勉强停下眼泪，笑出了声音：“姐夫，谢谢你！”

　　宁冲替天雨擦干泪痕，柔声笑道：“你看，都哭成小花猫了。你现在身体不好，快点睡吧。”

　　天雨点了点头。宁冲又扶着她回到了干燥的睡铺上，帮她睡下后，盖上被子。

　　宁冲自己却不睡，就盘腿坐在一旁，打坐运气，借助这天地元力，略微恢复一下肌体的衰弱。

　　第二天清晨，天雨醒了之后，宁冲弄了点食物，服侍天雨吃完后，他也吃了一些，随后抱着天雨在密林中探索。

　　一路上，天雨一言不发，小猫似地缩在宁冲的怀里。昨晚宁冲思念姐姐时的痴情样子，让她的心弦拨动，已经把对姐姐的依恋不知不觉间，都转到了宁冲的身上，对宁冲越发地依恋。

　　现在，天雨愈发享受在宁冲怀里的感觉，只感觉很宁静，很安心，很舒服。

　　走了一阵，身在这密林中，宁冲一时间不知道要往哪里走了。

　　想了想，宁冲四处看了看，确定周围安全时，他于是把天雨小心放在一块岩石之上，嘱咐道：“天雨，你先在这里休息一下，我要探一探路。你放心吧，这里和安全的，而且我只会附近，一旦有什么情况，就会立即赶来。”

　　这一回，天雨没有阻止宁冲，点点头道：“姐夫，御武宗的人还在搜索我们，你小心。”

　　“嗯！”

　　宁冲点了点头头，转身而走，片刻后就消失在密林中。


第五百四十二章 搜魂大法

　　宁冲前去探路，消失在密林中后，天雨就感觉仿佛失去了什么似的，有些不安，不过她相信宁冲的话，一直安稳地坐在岩石上，等待着宁冲。

　　不知道什么时候，忽然旁边的树林中传来了一声冷入骨头的怪笑声，把天雨吓了一大跳。

　　“冷……冷无情！”

　　天雨眼睛惊恐地睁大，目光迅速投向了声音传来的树林。

　　果然，就见树林中一阵响动，一道黑影高速射出，朝着天雨扑来。

　　“姐……姐夫！你快回来啊！”

　　天雨惊恐之下，急得想哭，想要逃走，却偏偏手足无力，在岩石上爬了几下之时，那黑影已经落在了她面前。

　　嘶嘶——！

　　冷无情手臂上的红斑毒蛇吐着信子，发出了威胁声响，一双冰冷无情的眼珠死死锁着天雨。

　　冷无情却没有立即行动，而是惊讶地喊道：“哟哟！小婊子，你害我找得好苦！没想到你中了我的红斑蛇的毒，都已经攻心了，竟然坚持到现在都还没死！”

　　“姐夫……姐夫！”

　　天雨惊慌下，口中喊着，转身又朝后爬去。

　　“嘿嘿嘿！别说喊姐夫，就是喊我相公也没用！”

　　冷无情变态地冷笑一声，手臂一甩，那红斑毒蛇顿时“嗖”地蹿了出去，直接扑向天雨。

　　眼看着那红斑毒蛇就要扑到天雨身上，忽然空气中传来一声尖锐破空声，随即“啪”的一声，凶恶异常的红斑毒蛇脑袋被一道“风钻螺旋”击穿，炸开了花。

　　“啊！我的宝贝！”

　　冷无情痴呆得望着没了脑袋的红斑毒蛇尸身掉落在地上，随即目眦尽裂，狂叫着扑了下来。

　　“谁！谁杀了我的宝贝……”

　　冷无情疯狂喊叫着，却话没喊完，脖子上就是一紧，一只有力的大手擒住了他的脖子，让他呼吸为之一窒。

　　空气晃晃蠕动，一个白袍男子出现在冷无情面前，满头霜白头发下的脸庞上满脸寒霜，杀气腾腾。

　　“姐夫！”

　　天雨惊呼了一声，整颗心一下安定下来，所有的恐惧不翼而飞。

　　宁冲朝着天雨略一点头，转会头来，已经是满目的冰冷和杀意。

　　“把解天雨身上毒素的解药叫出来，我饶你不死，否则……”

　　宁冲冷冷威胁着，右臂一用力，顿时冷无情的眼珠子都凸了出来，拼命挣扎。

　　“嘿……嘿嘿，你想解……这小婊子……身上的毒？嘿嘿……嘿……可以，但你马上放了我……还得给我跪下……认错！”

　　命在人手，冷无情却依然疯狂，竟然丝毫不惧，反而有恃无恐一般，威胁起宁冲来。

　　宁冲岂会受他威胁，冷冷一笑，右掌猛然用力。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨折声响起，冷无情脖子被折断，顿时瞪大着眼珠子，脑袋一偏，断了气息。虽然死了，却眼睛瞪大，嘴角大张，那不敢相信的表情却鲜红地凝固在他脸上，死不瞑目，仿佛不敢相信宁冲竟然会不顾天雨身上的毒，狠手杀了他。

　　宁冲将冷无情的尸身扔在地上，右掌一探，已经抓在冷无情尸身的脑门之上。

　　宁冲从魔君的黑色封面小册子中，早已经学习过诸多的魔门手段，不过其中的许多手段，宁冲都比较顾忌，几乎没有使用过。这“搜魂大法”就是其中之一。

　　这“搜魂大法”，无论生死，只要敌人的灵魂为消散，就能直接从灵魂中搜索记忆和信息，极为有效，也极为阴毒狠辣，因为凡是被“搜魂大法”搜索过的灵魂，都会立即魂飞魄散，彻底消失在这个世界。

　　虽然如此，不过对于御武宗，对于冷无情这样的变态，宁冲是绝对不会犹豫的，他右掌抓住冷无情尸身的南门，一股奇异的灵魂力量已经若针线一般，刺入了冷无情尸身的额头之中，深入冷无情的灵魂识海。

　　一时间，一股股记忆通过那灵魂丝线，出现在宁冲的记忆中，宁冲如同快速翻书一般，飞快搜寻着冷无情记忆中有用的东西。

　　一盏茶的功夫不到，宁冲脸色却已经阴沉下来，因为搜索冷无情的灵魂之后，得到的结论让他很愤怒，原来，这红斑毒蛇的蛇毒攻心之后，冷无情身上的解药也是没有丝毫作用的。

　　这也就意味着，冷无情身上的解药，根本无法祛除天雨身上的毒性！

　　愤怒之下，宁冲正要狠狠叫冷无情的尸身甩开，却忽然眉头一挑，发现了一些有用的东西。

　　这冷无情对这片密林极为熟悉，如同熟悉自己家的后花园一般，宁冲在冷无情的记忆中发现了不少有价值的天材地宝等的生长踪迹。而又仔细一番搜索后，宁冲终于找到了需要找的东西！

　　“血阳花！就是它！”

　　宁冲一阵振奋。这“血阳花”是百年生的草本灵药，生长条件不算苛刻，因此在神武大陆上都广泛有所分布。但血阳花的生长却是极其缓慢的，而且因为其蕴含着强大的气血和生命源力，是许多妖兽喜欢的灵药，常常不能长成，就成为了妖兽等吞噬。

　　因此，成型的血阳花在神武大陆之上，是极为珍惜的灵药。

　　冷无情的记忆之中，恰好有即将成熟的血阳花的下落踪迹。宁冲现在急需生命源力充足的灵药，以吞噬了修复“菩提子”，这无疑是一个极好的消息！

　　天雨的情况和自己的情况都不太好，宁冲当下也不浪费时间，他立即处理了冷无情的尸体，随后带着天雨，沿着冷无情记忆中的路线，前去寻找那“血阳花”的下落。

　　一边小心躲避着御武宗的追捕，一边以最快的速度赶路。

　　大约两天后，宁冲才来到了冷无情记忆中有血阳花踪迹的地方。

　　前方是大片大片的沼泽，一个个大小不一的水洼遍布着，水草、芦苇等植物茂密。在这片沼泽的中心，可以看到一块面积不小的陆地，看着如同浮在沼泽上的小岛一般。

　　这种沼泽地形，宁冲未经历过，不过却知道其中的危险。那芦苇和水草中隐藏着什么可怕怪兽，这就不多说了，沼泽之下，往往有大大小小的“迷魂坑”，人或者野兽一旦陷落，就会一点点地被沼泽吞噬，死得极惨。

　　若是全盛之时，宁冲自然不怕，眼睛一闭，就能展开风之翼轻易非过去，但他目前的身体状态极为糟糕，不得不小心翼翼，如何到达沼泽中心那块陆地，这就有些棘手了。

　　仔细思索一番，宁冲觉得制作一个木排，配合自己的身法后，应该能轻易达到那沼泽中心陆地。

　　说干就干，宁冲先安顿好了天雨，随后采伐了一些大小合适的树木，将树皮揉搓成了绳索，花费了小半个时辰的时间后，已经做好了一个结实的木排。

　　自始至终，天雨都在一旁好奇地看着宁冲制作木排，见到宁冲此时熟练的木工技艺，不禁想起了宁冲雕刻给姐姐的那惨不忍睹的小木雕，不由掩口偷笑起来。

　　宁冲把木牌放进了沼泽，回头发现天雨偷笑，只以为天雨心情好，也没多想，走了过去，抱起小雨，飞身上了木排，笑道：“小雨，坐稳了，我们要出发了！”

　　口中说着，宁冲先天元气略微调动，顿时空间的风行元力形成流风，推动着浮在水面的木筏朝前方行驶而去。

　　“快点，姐夫，在快点！”

　　天雨躺在宁冲的怀里，“咯咯”笑着，看着沼泽上的景物朝后退去，却小孩子一般的不安分，不停催促宁冲快些行进。

　　天雨如此开始开心，宁冲也高兴，于是顺着天雨的意思，加大了内元力的输出，顿时那木排前行得更迅速了。

　　这沼泽颇大，行驶了一阵之后，距离那中心的陆地都还有很长的距离。

　　这时，沼泽之上刮起了大风，水汽弥漫之下，温度降低了许多，宁冲低头看了一眼在自己怀里中的天雨，发现她似乎有点冷，于是身子侧了侧，手臂环了环，更紧地把天雨搂在怀中。

　　看到宁冲竟然如此细心，感受着宁冲手臂上的力道，天雨身体和心里都温暖了许多，一时间，心里竟然有了一些莫名的甜蜜，还什么都没想，就已经羞得满脸通红。

　　“哎呀……我这是怎么了……”

　　天雨只感觉一颗心乱跳得厉害，只感觉一种前所未有的异样情感在心头滋生，一时间，竟然害怕起来，懦懦的咬着嘴唇，没在做声。

　　前行了一阵，宁冲发现了天雨的异常，开口问道：“天雨，怎么了？”

　　“啊……没什么……”

　　天雨不敢正视宁冲的目光，转移话题，说道：“姐夫，我才发觉你真的很好，难怪姐姐会喜欢你……”

　　宁冲大笑道：“那当然了，你也看看我是谁？我可是你聪明英俊，独一无二的姐夫大人呐！”

　　天雨撅了撅嘴，宁冲这模仿她语气的说话，显然是在逗她，而她也真的被逗乐了，刚才的羞涩和不自然在“咯咯”一笑间，消失得无影无踪。


第五百四十三章 血阳花

　　又行驶了大约一炷香的时间，沼泽中心的陆地终于近在眼前了。

　　“小雨，注意了，我们要上岸了！”

　　宁冲提醒了一声。

　　“嗯！”

　　天雨乖巧地应了一声，悄然又往宁冲怀里挤了挤。

　　宁冲一笑，只当天雨调皮，没过多理会。

　　眼看这木牌越来越接近沼泽中心的陆地，宁冲抱着天雨，已经准备好上岸了。这时，却异变陡然而起！

　　哗啦！

　　水浪爆响声中，一道巨大无比的力量由沼泽的水面下发出，突然凶狠撞击在木排之上。

　　宁冲吃了一惊，眉头一沉，见到木排飞起的同时，瞬间已经四分五裂，立即借助脚下传来的力道，足尖一点，已经飞身上了半空。

　　此时，宁冲距离那沼泽中心的陆地还有些距离，而在水面是几乎没什么借力之处，一旦落下，定然是落到水中。

　　一旦如此，那偷袭的怪物将会更加凶狠地从水中发动攻击。宁冲此时的实力，只有全盛时的二三成左右，又要照顾天雨，显然很极为吃亏。甚至若是水面下这攻击的怪物不止一头，而是一群的话，宁冲很可能有生命危险！

　　“该死！”

　　宁冲心头暗骂一声，正寻思着是不是不顾身体情况地展开风之翼逃走时，忽然那水面上浪花一分，一头黑黝黝的怪物张大了恐怖的大嘴，朝着落下的宁冲就咬来，明显要将宁冲和天雨一口吞下。

　　天雨看到那恐怖的怪物气势汹汹地出现，虽然脸色都吓白了，却紧紧咬着嘴唇，坚定地躲藏在宁冲怀抱中。只要又宁冲在，她就一点都不害怕了！

　　危机时刻，宁冲风行元力急速流动，精准而迅捷地足尖在怪兽巨口边巧妙地一点，借助这一点之力，宁冲身形再次拔高，随后他身子一转，已经将怀中的天雨往那中心陆地扔了过去。

　　宁冲把借到的力量都用在了甩出天雨上，自然无力上岸，身子落入了沼泽水面之中；

　　而天雨被宁冲准确地一扔，已经上了那中心陆地。宁冲用力极为巧妙，又附加了风行元力帮助，天雨轻飘飘地落在了岸上，虽然身体不好，依然无法动弹，却没受什么伤。

　　“姐夫……”

　　天雨没想到宁冲会这样做，一时间惊呆了，呆呆地看着沼泽的水面一阵猛烈翻腾之后，渐渐平息下来，而宁冲已经踪影全无。

　　天雨呆在水边，整个人人都傻了，足足十几个呼吸的时间后，才反应过来，泪珠儿一下滚了下来，大声哭喊道：“姐夫！姐夫……”

　　和宁冲相处好几天的时间，一开始，天雨并不喜欢宁冲，甚至因为姐姐的事情，而憎恨宁冲。但渐渐的，她却对宁冲改观了，对宁冲越来越亲近，越来越依恋，不知不觉间，宁冲已经取代了宁天香的位置，成为了天雨新的依靠。

　　和宁冲在一起，天雨不在害怕，很是开心，可是现在，宁冲却落入水中，消失不见，生死不知。一时间，她才发现自已居然如此担心，如此心痛难受，忽然之间，她越来越理解姐姐的心情和感受了。

　　天雨担忧而难受，却无法动弹，只能无助地哭泣起来。

　　“小雨，别哭了，我还没死呢……”

　　宁冲调侃的声音忽然传来。

　　一时间，天雨浑身都是一震。

　　这……是幻觉吗？天雨心头不敢相信，也不敢回头，怕这一回头，这美好的幻觉就消散了。

　　“小雨，你没事吧？”

　　没有照顾天雨的负担后，宁冲在水面下轻松杀死了你怪兽，第一时间就跳上了岸。可现在，宁冲却发现天雨好像有点不对劲，吃了一惊，忙走向天雨的同时，开口询问。

　　天雨身子再次一颤，这一回，她终于回头了。

　　眼前的男子眼神虽然年轻，脸上却长着皱纹，头发上有许多霜花，看着沧桑而忧郁——竟然真的是宁冲！

　　“哇！姐夫，你没事……你吓死我了！”

　　天雨不知道哪里来的力量，原本软弱无力的她一下跳了起来，扑进了宁冲怀中，“哇哇”大哭起来，哭着哭着，忽然没了声音了，把宁冲吓了一大跳。

　　宁冲忙仔细一查看，这才发现天雨惊吓之后，又狂喜交加，竟然承受不住，已经晕了过去。

　　“傻丫头……”

　　宁冲放下心来的同时，疼爱地抚了抚天雨的脸蛋，轻轻一叹。

　　这岸边，也不知道还会有什么危险，宁冲不想多停留，于是抱起天雨，朝这沼泽中心陆地的中央方向行去。

　　也不知道什么时候，天雨悠悠醒转，在宁冲怀中痴呆了一阵，真相信一切不是在做梦，红肿着眼睛叫了一声：“姐夫……”

　　“醒了吗……”

　　宁冲温和地笑着。

　　看到宁冲如此鲜活地存在于自己的面前，天雨点了点头的同时，咬着嘴唇，忍不住又流出了泪水。

　　宁冲看到，以为天雨还是为刚才的惊险而害怕，于是好声劝慰了几句。

　　“姐夫……”

　　看着宁冲温柔的笑容，天雨再次叫了一声，忽然无力地把脑袋钻到了宁冲的怀里，一时间，只感觉这怀抱才是这世界上最温暖，最不让她害怕的地方。

　　沼泽中心的这块陆地面积不小，到处杂草、灌木丛生，蚊蝇虫蛇都不少，宁冲一路小心着，抱着天雨高速穿梭而走。

　　循着冷无情的记忆，好一阵之后，在一处险峻的悬崖上，一个巨大的洞穴出现在宁冲的眼前。

　　这洞口一路朝下延生，深邃不见底，洞内极为阴森，什么都看不清楚。

　　宁冲走进了洞口，深邃的黑暗之中，只感觉安静得极为诡异。按那冷无情的记忆，血阳花就是生长在这阴森、不见阳光的洞穴之中，宁冲顿了顿，也没多犹豫，抱着天雨继续往洞中走去。

　　天雨到极为镇定，在宁冲的怀里，她感觉到极为安全，什么都不害怕。

　　这黑暗对宁冲的影响很小，宁冲调动着灵魂力量，外放神识，仔细扫描着洞穴的地形，小心的抱着天雨往洞里面走去，不时能闻到什么古怪的味道，隐隐听到什么奇怪的声响。

　　越往洞穴深处走去，温度越发降低，宁冲感觉到后，问怀中的天雨道：“小雨，冷吗？”

　　天雨往宁冲的怀里钻了钻，又探出小脑袋，吐了吐舌头，甜甜一笑道：“不冷。”

　　宁冲一笑，也就放心了，继续探索着，往洞穴深处摸去。

　　也不知道走了多久，宁冲忽然发现前方有微微的亮光，他加快脚步走了过去。

　　不多时，前方已经出现了一个巨大的水潭，潭水清幽，光可鉴人，一层细细的白色薄雾，隐隐覆盖在水潭之上，缥飘渺缈，颇有几分仙境感觉。

　　水潭的正中心之处，一朵火红色的莲花，正含苞待放，九片莲叶众星拱月一般的将中心含苞待放的花苞围绕其中，每一片叶子都是如同燃烧着火焰一般，火红异常。

　　而整个火焰莲花，更是宛若鲜活跳动的火焰一般，让人看一眼，就感觉到一股炙热从心底透出。

　　火焰莲花上方的顶部，不知道是如何形成，竟然如同一个到扣过来的漏斗一般，朝上缩小，到了中心后，出现了一个人头大小的孔洞，如同贯穿了地底一般，一抹光线竟然从那空洞中投射而出，落在火焰莲花之上，点缀着火焰莲花的美丽。

　　而这些光线被火焰莲花的叶片一反射，顿时带着一抹火红色，将周围的空间照亮成火红的世界，大气而美观！

　　“这就是血阳花吗……”

　　宁冲微微呆滞着，连连称奇。

　　“好美啊……”

　　宁冲怀中的天雨也睁大了眼睛，小口惊叹张着，望着那火红色的火焰莲花。

　　宁冲顿了顿，开始抱着天雨，往血阳花接近而去。

　　一直走到了汪潭边缘，宁冲才停下脚步，眉头微微凝重。

　　“姐夫，怎么了？”

　　天雨见宁冲忽然停下，好奇地询问了一声。

　　这水的表面，萦绕着一层细细的薄雾，但是雾气极薄，能看清水潭的水面，似乎和一般的水面也没有太大区别。宁冲却眉头凝重着，朝着左边指了指，说道：“小雨，你看！”

　　小雨转头看去，一瞬间被吓了一大跳，缩进了宁冲怀中，只感觉背脊一阵发凉。

　　原来，在水潭左边不远处，一条水桶粗细的大蛇，正静静地盘在那里，低头饮着水塘中的水。

　　这条大蛇身体极长、极粗，已经是属于“妖兽”无疑，实力极其强大，光看那浑身斑斓的条纹，和凶残的眼睛，就让人不寒而栗。

　　“姐夫，小心！”

　　小雨脸上变色，缩在宁冲怀中，喊叫了一声。

　　宁冲却微微一笑，反而朝那大蛇又接近了几步。

　　天雨急了，喊道：“姐……姐夫，你别招惹它啊！”

　　宁冲笑道：“小雨，放心吧，它已经死了。”

　　“死……死了？”

　　“嗯，你仔细瞧瞧。”

　　听到宁冲这么一说，小雨大着胆子，凝目一看，这才发现那条大蛇身上覆盖着一层不易察觉的透明冰晶，浑身早已经僵硬无比，已经是一具蛇尸了。


第五百四十四章 吞噬

　　天雨好奇地打量了那巨蛇极严，这时，忽然一惊，目光一抬，又发现了沿着寒潭边，竟然还有一些地鼠之类的动物，它们同样和这巨蛇一样的遭遇，都变成了结着冰晶的僵尸。

　　“姐夫，这……这是怎么回事？”

　　宁冲正色解释道：“这水不是一般的水，而是‘寒云水’！这种水的温度比冰块还低，却从来不会结冰，而且除非亲自解除，否则不会感觉到它的冰冻低温。这些地底的动物显然不知道这寒云水的厉害，只当是普通的水，于是在饮水时，瞬间被冻成冰尸。”

　　这样解释着，宁冲也暗暗庆幸，心中不禁想道：“多亏了有这‘寒云水’的保护，否则，不等这朵血阳花成熟，只怕早被野兽之类的吞噬了，哪里轮得到自己来采摘……不过，这天地造物也当真是神奇，这‘血阳花’明明是炙热至阳之物，却偏偏要在如此低温的环境中才能生长出来！”

　　“这么厉害啊……”天雨吐了吐舌头，眼睛盯着水潭中的血阳花，问道，“姐夫，既然不能碰这水，你要如何采摘那朵火焰莲花呢？”

　　宁冲自信笑道：“这个不难，寒云水的寒气能够被玉石隔绝。”

　　宁冲说着，将天雨安置在地上一处安全的地方，随后取出了一只小玉瓶，来到了水潭边。这“寒云水”可是难得的材料之一，在炼丹等方面都有着极大作用，宁冲自然没有理由错过。

　　将空的小玉瓶拔掉瓶塞，宁冲小心翼翼地捏着小玉瓶瓶身，探入了寒云水中，片刻的功夫，就基本装满了一瓶。之后，宁冲收回了小玉瓶，小心地使用风行元力将小玉瓶上的寒云水吹干，这才塞好瓶塞。

　　伸手试了试，那小玉瓶果然没有丝毫寒冷的感觉，对此，宁冲微微点点头。这一次收集这瓶寒云水，其实也是一次试探，试探下玉石是否真能隔绝寒云水的低温，而现在看来，玉石隔绝寒云水的效果极为良好，采摘这血阳花看来没什么困难了！

　　收起了小玉瓶，宁冲从须弥戒中取出了一块玉石碎片，看准了水潭中心的血阳花后，一抬手将玉石碎片打了出去，随即调动空间中的风行元力，“呜呜”风响中，精妙地控制着玉石碎片前行的路线。

　　在宁冲精妙到极点的控制之下，那玉石碎片划出一道美妙弧线，“嗤”的一声，就将血阳花从根部切断下来，随即玉石碎片巧妙地一翻，托住了血阳花，回旋着飞了回来。

　　下一刻已经稳稳落在宁冲手中。

　　宁冲从发射玉石碎片，到采摘下血阳花，一切动作一气呵成，极为漂亮。一旁的天雨看着，禁不住喝彩起来。

　　这血阳花才采摘下来，一炷香的时间内，就会彻底枯萎死亡，失去灵性药效，因此必须马上保存，或者使用。宁冲没有耽搁时间，直接张口吞食下肚，随后盘腿坐在地上，运转《吞天决》，开始炼化血阳花的药效。

　　这血阳花和宁冲以前炼化的天材地宝相比，算不上难听，只不过一炷香时间，被宁冲吞噬的血阳花，就化作了丝丝血红色的血气和生命源力，钻进了宁冲的经脉等处。

　　宁冲立即运转内气，将生命源力等都输送到了丹田之中。

　　宁冲的丹田之中，那颗绿色的菩提子此时浑身都布满了裂纹，仿佛随时要碎裂一般，此时丹田中血阳花的生命源力进入之后，菩提子猛然振动了起来，如同饥渴了不知道多久的野兽，汹涌地开始吸收起生命源力来，一点点地修补着身上的裂纹。

　　只可惜，这菩提子受损极为严重，此时血阳花的生命源力相对之下，简直如同干旱的大地下了一小点毛毛雨一般，菩提子贪婪吸收光血阳花的生命源力之后，身上的裂纹依然清晰可见。

　　内视到如此，宁冲不禁眉头沉了沉，而上古邪君的声音也响了起来：“主人，菩提子的受损很严重，只怕想要彻底恢复，得吞噬同样的血阳花数千朵才行啊……不过聊胜于无，菩提子绝非一般的灵物，有了这点补充后，自我恢复的速度也会加快，主人千万别轻易都用这点好不容易吞噬来的生命源力……”

　　“老邪，我准备用这点生命源力替天雨祛除掉体内的毒素。”

　　上古邪君的话还没说完，宁冲就微微一笑，在心中说了一句打断了上古邪君的劝说，语气极为坚定，毫不犹豫。

　　“唉……”

　　叹息一声，上古邪君沉默了下去。

　　“我早说他吞噬得到这点生命源力后，一定会首先治疗那小丫头，你别浪费口水劝了，现在看到了吧？”

　　银月没好气的声音传来，听着是在批上古邪君，但她丝毫没有掩饰，也让宁冲听得清清楚楚，显然是在表达不满。

　　宁冲听到，笑着在心中道：“你们放心吧，我对自己的身体是有分寸……”

　　话没说完，宁冲忽然眉头一紧，脸色瞬间凝重起来，因为他清清楚楚地听到头顶传来了不小的动静声响。

　　这水潭上方有一个透进阳光的深邃孔洞，显然这个孔洞是通到地面之上的，而动静声响也是从这孔洞中传来。

　　先是一阵杂乱的脚步声，显示着至少有十多人出现了，而片刻后，已经听到了谈论的声音：

　　“嘿嘿，我一直看不顺眼冷无情那变态，却没想到这变态死了之后，到还发挥些作用了！”

　　“是啊，若不是他那无色无味的‘千里寻踪香’，我们真不知道要到什么时候，才能找到那小子的下落呢！”

　　“嘿嘿……说起来，为什么一开始不派冷无情这变态去追踪那小子的下落呢？若一开始就派他，说不定早将那小子围剿了！”

　　“你以为冷无情傻啊？他什么变态，却也是有脑子的，那小子实力恐怖到逆天，将我们御武峰都毁了，即使他现在受伤不轻，发挥不了多实力，虐杀一个武师境界巅峰的，依然只是挥挥手的事情！再说，冷无情的‘千里寻踪香’，需得有身体接触，才能下在对方身上，这岂不是说要让冷无情那变态去自杀？他才没那么傻……”

　　“原来是这样啊……哈哈，现在也算是错有错着，冷无情那变态倒霉地遇上那小子，到给我们留下了追踪办法！哈哈哈！”

　　……

　　听到这里，宁冲面色一沉，这才明白自己不知不觉，竟然中了冷无情临死前的阴招！

　　此时，宁冲和天雨深入这洞穴之中，想要出去，必须得到达洞口，得花费不少时间，宁冲正打算立即带着天雨离开，却忽然又听有人大声命令道：“错不了，那小子就在这洞穴之中！立即给我守住洞口，这一回决不能让那小子逃走了！”

　　随即就听十多人同时异口同声地应了一声，脚步声杂乱响起。

　　接着，那下命令的生意又得意冷笑道：“那小子受了重伤，我们这十多个先天境界好手，只需封锁住洞口就行，过一阵之后，宗门中的武尊高手一赶到，那小子就插翅都难飞了！哈哈哈！”

　　随即有几个附和之声也跟着大笑起来：

　　“哈哈哈！柳执事高明！”

　　“是啊！这一回柳执事可要立大功了，哈哈！”

　　……

　　从那透光的空洞之中，宁冲把这些话听得清清楚楚，脸色越发凝重；而天雨也是带上了惶恐不安的表情，望着宁冲道：“姐夫，我们该怎么办……”

　　宁冲一时没有回答，眉头拧着。这洞穴的确只有一个出入口，御武宗的人一旦将洞口封死，那当真的插翅难飞了！现在的情况，当真是前所未有的糟糕！

　　良久，宁冲一咬牙，决定带着天雨，尝试冲出洞口的封锁。毕竟，此时封锁洞口的，是十多个先天境界武修，虽然以此时宁冲的状态，冲出去的可能性依然极小，但相比之下，等御武宗的武尊高手到场时，宁冲就当真连一点机会都没有了！

　　做出了决定，宁冲不再犹豫，一把抱起了天雨，朝着洞穴的方向就要快速而去，这时却再生变故，惊怒交加的喊叫声传来，随即就是剧烈的打斗声，武修临死前的惨叫声接连响起。

　　宁冲吃了一惊，一时间抱着天雨，停住了脚步，不知道外面发生了什么事情。

　　片刻后，那战斗厮杀的声音就停了下来，就听一个女子的声音大声喊道：“时间很紧，宁冲，你出来吧！御武宗的人已经被清光了！”

　　宁冲听到，带着满脑子的疑惑，抱着天雨，展开了身法，就高速朝着洞口而去。

　　一阵之后，眼前猛然刺亮起来，宁冲已经抱着天雨出了洞口，果然看到地上横七竖八地躺着十多具尸体，都是御武宗之人。而一个道姑打扮的中年女子，和一个身着御武宗服饰的瘦小男子站在不远处。

　　宁冲眉头挑了挑，隐隐记起了这中年道姑，似乎是当日站在纳兰弱雪身边那个道姑。

　　见到宁冲出来了，中年道姑冷着脸，手一扬，一道黄光朝着宁冲射了过来。

　　宁冲右掌一张，接住了那到黄光，却发现是一张画着地图的黄娟。

　　“宁冲，这是这片密林的地图，地图在标记的路线可以让你安全离开密林。御武宗的高手马上就要来了，你快走吧。”

　　中年道姑冷言冷语地说着，也懒得看宁冲一眼，一副极不耐烦的样子。

　　宁冲点点头，恭敬感谢道：“多谢……”

　　“免了！”中年道姑满脸的寒霜，毫不客气地打断宁冲的话，冷冷说道，“若不是我家小姐吩咐，谁愿意管你死活！”

　　纳兰弱雪吗……宁冲怔了怔，一时间，也说不出心头到底是什么滋味。既然对方不给好脸色，宁冲也不用热脸去贴冷屁股，说道：“回去告诉你家小姐，这个人情我宁冲总有一天会回报……”

　　中年道姑再次毫不客气地打断宁冲的话，冷冷说道：“宁冲，你若真想报答，就远离我家小姐，一辈子别去见她就行了！你将她害得还不够吗！”

　　“喂！你这老道姑怎么说话的！”

　　宁冲怀中的天雨气愤不过，朝着中年道姑瞪起了眼睛。

　　“小雨，别乱说！”

　　宁冲忙阻止了天雨，随即朝着中年道姑拱拱手，抱着天雨，大步离开了。

　　宁冲离开之后，那中年雕像般冷漠的中年道姑才轻轻叹息一声：“问世家情为何物……小姐那么聪明有本事之人，怎么就看不透呢……”

　　旁边的瘦小男子点点头，撇撇嘴道：“也是……为了这宁冲，小姐竟然不惜浪费一枚珍贵的传送玉符，还让我这个内线不惜冒着被发现的风险来帮这宁冲……”

　　不忿地唠叨两句，瘦小男子又道：“九姑，御武宗的高手马上就要到了，你还是快些离开吧。”

　　中年道姑点点头，问道：“马季，这一次杀死了如此多的御武宗武修，你还有把握继续隐瞒身份，潜伏在御武宗吗？”

　　瘦小男子咧嘴一笑，高兴说道：“九姑，你能这样关心我，这么多年还是第一次啊，太让我高兴了。九姑，你知道的，我一直没变，无论沧海桑田、海枯石烂，我都等着你……”

　　滔滔不绝着地说着爱慕，直到看到中年道姑脸色冷了下来，瘦小男子才干笑一声，不敢再多说。

　　“嘿嘿”一笑，瘦小男子才回到正题，说道：“没事的，都算在那小子头上就行了！只是得吃些苦头，动用苦肉计了……”

　　“嗯……”中年道姑满面寒霜地点点头，眼神不善地扫了瘦小男子一眼，忽然冷冷说道，“苦肉计吗？那我帮你一把吧。”

　　“啊……别！”

　　瘦小男子惊慌喊了一声，却喊声才出口，人就已经飞了出去。

　　“哎哟……九姑，你还是和以前一样狠……”

　　瘦小男子人飞入了树丛中，哀怨叹息声也跟着传来，不过那中年道姑人却早已经消失得无影无踪，就如同从未来过一样……


第五百四十五章 祛除

　　有了中年道姑详细指示的地图，宁冲终于不用在像无头苍蝇一般乱冲乱撞了，他看准了地图上清楚标注的路线，抱着天雨，不惜力地高速在密林在穿梭。

　　果然，一炷香的时间不到，宁冲就看到天际一片彩光闪烁，几道强大气息猛然朝着宁冲洞穴的方向而去，接着，就是密集而嘹亮的狮鹫兽鸣叫声，黑压压地漫过了天际，也朝着那洞穴方向而去。

　　宁冲暗暗庆幸，还好离开得走，不然等这些御武宗的强大武修一来，自己就是凶多吉少了……

　　这样想着，宁冲加快速度，抱着天雨迅速远离而去。

　　一直赶出很远的路，天色都蒙蒙黑了，宁冲才停下了脚步，打算休息。

　　寻了一个安全舒适的地方，宁冲安顿好天雨，做了一些食物，然后和天雨吃了一顿晚餐。

　　晚餐之后，看到天雨一反常态地一直都有些沉默，宁冲找了个话头，问天雨道：“天雨，你和你姐姐到底是怎么相认的？”

　　“姐夫想知道吗？好啊！”

　　天雨调皮一笑，很是自然地就挤到了宁冲身边，把小脑袋靠在宁冲的肩头，小声讲述起来。

　　宁冲对此也没在意，天雨也不是第一次这样靠在自己肩头了，只当她是小孩子对亲人的依赖，一边细细听着，一边已经握住了天雨的手，把住脉搏，仔细查看天雨体内的情况。

　　仔细查看了一番，宁冲眉头紧了紧，天雨体内那封住毒素的生命源力屏障虽然还在，但经过多日后，却已经消弱了许多，不知道什么时候就会失效……看来，天雨的情况不能再拖了，必须尽快净化天雨体内的毒素啊！

　　这样想着，宁冲忽然感觉天雨不知不觉见间，已经悄然把小脑袋埋在了自己怀里，而且还一个劲的往里挤，娇小的身躯微微颤抖着。

　　夜晚气温有些低，宁冲以为天雨身体虚弱，感觉有点冷，于是关心问道：“小雨，冷吗？”

　　“啊！不……不冷……”

　　天雨惊醒了过来，一时间，脸蛋红得滴血，为自己下意识的行为羞涩尴尬不已，赶紧往外挪了挪，恢复原样，再次把脑袋轻轻靠在宁冲的肩膀上。

　　“天雨，要是累的话，就先休息吧，反正这些事情总有时间讲的。”

　　天雨咬了咬嘴唇，目光看着宁冲，坚决说道：“姐夫，我想继续说下去，可以吗……”

　　宁冲点了点头，温和笑道：“当然可以，我在认真听着呢。”

　　“虽然很小很小的时候，我和姐姐就不知道什么原因，分开了。但奇怪的是，我和姐姐对于亲生父母没有任何的印象，却都记得自己有一个姐妹。后来，我被御武宗一个女长老收养了，而姐姐到了你们宁家……”

　　“姐姐来到御武宗那年，收养我的女长老陨落了，我一个人孤孤单单的。后来无意中遇到了姐姐，我们只是互相看到，冥冥之中，就感觉到了彼此间的血脉联系。而后来，我们又互相拿出了身上的玉佩后，就高兴的相认了……那个时候，真的高兴死了，我知道自己有了个亲人，有了个姐姐，在这个世上不再是孤孤单单一个人了。而姐姐也很激动，我和姐姐当时都无法控制地大哭起来……”

　　“姐姐比我大几岁，和姐姐相认后，姐姐就十分疼我，在御武宗，我和姐姐几乎形影不离。姐姐一直保护着我，照顾我，从来不让我受别人欺负，有了姐姐后，我过得比跟随哪位女长老时，开心了不知道多少倍，每天都很快乐……”

　　“不过后来，那个司马青云渐渐缠上了姐姐，快乐的日子就此结束了，我和姐姐每天都在为司马青云的纠缠而烦恼。司马青云这个人，虽然武道天赋资质惊人，其他方面也是天才熠熠，但却是一个霸道阴狠，喜欢玩弄女人之人。我心里一直暗暗为姐姐担心，担心那个司马青云伤害了姐姐，恨死司马青云了，同时也一点都不喜欢姐姐常常牵挂的你……对不起，姐夫，我那个时候道听途说了你的一些情况，觉得就因为你没本事，才让姐姐在御武宗被司马青云纠缠，所以……”

　　天雨说到这里，羞愧地低下了头，脸上满是歉意。

　　“傻丫头，没事的，你继续说吧……”

　　宁冲疼爱地抚了抚天雨的小脑袋，心头却叹息这，隐隐疼痛。没想到香儿在御武宗，竟然是如此度日如年，没有几天快乐过，最后竟然还为了保护自己，被迫同意司马青云的求婚……早知道如此，当初即便拼点性命，也不该让香儿去那肮脏的御武宗！

　　“嗯……后来，姐姐被司马青云逼迫得没有办法，只得用缓兵之计拖延时间，暂时同意了司马青云的求婚。此后的时间内，我和姐姐一直在想办法，试着从御武宗逃走。但御武宗如同看守犯人一般看守着姐姐，几乎不让姐姐有寸步离开香竹林。最终，我试着营救姐姐的努力也失败了，被人看守了起来，而司马青云不守承诺，将婚期提前，用秘法控制了姐姐举办婚礼。再后来，姐夫就出现了……”

　　天雨说到这里，眼睛已经湿了，心里伤感起来，再也说不下去，闭着眼睛，流着眼泪，紧紧地靠在宁冲肩头。

　　宁冲也如同石像一般地静坐不动。

　　愧疚、悔恨、愤怒、仇恨……宁冲心头无数复杂的情绪在冲突，直到现在，他一想起在御武峰之上，眼睁睁看着香儿香消玉殒的一幕，就心如刀割，无法原谅自己……

　　足足呆坐了不知道多久，宁冲才总算缓过神来，轻轻叹息一声，暂时压抑住了对御武宗仇恨的怒火。

　　转头看了看天雨的脸色比数天前好了许多，宁冲又感觉了下自己的身体情况，眉头沉了沉。此时，天雨的情况并不好，那生命源力屏障随时可能被毒素腐蚀穿透。一旦如此，那将是极其可怕的事情！

　　终于，宁冲一咬牙，下定了决心，向天雨说道：“天雨，这些天你受苦了，我现在就帮你把身上的毒素祛除吧，如此一来，你就能恢复正常了。”

　　“啊……”

　　天雨呆了呆，她这些天来，被宁冲无微不至地呵护照顾着，脑子中几乎都把自己中毒的事情忘记了。

　　宁冲将天雨端坐在地，随即右掌抬起，轻柔地贴上了天雨的额头。随即，浓郁的生命源力滚滚而出，没入了天雨的身体之中。

　　生命源力透入了天雨的四肢百骸之中，沿着浑身经脉流动，一旦遇到毒素，立即附了上去，一点点地抵消、净化。

　　这些日子以来，宁冲的身体状况始终没有得到恢复好转，此时治疗着天雨，才坚持了一阵，他额头就滚滚而落了大颗的汗水。

　　咬牙坚持着，当宁冲感觉到天雨体内的毒已经完全清楚后，长出一口气的同时，已是疲惫不堪。看见天雨已经醒来，他笑笑，说道：“小雨，你的毒已经解除了，不会再有事了……我先休息一下……”

　　宁冲说完，忽然头一歪，一头栽倒了下去。

　　“啊……姐夫！”

　　小雨被吓了一大跳，急得想哭，忙上前扶住了宁冲，手慌脚乱地探了探宁冲的鼻息，发现还算稳定，这才略微放心下来。

　　此时的宁冲，双目紧闭，隐隐的，头发似乎又霜白了一些，脸上的皱纹又多了几条。天雨看着，不禁心疼，上前轻轻地把宁冲抱在了怀中。

　　小手轻柔地抚摸着宁冲的脸，小雨又想起这些日子以来，宁冲对她无微不至的照顾，从来不喊累，也不计较其他，任劳任怨。而此时，她才发现，宁冲的身体原来也极为不好……

　　“姐夫……对不起，小雨拖累你了……”

　　口中喃喃着，天雨心里充满了愧疚，轻轻抚摸着宁冲的脸庞，手心传来的温暖如同连接着心底。

　　“宁冲，有你做我的姐夫……真好……我已经完全明白姐姐的心情和情感，她离开的时候，一定是带着笑容的吧……”

　　口中小声喃喃着，天雨看着宁冲沧桑而忧郁的脸庞上，那不时在昏睡时拧动皱起的眉头，心里莫名的心痛了。

　　“姐夫，你和姐姐都太累了……姐夫，你好好的休息吧，姐姐的仇交由我来报，我天雨一定会用自己的方法，亲手报了姐姐的大仇！”

　　坚定着决心，天雨将宁冲的紧紧抱在自己的怀里，忽然就落下泪珠。她已经隐隐察觉到了心头一些莫名的感情，但越是察觉得清楚，她越是害怕，越是不敢想，只觉得这样对不起死去的姐姐。

　　“不要胡思乱想……能这样抱抱姐夫，我就满足了……”

　　压抑着心头莫名的感情，天雨忧愁着小脸，叹了口气，又紧紧地抱住了宁冲，把小脑袋搁在了宁冲身上，闭上了眼睛。

　　不一会，她嘴角露出了一丝甜甜的笑意，似乎进入了梦乡，梦到了什么美梦……


第五百四十六章 分开

　　宁冲醒来的时候，只感觉阳光刺眼，竟然已经是第二天天亮了。

　　怔了怔，宁冲才想起发生的事情，已经明白了自己这一次的确过于劳累，而身体也因为强行治疗天雨，而有些不堪重负，所以才少有地昏睡到现在。

　　一想到天雨，宁冲一惊，才发觉天雨不知道哪里去了，周围根本没有她的踪影。

　　“小雨！”

　　吃惊之下，一下从地面做了起来。

　　“啊！姐夫，你醒了！”

　　天雨惊喜的声音传来，人已经从一片树丛后转出了身子，这让宁冲长松了一口气。

　　“姐夫，你一定饿了吧，我煮了点食物……我是第一次煮东西，虽然味道比不上你煮的，但还是勉强能吃的，你快来尝尝吧！连姐姐都没有尝过我的手艺呢！”

　　天雨欢快说着，蹦跳着走了过来。

　　宁冲这才发现，天雨右手中提着一口小锅，锅里盛放着热气腾腾的食物。一顿之后，宁冲看着树丛中显目而起的炊烟，脸上猛然变色，惊道：“天雨，你生火了？”

　　天雨被吓了一跳，疑惑看着宁冲，说道：“是呀，怎么了姐夫？有什么不对吗？这几天你也常常生活煮东西吃……”

　　“走！”

　　天雨话没说完，宁冲就顾不上其他的了，因为他立即运用灵魂力量，外放神识后，已经发现御武宗之人近在咫尺地追杀过来了！一把拉着天雨，宁冲不顾身体状态，面无表情地展开了身法，高速朝着前方而去，蹿入了密林之中。

　　“哈哈哈哈！宁冲，你已经被我们锁定！看你这一次往哪里跑！”

　　“小贼，束手就擒吧！你这次要是能逃出我御武宗的追捕，爷我给你当孙子！”

　　“快！快！快！别让这小贼逃了！”

　　……

　　一边或着急、或得意的喊声之中，数十道人影箭矢一般，从树林中射了出来，紧随在宁冲之后，穷追不舍。

　　“啊……姐夫，对不起……”

　　面临这局面，天雨这才明白自己闯下大祸了，一时间面色发白，愧疚地向宁冲道歉。

　　宁冲面沉如水，没有说话，只带着天雨拼命朝前逃遁。

　　这些日子，宁冲带着天雨，躲避着御武宗的追杀，主要依靠的是强大的灵魂力量，他利用外放的神识，甚至可以在御武宗的武尊高手发现他之前，就发现敌人的踪迹。

　　如此一来，提前应对，再加上他强悍的隐藏气息的能力，自然带着天雨，也能轻轻松松躲开御武宗的追杀。

　　然而这一次，他处于昏睡之中，根本无法及时发现御武宗追兵的行踪，在御武宗的追兵机会已经来到他眼皮子底下之时，他才猛然惊觉！如此几乎是短兵相接的局面下，御武宗的追兵已经锁定了他的踪迹和气息，他即便有再好的隐藏气息的手段，一时间也是无用了！

　　不得不说，这一次的情况的确很糟糕，甚至比上次被御武宗围堵在山洞中时还要糟糕！宁冲的身体状态本来就不好，无法有足够的速度甩掉御武宗的追兵，又要带着小雨，想要成功逃脱，无疑更加困难了！

　　心头着急着，宁冲带着天雨高速逃遁，逃了一阵之后，他却发觉不但没有甩掉敌人，敌人反而距离他越来越近了！

　　“该死！在这样下去，我和小雨都别想逃脱掉……”

　　宁冲心头着急着，意识到了这一点。

　　略一犹豫，宁冲一咬牙，已经将身上的“天蚕羽衣”麻利地取了下来，递给天雨道：“小雨，你快把它穿上！”

　　“啊……姐夫……”

　　天雨认识这件“天蚕羽衣”，曾经见过宁冲用它隐身，而这件“天蚕羽衣”只能让一个人隐身。一时间，她意识到了什么，口中喊着一声，没有伸手去接。

　　情况紧急之下，宁冲脾气哪里能好，见到天雨这幅样子，不禁大怒吼道：“听到没有？穿上它！”

　　宁冲从来对天雨都是呵护照顾，无微不至，从来没有像现在这样凶狠地吼她。

　　身子一颤，天雨委屈地咬住了嘴唇，眼睛已经发红。不过，她却按照宁冲的吩咐，快速地将“天蚕羽衣”穿在了身上。

　　见到天雨听话，宁冲一点头，正色说道：“小雨，你先躲藏起来，我把御武宗的追兵引开之后，就会立即来找你！”

　　“姐夫……”

　　天雨满眼的担忧，即便她年岁还幼小，却也知道宁冲要引开御武宗的追兵，是极为危险的事情，一时间并不想宁冲冒险。

　　“好了，小丫头，”宁冲温和地笑着，抚了抚天雨的脑袋，说道，“姐夫从来没有骗过你，你相信姐夫的，对吗？”

　　天雨咬着嘴唇，点了点头。

　　“既然如此，那你叫听姐夫的。你也知道，姐夫带着你是不方便的，所以你必须躲藏起来。你放心，一阵之后，姐夫就会来接你。”

　　虽然知道即使这样委婉的说，还是会伤到天雨的自尊心，但情况紧接之下，为了让天雨听话，宁冲不得不暗示点天雨是“累赘”的意思。

　　果然，听到宁冲这话后，天雨脸色黯淡着低下了头，却也终于答应道：“那姐夫……你一定要小心……”

　　宁冲一点头，随即看准了一处茂密的草丛，手掌一张，发动天蚕羽衣效果的同时，宁冲将天雨高速往前一送。

　　“小雨，你就躲藏在那里，别乱动，我马上就会回来找你的！”

　　宁冲朝着已经隐身的天雨交待了一声，随即一折方向，朝着前方高速奔走而去。

　　“姐夫……”

　　天雨喃喃喊了一声，却记着宁冲的吩咐，将身形蜷缩在草丛之中，一动不动。

　　几乎就在此时，数十道人影风驰电掣地疾掠而过，狰狞笑着，朝着宁冲逃离的方向急追而去。

　　宁冲一路疾奔，但身体情况不佳之下，却一点点被后面的追兵追近了距离。

　　不知道什么时候，忽然前方出现了一道断崖，横亘在宁冲面前。

　　宁冲身后的御武宗众人见到，不禁纷纷狂喜大笑：

　　“哈哈哈！小子，看你往哪里逃！”

　　“小子，主动投降吧！不然我们让你生不如死！”

　　“宁冲！今日你别逃出我们的手掌心！”

　　“嘿嘿！得罪了我御武宗，能逃到现在，已经算你有本事了！”

　　……

　　众御武宗的追兵狂喜大笑之时，宁冲却不为所动。此时，估算着这时间拖延地差不多了，宁冲抬头扫了扫空中一大片如同黑点一般的狮鹫兽，又扫了扫身后得意大笑的追兵，暗暗一点头，自言自语道：“武尊追兵还没到，如此正好……”继续高速朝着断崖冲去。

　　见到如此，宁冲身后御武宗的追兵之中，“嘻嘻哈哈”的声音再次传来：

　　“咦！这小子该不会是知道逃不脱了，想跳崖自杀吧？”

　　“嘿嘿，看他那样子，都距离断崖边缘不过十多步了，估计真的是打算跳下去啊！”

　　“啧啧……前面这雷霆崖，深不知道几万韧！只怕武尊高手跳下去，都是粉身碎骨的份！这小子若真的跳崖自杀，那绝对是成一团肉酱啊！”

　　“管他那么多干什么，反正上头的命令是死活不论，但生要见人，死要见尸，这小子若是死了，我们也得将他的尸体带回去示众！不过这小子要真跳下雷霆崖，到是要给我等收尸时，制造不小的麻烦……”

　　……

　　一片“嘻哈”议论声中，御武宗的众追兵中，其实没多少相信宁冲会跳下去的。毕竟人都有求生本能，怎么可能轻易放弃生命呢？

　　然而，让他们吃惊的是，宁冲竟然没有丝毫的犹豫，踏到了断崖边缘时，脚步一踏，已经飞身跳下。

　　见到如此，众御武宗的追兵都是吃了一惊。那追兵的队长却是眼神一冷，迅速下令道：“发信号让飞行大队的人注意！这小子可是能飞的，莫让他从天空逃走了！”

　　“是！”

　　当即有人接了命令，从怀中逃出了一个烟花状物体，拉扯点燃之后，朝着天空“嗤”地发射了一枚信号烟花。

　　与此同时，那队长已经带着众手下，高速追赶到了断崖边缘。然而让他们吃惊的是，他们看到宁冲的身形高速朝着断崖坠落下去，以极快的速度在缩小着，而面对坠崖身亡的威胁，高速坠落的宁冲却没有一丝一毫要展开风之翼飞起来的意思。

　　“怎么回事……莫非这小子受伤太重，连风之翼都无法施展了？”

　　那队长满脸的吃惊和疑惑，自言自语了一声，却和同样惊疑的众手下，一下眼睁睁地看着宁冲的身形越来越小，最后化作一个小点，已经消失在了断崖的云雾之下。

　　“见鬼！这小子竟然真的跳崖自杀了！”

　　呆了呆，那队长气得直跺脚大骂。

　　这叫“雷霆崖”的断崖是极高的，宁冲肯定是粉身碎骨而亡了，但如此一来，他们却不得不爬到崖底，将宁冲破碎的尸身捞上来，只能实打实地干活，没有任何捷径，着实得费上不上麻烦功夫。


第五百四十七章 恶化

　　“嘿，这小贼，就是死也让我等不得安宁啊……真够狠的！”

　　“谁说不是呢？？他要是不狠，怎么敢在御武峰上动武，还将御武峰都削低了一小半！”

　　“算了，算了，虽然是麻烦些，但好歹这小子是死了，我等的高老是跑不掉的，别抱怨了！”

　　……

　　七嘴八舌的抱怨议论中，最后还是那队长黑着脸站了出来，大喝道：“都给我闭嘴！现在马上找路下到雷霆崖崖底，将这宁冲的尸身找到，并待会御武宗！有敢在废话的，看我怎么收拾！”

　　那队长恶狠狠的命令一下，众人不禁都不敢再说，纷纷唉声叹气地开始离开雷霆崖。

　　……

　　几乎在御武宗的追兵都撤走之后，这雷霆崖靠近崖边的崖壁上，一处能遮蔽上方目光的凹陷处，一只有力的大手探了出来，抓住了崖壁上的凸出的石头。

　　费了九牛二虎之力，宁冲终于气喘吁吁地爬上了雷霆崖，随即一屁股坐在地上，大口地喘息着。

　　“呼……呼……这身体的状态实在是太糟糕了，刚才只是施展了一次‘替身术’而已，竟然将我累成这样子，竟然都爬不上来了……”

　　自言自语着，宁冲休息的同时，抹了抹头上的汗水，苦笑不止。

　　此时此刻，虽然暂时安全了，但宁冲却不敢大意，同时也牵挂着天雨，于是略做休息后，他就站了起来，小心地隐藏着气息，朝原路返回，去寻找隐藏起来的天雨。

　　大约是御武宗的人认为宁冲已经坠崖身死，把主要精力放在了去崖底寻找宁冲的尸身上，所以一路之上，宁冲没在遇到什么麻烦，很顺利地回到了原先和天雨分别的地方。

　　看准天雨藏身的草丛，宁冲走了过去，小声喊道：“天雨，出来吧，姐夫来接你了。”

　　一连喊了几声，却都没有回应，宁冲隐隐感觉不好，眉头一拧，迅速进入了草丛之中。

　　搜寻一遍，却哪里还有天雨的影子！

　　“糟糕……”

　　宁冲最担心的事情发生了，一时间心急火燎。

　　本来，他已经在宁天香的事情上，极为愧疚，若现在天雨再出什么事情的话，他很难原谅自己！

　　一时间，宁冲已经顾不得其他，迅速在附近寻找了起来。仔细地搜索，喊叫着天雨的名字，范围一点点扩大，天雨却依然踪影全无，宁冲的脸色越来越阴沉。

　　“这小丫头到底发生了什么事情？难道被御武宗的人抓走了？应该不可能，我亲手发动的天蚕羽衣的隐身效果，就是武尊都不一定能发现，而且我把御武宗的主力吸引走了，御武宗的人应该找不到她……可她到底去那里了？该死，小雨要是出什么事情的话，我怎么对得起香儿……”

　　宁冲脑子有些乱，思索之时，愈发心急火燎，继续在树丛中疯狂地寻找着天雨的身影。

　　不知不觉，天色渐渐有些昏黑了，宁冲搜索的范围已经扩得很大，依然没有天雨的影子。

　　狠狠一咬牙，宁冲不再顾虑身体的情况，两道真元猛然从背部的人工主经脉中喷射而出，瞬间成型了两队巨大的青白色风之翼，他一振动风之翼，人已经冲天而起，飞上天空。

　　此时此刻，焦虑无奈的宁冲，已经根本不管御武宗的人是不是还在附近追寻他的下落，振动风之翼飞行之时，全神贯注地外放神识，扫描着密林中的情况。

　　如此寻找着，那天色已经黑了下来，宁冲依然没有发现天雨的踪迹。

　　越是找不到天雨，宁冲越焦虑，越发拼命地在天空飞行着，继续寻找。而越是继续飞行，宁冲本就状态糟糕的身体承受的压力也越来越大。

　　“主人，你休息下吧！你现在使用风之翼都很勉强了，并不说飞行了这么长的时间……你在这样下去，身体的状况会更加恶化的！”

　　上古邪君着急的声音传来，苦口婆心地劝说宁冲。

　　而这一次，银月却悄然无声了，估计是她恨铁不成钢，已经懒得在劝说宁冲什么了。

　　听到上古邪君的劝说，宁冲却坚定地摇了摇头，斩钉截铁地在心中说道：“不行！找不到小雨，我绝不休息！香儿已经不在了，我若无法照顾好小雨，我绝对无法原谅自己！”

　　宁冲如此坚决，上古邪君只能无奈叹息，知道劝说无用后，也就沉默了下来。

　　随着时间的流逝，寻找了许久后，天雨的踪迹依然是全无，宁冲渐渐感觉到了一种不安和绝望，隐隐感觉天雨只怕当真是出什么事情了……

　　“可恶！都已经走到了这密林的边缘，就要逃离这片密林了，我竟然在此刻把小雨丢了……可恶！”

　　心中悔恨纠结着，宁冲不顾身体的虚弱，也不管御武宗可能出现的追兵，依然在天空高速飞行，寻找着天雨的下落。

　　不知不觉间，一夜的时间过去，天色悄悄亮了起来。又过了一段时间，那太阳已经挂在了天空，越升越高。

　　不知疲倦地寻找了一夜，依然没什么结果，宁冲虽然咬牙坚持着，却感觉到身体越来越虚弱，渐渐的有种头昏眼花的感觉。

　　虽然如此，但宁冲满脑子都是找到天雨，根本不管不顾，所以他没发现他的头发又进一步朝着霜白转变，脸上的皱纹进一步增多。

　　不知道什么时候，宁冲似乎听到了体内传来了什么崩溃的声响，眼中的整个世界忽然天旋地转起来，随即他就失去了意识，从天空中一头栽倒下去。

　　“唉……我的命真苦啊……竟然和这样一头犟牛签订什么狗屁主仆灵魂契约，现在连累我不说，还得我这个病号来收拾残局！”

　　喋喋不休的抱怨声中，银月虚弱透明的身影出现，无可奈何地一把抱住宁冲，全力缓缓减轻了宁冲下落的速度。

　　银月本身只不过恢复了一点点，而宁冲的重伤虚弱也会通过灵魂契约影响着她，所以哪怕她有武尊的实力，此时接住宁冲也是极为吃力的，不过片刻后，原本透明虚弱的身躯，就更加透明，如同空气一般波动起来。

　　“邪君，我坚持不住了！这头犟牛和我们的命运，就听天由命吧……”

　　上古邪君的声音叹息道：“唉……只能如此了……”

　　又努力坚持了一阵，银月无奈叹息，摇了摇头，透明得几乎虚无的身形缓缓消失在空气之中。

　　银月一消失，宁冲的身体再次加速坠落而下……

　　……

　　迷迷糊糊中，宁冲只感觉身子剧烈颠簸得厉害，一些硬物咯得腰板难受。

　　吃力地睁开了眼睛，宁冲发现自己正躺在一辆拉着一些锅碗瓢盆之类杂物的破旧板车之上。板车本就破旧，这路又是一路崎岖，自然是颠簸得厉害。

　　宁冲隐隐记起自己是在天空中飞行时，因为坚持不住，昏迷了过去，从天空跌落下来，后面的事情就不知道了，却不知道这里是什么地方？为什么自己会在这板车之上？

　　心头疑惑着，宁冲感觉自己似乎是在一个车队中，他想坐起身子，看看周围的情况，却只感觉手脚无力，一连试了几次，腰板最多能升起一寸，就到极限，重新落回了板车。

　　无奈叹息一声，宁冲知道自己现在的身体状态已经糟糕到了极点，连呼吸都开始感觉费力，想要站起身来，现在根本无法做到了。

　　“啊！老爷爷，你醒来！”

　　一个幼稚的声音带着一丝惊喜，在宁冲耳边响起，随即，宁冲眼前探出了一个小脑袋。却是一个陌生的小女孩，看着才八九岁出头，头发乱糟糟的，面黄肌瘦，明显营养不良。

　　虽然如此，这小女孩却生得很可爱，一双漆黑的大眼睛透着清澈无邪的光。虽然不认识这小女孩，但这小女孩却让宁冲感觉很安心，宁冲嘴唇动了动，却无可奈何地发现，自己现在竟然虚弱到话都说不出来了……

　　小女孩眼睛眨了眨，随即收回了小脑袋，大喊道：“娘，这位老爷爷醒了！”

　　“醒来？”

　　一个女子的声音传来，随即板车的移动停止了。

　　脚步声响起，片刻后，一个面有菜色的女子脸庞出现在宁冲眼前。

　　这女子看着三十出头的样子，虽然看起来也是营养不良的样子，但让人感觉很有气质，她看到宁冲醒了，眼中也是一丝喜悦，开口就问道：“老伯，你现在醒了吗？”

　　见这女子极为和善，宁冲暂时说不了话，于是吃力地略微一点头，算是应答了这女子的话。

　　“娘，老爷爷看起来很虚弱呀！”

　　一颗小脑袋贴着女子的脸庞，又出现在宁冲眼前，小女孩看着宁冲，严重透着单纯的善良。

　　那女子抚抚小女孩的脑袋，笑着向宁冲说道：“老伯，你刚刚醒来，应该肚子饿了吧？我去给你找点吃的……”说着，带着小女孩暂时离开了宁冲的视野。

　　趁着这时，宁冲艰难地扭了扭脖子，用眼睛的余光观察了下，发现这果然是一只车队，而且规模还不小，浩浩荡荡的，绵延了差不多一里的样子，三三两两的队伍不时从宁冲躺着的板车前路过。

　　这车队却不是进行商业的车队，因为车队中的小车，差不多都是和宁冲躺着的一样，是破旧的小板车，上面只拉了一些食物和杂物。

　　用眼睛余光观察了一阵，宁冲又立即否定了这只车队是逃难的难民的猜测，因为他发现这只车队中，虽然有部分人都是面黄肌瘦的样子，却更多的反而是凶神恶煞的大汉，满脸横肉，脸上、手上等处可见到伤疤痕迹，而且从身上气息，大约可以看出这些大汉都是修炼过武道的武修。

　　心头很是疑惑，但此时，宁冲也做不了什么事情，干脆什么都不去多想，闭上了眼睛。

　　略微沉寂了一下，宁冲在心头喊了一声：“老邪，你们都还好吧？我现在的情况如何？”

　　过了片刻，上古邪君虚弱的声音才传了过来：“主人，你现在的情况极其糟糕……菩提子的情况进一步恶化了，表面出现了数道深刻裂纹，不但失去了产生生命源力的效果，而且正在渐渐损伤，若不想办法的话，时间一长，菩提子将彻底破碎，无法挽回……”

　　宁冲眉头沉了沉，心头吃惊道：“这么严重吗……也就是说，因为菩提子损伤恶化，已经失去了恢复功能，我的生命源力损失难以靠时间来补回了？”

　　“的确如此……主人现在的衰老情况，正是缓慢继续，若无法修补好菩提子，主人只怕最多还有三四年的寿命，就会衰亡而死……”

　　听到上古邪君说得如此郑重，宁冲也皱着眉头，沉默了下来。片刻后，他禁不住又问道：“老邪，我昏迷的这段时间，有没有天雨的什么踪迹？”

　　“宁冲，你自己都要完蛋，你竟然还想着关心别人？你真是蠢到无可救药了！你要死自己去，别拖累我们！”

　　银月怒气冲冲的声音传来，却掩饰不住同样的一丝虚弱。

　　宁冲心头苦笑了一声，一时也说不出话来。

　　还是上古邪君回答道：“主人，你昏迷之时，我们受到契约影响，也极为虚弱，因此发生的事情记忆也比较迷糊，不过老朽可以确定，并未得到那个小姑娘的半点消息。”

　　宁冲也知道不可能得到天雨的消息，但不怎么的，却是下意识地问出口。苦笑了一笑，宁冲沉默了下来，心中很清楚，若是无法找到天雨，自己这辈子可能都不会安心了……

　　不过，此时的情况，的确如银月所说，自己都自身难保了，什么事情都无法去办，多想也是无用的。现在的关键，还是尽可能快地恢复身材是要务。

　　这样想着，宁冲又郑重在心头问道：“老邪，不知你有没有什么办法修补这菩提子？”

　　上古邪君的声音沉默了一阵，才叹息道：“吞噬血阳花这样的天材地宝，应该有些作用，至少能阻止菩提子的崩裂。不过，最好的办法，还是找到比血阳花更好的天材地宝，吞噬掉后，吸取其中的生命源力。只要数量足够，菩提子还是能修补的……”

　　宁冲暗暗点了点头，没再多说什么，他已经明确了自己的计划，而目前，他要做的，是先恢复一些行动能力再说……


第五百四十八章 死亡之路

　　宁冲觉得自己有点当局者迷的意思，此时他充分冷静下来之后，关于天雨的事情，反而渐渐安心了不少。

　　因为仔细回忆之后，宁冲发现天雨藏身的草丛，丝毫没有剧烈挣扎、打斗痕迹。仔细想想，天雨是御武宗长大，基本没怎么离开过御武宗，也就是说，除了御武宗之外，天雨不太可能有其他敌人。

　　而若是御武宗的抓到天雨的话，现场绝对不会留下如此平静的痕迹。所以，这基本可以说明天雨是被温和带走的，带走天雨之人，应该没什么恶意。

　　甚至，若进一步思索的话，天雨也可能是自己离开的！虽然宁冲并不明白天雨为什么要擅自离开，但这种可能性不但有，而且不小！

　　如此分析思索着，宁冲的心到也平静了不少，不再如同见到天雨失踪之时那样，惊慌失措，不顾一切了。而且，他此时也的确没有任何的能力再去寻找天雨，所以干脆就停了下来，不再胡思乱想了。

　　“老伯，你吃点东西吧。”

　　一阵淡淡的清香粥味传来，那女子已经端着一碗稀粥，来到了宁冲躺着的板车前。

　　女子知道宁冲行动不便，就让那女孩儿帮忙端着粥碗，她则上前，吃力地帮助宁冲在板车上坐起了身子。

　　“老伯，你身体不好，我来帮你……”

　　女子说着，地端起粥碗，拿起勺子，细心地喂宁冲吃粥。

　　宁冲感激地点了点头，此时也不是多想什么的时候，吃着粥，宁冲暗暗记住了这对母女的恩惠，同时迅速调动肌体技能，开始消化、吸收食物，只求尽快将身体恢复一些。

　　那女子照顾宁冲吃了粥后，又继续推动小板车赶路。

　　这女子身体不算强壮，又没修炼过武道，板车上虽然只是一些杂物和宁冲一个人，却推得相当吃力。女子身边才小女孩儿却很是懂事，虽然年幼却咬着牙，力所能及地帮她母亲，在板车边缘推动着。

　　母女二人推着车赶路，只一阵之后，就额头满是汗水，气息沉重。母女二人却显然习惯了吃苦，一言不发地咬着牙，一刻不停地推动着板车前行。

　　宁冲见到，略有些尴尬，但他此时难以动弹，也只得是继续躺在板车上休息，而心头却暗暗决定，待以后一定要好好报答这对善良的母女。

　　吃了些东西后，宁冲至少感觉有了些气力，他暂时帮不上这对好心的母女什么忙，于是趁此机会细细地观察着周围的环境，和这只奇怪的车队，想看看自己现在到底身在何方。

　　让宁冲吃惊的是，这周围一望无际，竟然都是黑色的岩石和沙砾，竟是一片黑色荒野。

　　黑色荒野之上，阳光是很毒辣的，明晃晃地照射下来，刺得人眼发花，放眼望去，黑色的世界中，偶尔能看到枯黑死亡的树木，和石头缝里钻出来的一些小草和荆棘，除此之外，就再无植物的影子，一切显得荒凉而死寂。

　　以远方为起点，一条崎岖的道路蜿蜒在黑色荒野之上，如同在黑色之中勾画出了一条褐色的线条一般，极为显目。这条道路之上，绵延着数千人的队伍，三三两两，艰难前行。

　　宁冲已经看到，在道路两侧，不时有倒毙的死尸，也有被阳光晒干的干尸，和灰白色的人体残骨等，一路行来，竟然如同行走在一条死亡之路上一般，死亡无处不在。

　　“黑色……死亡……”

　　宁冲看着这一切，口中喃喃念叨着，忽然眼睛一睁，心中已经冒出了一个大名鼎鼎的名词。

　　“难道……这条路就是通往‘罪恶之城’的‘死亡之路’？”

　　心中惊呼中，宁冲已经想起了故事之中介绍过的“罪恶之城”和“死亡之路”。

　　所谓“罪恶之城”，指的就是住满各种凶恶罪犯的城市，其位于大乾正北方的“黑曜石沙漠”中。

　　大乾帝国以武立国，武风盛行，武修无数。然而，“侠以武犯禁”，自大乾复国之后，武风盛行的结果带来的，就是犯罪多如牛毛，律法上着实焦头烂额，防不胜防，无数罪犯让大乾帝国皇室一直极为头疼。

　　即便大乾版图上，各宗门和大小势力个会按照自己的办法处理势力范围内的犯罪事件，但仅仅是大乾皇室直接管理的领土之上的犯罪，就让大乾皇室吃不消。

　　历史之上，有一段时间，大乾帝国众多的监狱竟然被罪犯塞得满满的，即使加速建造监狱，也跟不上罪犯增加的速度。这样的局面持续了数十年后，大乾皇室忍无可忍，于是一条心的律法出现了。

　　这条新的律法简单到了极点，对于犯罪者的处罚都只有一个——流放到地狱般的“罪恶之城”，让罪犯之间互相争斗、惩罚，让他们一辈子生活在罪恶环境之中！

　　对于绝大多数的罪犯来说，这是比杀头还要可怕的惩罚，因为那“罪恶之城”无比的肮脏、堕落、黑暗，哪怕在穷凶极恶的罪犯到了里面，也会被里面的罪恶弄得心惊胆战，痛苦不堪，无比地怀念外面美好的世界。

　　然而，让这些最烦绝望的是，这“罪恶之城”却是只能进不能出的，他们最终的结局，只能是在悔恨和绝望之中，死在“罪恶之城”。

　　这条新律法实施十多年后，立即有效地打击了大乾帝国中的犯罪，罪犯的数量迅速减少，而大乾从此也不用在附带建造监狱、看管罪犯等等麻烦事情，节省了大笔的国库。

　　这个办法可谓是效果显著。而随着这条律法一直延续至今，“罪恶之城”的名声和故事，也越来越响亮，甚至现在大乾的百姓，诅咒人时，都会用“死到罪恶之城”这样的词句。

　　在故事和传闻之中，宁冲已经知道，每一个被流放到“罪恶之城”的罪犯，都不会有人押送，而是被迫服食一种慢性毒药，三个月后就会彻底发作，到时候会肠穿肚烂，痛不欲生，死得惨不忍睹。

　　而罪犯若想得到解药，唯一的办法，就是穿越艰辛的“死亡之路”，尽快到达“罪恶之城”。

　　这条“死亡之路”，从大乾北关起，一直绵延进“黑曜石沙漠”，最终直接通完沙漠中心的罪恶之城，环境极为艰辛、危险。据传，真正能通过这条死亡之路，到达罪恶之城的罪犯，一百个人中，最多能有一半，死亡率之高，实在骇人听闻！

　　“莫非我在天空中飞行，不知不觉间，就飞到了死亡之路的上空，然后昏迷跌落在死亡之路上？”

　　此时，观察着周围的环境，和这只奇怪的队伍，都和宁冲了解到的死亡之路等极为相似，他心中已经隐隐有所确定，不过要完全肯定，还是得找人印证一下。

　　恰好此时，那一对母女已经停了下来，她们把板车推到了路旁，打算休息一下在继续赶路。

　　宁冲此时恢复了些，已经能说话了，于是带着疑惑，悄然试探着问那女子道：“这位夫人……”

　　“老伯，你别客气，你是长辈，就称我惠娘吧。”

　　宁冲点点头：“惠娘，你们是犯了什么错，才被流放……”

　　“我们没有罪！爹爹没错，我和娘也没有罪！是那些坏人陷害我们的！”

　　宁冲的话还没问完，惠娘身边的小丫头就已经尖声尖叫着做出了剧烈反应，眼圈已经发红。

　　“灵儿！”

　　惠娘忙抱住了小丫头，那小丫头扑在她怀中大哭起来。

　　带着几分歉意，惠娘向宁冲说道：“老人家，你别介意，自从我们被流放后，这孩子一直很委屈……”

　　宁冲笑了笑，说道：“没关系，我能理解……”

　　虽然有灵儿这小丫头剧烈反应的小插曲，但惠娘最终还是用了些时间，和宁冲说了说自身的情况。

　　原来，惠娘的丈夫本是帝都的一名官员，清廉有为，却因为得罪了一些势力，被人陷害栽赃。之后，惠娘的丈夫就被撤职，全家人都跟着他一起被流放。

　　流放途中，惠娘的丈夫因病去世，惠娘悲痛之中，带着玲儿继续朝罪恶之城行前。着死亡之路前行的时候，母女两发现宁冲昏迷在路旁，而无数人对此视而不见，母女两心善，于心不忍，于是顺便把宁冲带上了板车。

　　听完了惠娘的讲述，宁冲终于确定自己的确是走在通往罪恶之城的死亡之路上。而随后，惠娘问起，宁冲也掩饰着，编了个合理的借口，并自称“贾明”。

　　“多亏是遇到了这对善良的母女，不然我还真不知道会是什么结局……”

　　宁冲想着，笑了笑，向惠娘感激道：“惠娘，多谢你救了我。”

　　“贾老伯客气了，我和灵儿只是顺手而为。”

　　宁冲却知道这“顺手而为”是多么的可贵，这条死亡之路上，大多都是犯罪的罪犯，自私自利，穷凶极恶，不来害人就好了，根本不用指望他们救人。而且，这条死亡之路极为艰辛，缺少食物和饮水。

　　这样的情况下，惠娘和灵儿还能出手救人，实在是太难的了。从这一点，也能反应出母女两何等的善良。


第五百四十九章 灵魂手段

　　“主人，你现在的身体状态极为糟糕，不但身体机能严重衰老，而且还有严重的内伤。你现在最好是找个安全的地方，躲避御武宗追杀的同时，先把内伤治好，在慢慢想办法修复‘菩提子’。菩提子若能恢复如此，主人的身体也就能完全恢复。想了想，老朽觉得，这‘罪恶之城’倒是一个不错的地方！”

　　上古邪君知道了宁冲此时身上死亡之路上后，悄然提出了建议。

　　银月也赞同道：“宁冲，我也觉得去罪恶之城是个不错的选择。这御武宗是大乾第一宗门，势力遍布天下，若去其他城镇的话，定然会有御武宗大把的耳目等着你，差不多是自投罗网。你现在的身体情况极为糟糕，最多只剩下从前二三成的实力，稍微有点实力的先天境界武修就能收拾你。倒是这罪恶之城是个不祥之地，御武宗等宗门势力触角基本不可能伸到罪恶之城中，是个藏身的好地方。”

　　宁冲悄然点头，心头道：“嗯……我也和你们想法差不多……即然这样，那就将错就错，随着惠娘母女去罪恶之城吧……”

　　做出了决定，宁冲于是安心和惠娘母女一同前行。

　　这死亡之路前进艰辛，食物和饮水都很匮乏，不过宁冲的须弥戒中多少贮存着一些食物和饮水，他对此到不担心，只是为了防止别人动了歪脑筋，他没有立即拿出来。

　　就这样一连几日之后，板车上的食物和饮水越来越少，宁冲恢复了一些，已经能下车走路，能用灵魂力量打开须弥戒了。于是，他才趁着夜色，悄悄地把食物拿出一些，让惠娘母女食用。

　　宁冲须弥戒中的食物，自然不是惠娘母女手中的粗糙食物能够相比的，不但美味，甚至还有肉类。惠娘母女都大为惊喜，高兴得脸都红了。

　　不过，在这死亡之路上经历了许多事情后，惠娘母女虽然本性依然善良，却已经不会单纯到傻乎乎的，她们都默不作声，不动声色，不让任何人知道她们手中有美味食物。

　　在宁冲的提醒下，她们也牢牢记着，不把宁冲戴着空间戒指的事情说出去。

　　死亡之路绵延向前，不知道有多远，一连又走了半个多月的时间，在风沙和烈日之下，队伍中出现了越来越多的死亡。不过，对于队伍威胁最大的，却是食物和饮水的匮乏。

　　被流放到罪恶之城的罪犯，只被允许携带少量的食物等，完全不可能支持到走完死亡之路，到达罪恶之城的时候。随着时间的推移，饮水和食物的饥荒出现后，渐渐让整个队伍都混乱了起来。

　　被流放去罪恶之城的，尽管的确有被冤枉的，但大多数却都是不折不扣的恶棍和罪犯，杀人抢劫，无恶不作。

　　最先，大约是估计到周围的不是平民，都是不好招惹的罪犯，这些人还有所节制；但此时，面临饮水和食物的危机后，他们穷凶极恶的一面就暴露了出来，开始拉帮结伙，强行抢夺其他人。

　　后面一路之上，宁冲见到了一个个团伙间的相互抢夺，相互火并，整条死亡之路上每隔一些距离，就会出现鲜血和尸体。

　　惠娘母女对这种情况，都是惶恐不安，生怕厄运降临，因此即使有宁冲提供食物，她们却都不敢吃饱，还拿灰土往脸上擦，装扮出可怜兮兮的饥饿样子。

　　然而，宁冲却很明白，惠娘母女的这种办法能管一时，却迟早会失去效果，惹来饿狼的窥视。对此，宁冲并不节制，反而劝惠娘母女多吃点，不要顾忌。

　　不过，惠娘母女却没听宁冲的，依然处处小心翼翼。

　　又走了差不多两个月后，这只队伍中的人所携带的食物，几乎都吃光了，饿得眼睛都发绿的情况下，众人纷纷挖些草根，翻开岩石捉拿蝎子等昆虫充饥。

　　更有胜者，一些穷凶极恶的罪犯，甚至直接吃起了人肉。

　　宁冲见到，暗暗皱眉，这人性的黑暗面实在是展示得赤裸裸的，让人感觉到厌恶。不过，宁冲能力有限，他救不了所有人，而且这些人中，不少都是真正的罪犯，也不值得可怜，他也不想管，只要惠娘母女没事就行了。

　　随着时间的推移，这只队伍继续在死亡之路上前进，惠娘母女尽管一直掩饰得很好，但宁冲所意料的事情还是发生了。

　　这天，停下休息之时，宁冲用治疗内伤需要一个安静的地方，于是和惠娘说了一声，暂时离开了。宁冲没想到，他才离开没多久，这些饿得两眼发绿的罪犯就朝惠娘母女下手。

　　随着食物的匮乏，活着的人都饿得皮包骨头，所以惠娘母女尽管极力掩饰，却最终还是渐渐显露出了破绽，引起了众罪犯的怀疑。

　　于是，众罪犯先把惠娘母女抓了起来，随后一拥而上，在那破旧的小板车上疯狂搜索起来。

　　一阵之后，众罪犯什么都没找到，不禁都是满脸的失望。

　　“怪事……真的没有半点食物……”

　　“怎么可能！这对母女到现在都还白白胖胖的，一定是贮藏着什么食物！”

　　“问问这臭女人不久行了！”

　　……

　　众罪犯谈论着，凶狠地将惠娘母女抓到了面前。

　　不过，惠娘母女却都是善良之人，惠娘担心连累到宁冲，尽管被众罪犯又打又骂，惠娘却始终没有松口，只说自己没食物。

　　折腾了一阵，众罪犯渐渐不耐烦了。

　　“妈的！真他妈浪费力气！既然这臭女人不肯拿出食物，那将把这细皮嫩肉的小姑娘烤了吧！”

　　也不知道是谁喊了这么一声，一众饿得七眩八晕的罪犯一说，顿时轰然叫好，一边眼睛发绿地盯着玲儿，一边七手八脚地捡来枯枝，升起大火。

　　那火一生好，众罪犯立即横蛮地将灵儿揪了出来。

　　灵儿惊恐地望着正熊熊燃烧的火堆，魂飞魄散，拼命地蹬着的只细小的手脚，挣扎哭泣不止。

　　“刘三，你来动手，快把这烦人小婊子下宰了！”

　　一个身材高大，长相凶悍的女人恶狠狠地将灵儿一甩，甩给了一个。衣衫破烂的瘸腿男人。

　　瘸腿男人抓住灵儿，残忍地一笑，已经从怀中摸出了一把尖刀。

　　“不要！求求你们，发发善心吧！求求你们，放了我女儿……我……我给你们做牛做马……”

　　惠娘挣脱了众罪犯的拉扯，跑上去，哭喊着跪在那瘸腿男人面前。

　　“滚一边去！”瘸腿男人一脚踢开惠娘，恶狠狠地说道，“放了你女儿，老子去喝西北风啊？你既然拿不出食物，就别怪我们吃你女儿！”

　　“娘！救我！”

　　灵儿恐惧之下，哭喊大叫，撕心裂肺。

　　“灵儿！”

　　惠娘疯狂地冲了上前，却被众人罪犯死死阻拦住，无法靠近灵儿。

　　“刘三，发什么愣！快杀了这小婊子，剥洗了早点烤好！老娘我都饿得快疯了！”

　　那高大的凶恶女人不耐烦朝着瘸腿男人瞪了一眼。

　　那瘸腿男人畏惧地脖子一缩，握着尖刀，就要朝灵儿下手。

　　“住手！”

　　一声怒喝传来。

　　众人罪犯一惊，一起扭头望去，却看到是一个七老八十的白袍老头怒气冲冲地大步走来，一时间都轻松起来，互相看了一眼后，满面的不屑，哄然大笑。

　　“老家伙，识相的滚远点！老子们手中的刀可不是吃素的！”

　　“他妈的，老东西，三个呼吸之内马上消失！否则就算你身上的肉又老又硬，老子们也要尝尝了！”

　　“啧啧，这位老爷子好大的胆子啊……莫非是年纪一大把了，眼神不好？我们这里起码有四五十号人，这老爷子也敢来送死？”

　　……

　　众罪犯嬉笑说着，那高大女人更是脸上横肉一挑，叉着腰，指着宁冲就破口大骂道：“哼哼！看着一副正义凛然的样子，其实就是个背后肮脏、下流的老货！这里人，谁他妈的屁股是干净的！老货，你少在老娘面前装什么正义使者！”

　　宁冲没有说话，却眼神一冷，杀气腾腾地目光首先锁定在这高大女人和那抓住灵儿的瘸子身上。

　　宁冲目前的身体状态其实还是不好，因为“大还丹”等丹药早就用光了，宁冲当日又急着上御武峰，所以在受了不轻的内伤后，一直没有有效的治疗丹药，他一直只能靠内元力调息治疗。

　　不过，随后因为天雨的事情，宁冲的伤势却反而恶化了。随着惠娘母女行走在这死亡之路上，这近两个月来，宁冲一直在缓慢恢复内伤，不过因为缺少丹药的缘故，治疗效果很差，到现在也没恢复多少。

　　所以，宁冲并不打算出手，以免牵动伤势，让好不容易恢复的伤势恶化。但，这高大女人和那瘸子，还有这一群垃圾，他却是不会放过的！

　　目光一冷，宁冲的目光如同利剑一般刺在那高大女人身上，随即眉心的灵魂识海剧烈震荡起来。他要试试这些日子以来反思领悟的东西，尝试着动用灵魂力量，灭掉这群垃圾！


第五百五十章 罪恶之城

　　自从逃出了密林，被惠娘母女救下后，虽然是在养伤，但宁冲其实也一直在思索对付司马朗的办法。

　　司马朗这样的老怪，完全站在的大乾武修界的巅峰，甚至是黑火炎龙都收拾不了他。要灭掉御武宗的话，司马朗是必须面对的敌人，但宁冲和司马朗之间的实力差距太大，想要在短时间内迅速提升实力，达到和司马朗抗衡的地步，迅速不太现实。

　　对此，宁冲不得不不走正道，另辟蹊径，而他首先想到的，就是“灵魂力量”！

　　宁冲的“灵魂力量”胜过众多武尊，甚至胜过司马朗。这大约是他在面对司马朗时，唯一能胜出的地方了。若这强大到逆天的灵魂力量能变成强悍的攻击力的话，无疑宁冲将拥有巨大的优势，很好地对抗司马朗！

　　不过，这些日子以来，宁冲苦苦思索、领悟，自身的知识储备，加上和上古邪君、银月的研究、交谈，宁冲发现要将灵魂力量用在攻击之上，却是极难的事情！

　　人的灵魂是极为脆弱的，但同时也是强大的，灵魂会隐藏在灵魂识海的深处，会受到深度的保护；一旦脱离灵魂识海，则会轻易受到伤害。

　　正因为这种特性，使得那些灵魂强大、并且会使用灵魂力量之人，无法将灵魂力量作为常规的攻击手段。因为哪怕是普通人，有灵魂识海的防护，强大的灵魂力量也很难透过灵魂识海，攻击到灵魂的本源。

　　当然，若是敌人不知死活，将灵魂力量透出灵魂识海的话，这时候的灵魂攻击，就很具有威力了。宁冲曾经在比试灵魂力量之时，废掉那风国三王子的包衣奴才阎重年，就是这种情况。

　　正因为有这种种的限制，宁冲灵魂虽然强大得变态，轻松超过武尊，但灵魂力量的攻击，对于武师境界的武修都作用不大。而多少年来，丹医们虽然修炼灵魂力量，却附加修炼武道的话，几乎没有战斗力，也正是因为这样的原因。

　　所以，宁冲若想使强大的灵魂力量形成战斗力的话，就必须解决敌人灵魂识海深度保护的问题。

　　时日还短，宁冲自然没有解决这个问题。不过，他此时面对的，却只是几个武徒境界的小虾米，吹口气就能灭掉，用灵魂力量收拾掉不成问题，刚好也能试试一些思索得来的东西！

　　宁冲灵魂识海猛然一阵震荡，灵魂力量冲击了眉心，瞬间形成一枚高速旋转的“灵魂刺”，首先高速朝着那高大的女人飞射而去。

　　那高大女人根本看不到这样的攻击，见到宁冲怒视着她，顿时脸上横肉抖动，张牙舞爪地怒喝道：“老货，你他娘的想死吗？看老娘把你把你的眼睛挖……”

　　话音未落，那“灵魂刺”已经钻入了高大女人的眉心之中，顿时将高大女人的灵魂识海穿透，直接打入灵魂识海深处，将高大女人的灵魂本源搅成了一滩浆糊。

　　身躯剧烈震颤几下，瞳孔剧烈缩小，随即那高大女人的眼中失去了生气，外表没有任何的损伤，却木桩一般栽倒在地上，绝了气息。

　　这高大女人忽然倒地死亡，将众罪犯都是吓了一大跳，摸不着头脑地看着地上的高大女人，一时间不知道发生了什么事情。

　　宁冲却不会和他们客气，灵魂识海再次震荡，一枚“灵魂刺”飞射而出，这一次的目标是那抓住灵儿的瘸子。

　　砰！

　　那瘸子还没有任何的反应，就步了高大女人的后尘，眼中失去生气，脑袋一歪，摔倒在地上。

　　宁冲早有准备，已经上前，将掉落的灵儿一把抱住。

　　连续倒下两人，众罪犯都被吓了一大跳，有人上前一探呼吸，却发现那高大女人和瘸子都早没了呼吸，一时间，被吓得亡魂皆冒，惊恐喊叫起来：“死……死了！他们两都死了！”

　　一听这话，众罪犯都是浑身冒汗，上下抖浆，双腿不由自主地弹起琵琶。

　　“见鬼……这……这是怎……怎么回事！”

　　“快逃！这老头会妖法！”

　　……

　　也不知道是谁喊了一声，顿时众罪犯群中如同被泼了开水一般，一哄而散，没命地朝着四周奔逃。

　　宁冲本就打算杀鸡儆猴，又岂会让这些罪犯逃脱，他冷冷一笑，目光一凝，灵魂识海继续高速震颤，一枚枚的“灵魂刺”飞射而出。

　　咚咚咚——！

　　这四五十个罪犯，如同被恶鬼宣判了死刑一般，一个个体表无伤，却接二连三地倒下死去。

　　“啊！鬼！鬼呀！”

　　“老天爷！救救我！”

　　“别……别杀我！别杀我！啊……”

　　……

　　这样的局面让未死的罪犯们恐惧到了极点，纷纷哭爹喊娘着，没命的奔逃。可惜，再快的速度也无法使他们逃脱被杀的厄运，宁冲在愈发运用“灵魂刺”熟练后，收割的速度更快了，仅仅十多个呼吸的时间后，宁冲周围十丈的地面上就再也没有一个罪犯而站着的。

　　这四五十人，不过是十多个呼吸的时间，就被屠戮得一干二净，就连被救下的惠娘和灵儿都被吓到了，脸色苍白。更不用说，那些远在十多丈外，探头探脑的其他罪犯了。

　　“你们没事吧？”

　　杀戮之后，宁冲重新恢复了原样，低头，朝着怀中的灵儿温和一笑：“灵儿，你没事吧？”

　　灵儿乖巧地一笑，摇头道：“贾爷爷，我没事！”

　　宁冲点点头，又转头，望着惠娘，问道：“惠娘，你也没事吧？”

　　“没……没事！”

　　惠娘反应了过来，一边笑着，一边抹着眼泪跑了上来，将宁冲怀中的灵儿接过去，心有余悸地抱在怀中。

　　宁冲抚了抚灵儿的小脑袋，向惠娘说道：“我早说了你们是隐瞒不住的，不如放开了吃，我这里的食物是足够的。以后不用再这样了，你看，灵儿都瘦了好多……”

　　惠娘听着，一边抹眼泪，一边连连点头，显然这回将宁冲的话听到心底了。

　　经过宁冲这一次的杀鸡儆猴，这一只罪犯的队伍倒是安静了许多，宁冲等三人所在的地方完全成了禁区，没人敢在接近宁冲等十丈之内。不过，队伍中的死亡和杀戮却在继续。

　　每一次，当罪犯们走上死亡之路的时候，就注定这种弱肉强食，最终到达罪恶之城的罪犯，只会有一半不到，其他人不是饿死、病死，都是在食物争夺中被杀死，变成枯骨，或者直接被吃掉。

　　对于这些，宁冲只能是冷眼观看。

　　而被宁冲救下之后，惠娘母女自然对宁冲愈发亲近了，有时候，灵儿更加勤快地不时帮忙搀扶着宁冲，给他捶捶背，揉揉腰。每一次，宁冲都是哭笑不得，因为这弄得他看起来，真的是个老头似的。

　　不过，宁冲自然是不会点破，任由灵儿勤快。

　　不知不觉，这原本数千人的队伍走到了现在，竟然已经只剩下四五百人了，而这只队伍，也终于来到了“罪恶之城”边缘。

　　从远处看来，整个罪恶之城呈现一个巨大的不规则圆形，边缘只砌了一围象征性的矮墙，墙边堆满了黑色的岩石。

　　罪恶之城形状的确极为奇特，而且没有高大城墙，不过这整座城市却是凹陷下去的，比平地落差了差不多数千米。这凹陷下去的绝壁，已经足够将这罪恶之城密封起来，让任何无法飞行的高手都无法逃离罪恶之城。

　　而且，这罪恶之城只有唯一一个城门作为出入口，出入口布满了全副武装的精锐士兵，铠甲黑亮，气势逼人，手中都还装备了一把“破元弩”。

　　如此一来，若非武尊级别的高手，只怕的确无法从这罪恶之城中逃出。也难怪罪恶之城在故事中，都有只能进不能出的说法。

　　据说，这罪恶之城原来所在地方，是数千年前，一个武道高手一拳之下，生生在地上轰击而出的凹坑。数千年之后，罪恶之城就接着这拳印凹坑，建立了城市。

　　在远处仔细观察了一阵，宁冲发现这罪恶之城不规则的圆形形状，竟然当真像是一个拳印，看来，那位前辈高手一拳轰出罪恶之城的传说，的确极有可信性。

　　在排成两列的黑甲士兵警惕的目光中，罪犯们鱼贯而入，穿过厚重的城门，进入了防守严密的罪恶之城。

　　随着队伍，宁冲和惠娘、灵儿也悄然进入了其中。宁冲发现，一个面黑无须的军官正在分发一种黑色的丹丸解药。

　　那军官也点名核对什么的，凡是经过之人，就按人数，每人一颗地分发。宁冲自然是不需要的，但为了掩饰身法，他不动声色地结果了丹丸，然后没有同其他罪犯一样立即吞掉，而是做了个假动作后，悄然藏在了身上。

　　终于进入了这罪恶之城了，宁冲却发现这罪恶之城竟然分着内城和外城，外城之中，到处是新来的罪犯，和那些混得极其凄惨的老牌罪犯。

　　罪恶之城中，粮食可是稀罕之物，价格比黄金还贵，外城这些混得落魄的罪犯自然常年吃不饱，见到宁冲等新人来了，竟然两眼都发出了绿光，不是在众新犯人随身包裹上打转，就是在那些弱小的新罪犯身上打转。

　　宁冲眉头沉了沉，这样的目光到是和一路上吃人的那些犯人的目光极其相似，看来，这外城之中，只怕人吃人也并非什么怪事……

　　这样想着，宁冲目光扫了扫身边的惠娘母女，暗暗提醒自己，一定要保护好她们。

　　外城之中，建筑几乎没有，大块大块的平地，罪犯们居住的条件也极差，基本只是搭了个简单的窝棚，就是要住好久的家了。

　　罪恶之城的内城，宁冲不用别人介绍，也能猜出条件肯定是要好很多倍的，只是进入的条件却是暂时不知道，所以宁冲打算暂时在外城住下。

　　在城边缘寻找了一个不错的位置，宁冲在惠娘母女的帮助下，很快用泥砖等材料，搭建了两间简单的窝棚，一间他自己居住，另外一间给惠娘母女。

　　灵儿在帮把手搭建窝棚时，甜甜笑着向宁冲说道：“贾爷爷，爹爹说过，这个世上有很多的坏人，也有很多的好人。爹爹说的没错，这些日子，灵儿遇到了许多的大坏人，也遇到了你这样的大好人！”

　　宁冲抚了抚灵儿的小脑袋，笑着问道：“你怎么知道我是好人呢？”

　　灵儿毫不犹豫就回答道：“因为爷爷对我和娘很好，给我和娘吃的，还照顾我们，保护我们的，爷爷要不是好人，这世上就没有好人了！”

　　宁冲微微吃惊，没想到如此幼小的女孩儿，竟然能说出这样朴素的道理来。笑了笑，扫了扫周围肮脏的环境，和罪恶的任性，阴狠的嘴脸，宁冲没再说什么，却再次感觉灵儿这样的孩子，实在不该到这罪恶之地来。

　　窝棚搭建好后，惠娘开始细心地打扫起来，贤良淑德，勤快能干。

　　之后，宁冲就和惠娘母女，暂时在这窝棚中栖身。

　　一连两天过去了，宁冲都在悄然观察这座罪恶之城。毕竟，宁冲须弥戒中的食物有限，总有吃光的时候。要藏匿在这罪恶之城中，渐渐恢复伤势，同时照顾惠娘母女，长时间在这罪恶之城中生存的话，他需要有稳定的经济来源。

　　这个时候，一些类似向导的所谓“指路人”引起了宁冲的注意。

　　这些“指路人”据说可以指导新来罪恶之城的罪犯，找到一条进入内城混吃喝的途径，不过这却不是免费的，必须缴纳一定的费用。

　　至于费用，在罪恶之城中只有两种“货币”可以通行，一种就是“无罪币”；另外一种就是食物。

　　“无罪币”什么的，宁冲还不了解，不过食物他手头却还有一些。

　　宁冲于是带上一些食物，找到了一个看着比较年轻的“指路人”，打算询问这下个“指路人”，找找门路……


第五百五十一章 徐徐图之

　　“好，老家伙，看在你如此有诚意的情况下，我就给你指指路……”

　　那流里流气的年轻人咧嘴一笑，满意地颠了颠手中的一袋食物，望着宁冲，问道：“老家伙，你修炼过武道吗？”

　　宁冲点了点头。

　　“既然修炼过武道，那就好办啊……”

　　年轻人口中说着，朝东边一指，说道：“在城东，有几个内城的帮派在招收人员，你过去试试，露几手本事，要是哪个帮派看中了你的本事，那就恭喜你，老家伙，你从此至少不会饿死了！”

　　“帮派？”

　　宁冲眉头挑了挑，自己虽然伤势未愈，只剩下两三成的实力，不过加入一个帮派，混口饭吃，到不是难事。而且，在这资源短缺的罪恶之城中，貌似也只能走这条路了。

　　这时，那年轻人又提醒了一声：

　　“老家伙，路给你指好了，但你也别想得太美，来这罪恶之城的，哪个不会点拳脚，没学过武道？所以那，这大小帮派每次招人也很严格，都是要挑挑拣拣的，一般十个中才挑一个，一切就看你的真本事了，没本事的话，自然是自能喝西北风；有本事的，吃香喝辣不是问题，甚至……嘿嘿！老家伙，看你都一把老得要死的年纪了，估计没几年好活，若你真有本事的话，就尽快打拼吧，若能得到大人物的青睐，说不得还能增寿几年呢！”

　　增寿几年？！

　　宁冲大吃一惊，以他目前的身体衰老状况，他不可能不对此感兴趣。

　　毫不犹豫地，宁冲又从怀中摸出一小袋肉食，塞到年轻人手中，笑着问道：“年轻人，你说的这个增寿几年是怎么回事啊？能不能和我详细说说？”

　　“我随口一说，你还当真了？就算真能增寿，就你这老家伙，估计下下辈子都无法获得这样的奖励……不过，看你老家伙挺懂得做人的，我就详细和你说说吧……”

　　那年轻人眉开眼笑地将宁冲递来的一小袋肉食，压低声音，向宁冲说道：“老家伙，这可是秘密，你千万别随便去说……”

　　宁冲忙道：“放心放心！我一定保守秘密！”

　　“那好，我就告诉你……老家伙，你才来这罪恶之城，只怕还不知道罪恶之城最强大的两大势力吧？”

　　见宁冲点头，年轻人得意一笑，继续说道：“这罪恶之城最强大的两大势力，分别是青龙帮和白虎帮，两大帮派不但势力强大到逆天，而且两大帮派的帮主左青龙和肖柏虎，更是了不得的大人物！都是先天境界巅峰的强悍实力！”

　　先天境界巅峰？

　　宁冲吃了一惊，着实没想到这罪恶之城中竟然隐藏着这样的高手。

　　而他疑惑的是，先天境界巅峰这样的高手，放在整个大乾帝国，都是已经属于武修界上层强者，无数宗门势力都会不惜重金地招揽。

　　这样的高手，哪怕是犯一些大小罪行，各势力都会直接忽略，反而想办法讨好。除非是犯了十恶不赦，或者如同宁冲这等，将整个御武宗都闹翻的大罪，不然都能在武修界中潇洒。

　　因此，先天境界巅峰的高手竟然出现在这能进不能出的罪恶之城之中，着实有些不可思议。不过，宁冲对此的疑惑，随后就被那年轻人的解释解答了。

　　“说起来，这左帮主和肖帮主原本还是好朋友，大约十年之前，他们神秘地出现在罪恶之城中，组织了一个帮会，随后仅仅一年就成长为罪恶之城第一大帮会。不过几年之后，左帮主和肖帮主却不知道发生了什么事情，已经水火不容，原来的帮会也分裂成了青龙帮和白虎帮，相互厮杀得剧烈，至今都是这样。嘿嘿，基本没人知道左帮主和肖帮主为什么反目成仇，但这对于我来说，却不是这样，我可是知道一些秘密的……”

　　说到这里，那年轻人先朝四处望了望，见没人关注，这才又压低一些声音，向宁冲说道：“原来，这左帮主和肖帮主并不是因为犯罪被送到罪恶之城的，而是他们主动来的，他们的目的……是寻找一件埋藏在罪恶之城中的神器！”

　　“后来，这件神器被找到了，左帮主和肖帮主却因为神器的归属而相互反目，最终分裂，两位帮主各自拿走了一半神器，成立了各自的帮会，开始相互厮杀，都想得到对方手中的另外一般神器！”

　　神器！

　　宁冲心头吃惊不小。要知道，这“灵器”在武修界中，也是珍惜之物，位于“灵器”之上的“神器”，更是属于传说中的存在，据说每一样都具有毁天灭地的可怕能力！

　　仔细一思索，宁冲觉得这年轻人说的事情，只怕有些夸张。

　　若是这左帮主和肖帮主当真得到了神器的话，只怕已经可以在大乾横行，建立自己的大势力，不用在窝在这罪恶之城了。而且，若他们当真拥有神器的话，这样的事情是高度的机密，关系到自身身家性命，又怎么可能随便让这年轻人知道？

　　这时，那年轻人又继续说道：“听说两位帮主手中的神器极为了得，有活死人，肉白骨的强大功效！无论多重的伤势，只要还有一口气中，都被那他们手中的神器救治回来！而最逆天的是，他们的神器，甚至还能提升人的寿命！据说，他们手下的数位得力干将，都得到了这样的奖励，一下年轻了好几岁呢！”

　　这年轻人不愧是干“指路人”这一行的，这嘴皮子功夫极为了得，虽然宁冲对他的话很有怀疑，但听到这里，也不禁是怦然心动了。

　　而这时，上古邪君激动的声音，也响了起来：“主人，若这小子说的神器效果是真的，那么那件神器，肯定是和‘菩提子’类似，拥有强大浓郁的生命源力！主人若能获得这件神器，说不定一次性就修复了‘菩提子’呢！”

　　宁冲暗暗点头，心中沉吟道：“虽然这人的话可能有许多的水分，那两位帮主手中的，只怕不是什么神器，不过还是值得去试试……如果当真是生命源力充溢的宝物的话，的确正是我现在急需的！”

　　银月的声音也道：“宁冲，那两个帮主若真是先天境界巅峰的实力的话，你可千万别傻到去送死！你现在还是先把内伤等治愈吧，不然一般的先天境界武修都能要了你‘老命’！”

　　银月故意将“老命”二字说得很重，提醒的同时，也是在讽刺调侃。宁冲听清，一时间也是哭笑不得，心中应道：“放心吧，我现在很清醒。就算我的身体完全健康，我对这罪恶之城还是几乎没什么了解，对罪恶之城的帮会势力，人物实力更是一无所知，也是会徐徐图之的……”

　　商量既定，宁冲也没浪费时间，按照那年轻人指点，朝着东面走去。

　　不多时，宁冲就来到东边，也没特意找，就看到了前方的场地上一个巨大的牌子竖立着，上面写着“飞扬帮”三个大字，颇有气势。

　　此时，这颇为宽敞的场地当中已经聚集了不少人，显得有些拥挤。再看这些人个个都摩拳擦掌，跃跃欲试，宁冲就知道这些人与自己一样，是来测试的。

　　这些人或三两成堆，或独自一人，都围成了场地上，等待着。

　　宁冲左右瞅了瞅，发现前来主持的“飞扬帮”的人还没有到，于是迈步走了过去，打算走入场中等候。

　　这场地中颇为拥挤，一些摩擦是在所难免的，这些人都有些实力，不愿意在测试之前招惹什么麻烦，若是发生了轻微的挤压等摩擦，只是互相看了一眼后，就选择了沉默。

　　然而，对于面容苍老、身上气息不强的宁冲来说，却不是如此。

　　“妈的！老家伙，你挤什么挤！”

　　一个满脸横肉的大汉转头看到是一个身着白袍的老头碰了他，顿时暴跳如雷。

　　而这大汉一出声，顿时，那大汉身边的数名同伴已经把宁冲包围在了中心。

　　“嘿嘿！老东西，都老得要进棺材了，竟然还来测试？你是在搞笑吗？快滚吧！”

　　“等等，这老东西撞伤了我们的兄弟，哪里能这么便宜就放过他！老东西，识相的话，快点赔偿我们兄弟一些医药费！”

　　“没错！老东西，把你身上的钱财什么的都交出来，要是够我们兄弟的医药费就放过你；要是不够……嘿嘿！老子们的拳头可不是吃干饭的！”

　　……

　　一边围了上来，几个凶恶大汉一边捏着拳头，亮着兵器，满脸不怀好意的狞笑，竟然是敲诈起宁冲来。

　　宁冲眼神一冷，扫视着几个恶汉，杀意猛然生出。

　　眼看着冲突就要开始，这时，一个声音大喊道：“测试开始了，想加入我们飞扬帮的，都他娘的给我先派好队伍！有捣乱的，不遵守秩序的，给老子立即滚蛋！”

　　这声音一出，几个恶汉狞笑冷哼一声，暂时放过了宁冲，排队去了。

　　而宁冲也暂时收起了杀心，前去排队。


第五百五十二章 飞扬帮

　　“飞扬帮”帮主云飞扬是个五十出头的中年男子，他看着到不像穷凶极恶之人，反而是长袖袍子，气质不凡，若非脸上一道横过脸颊的刀疤，看着到更像一个书生。

　　眼下，飞扬帮的日子很不好过，只能在青龙帮和白虎帮的夹缝之中苟延残喘。云飞扬对此很是发愁，他不是自己亲手创建、并存在了三十多年的“飞扬帮”解散；

　　而他也很清楚，像他这样的小势力，一旦灰飞烟灭之后，他这样的小势力首领，在这罪恶、黑暗的罪恶之城，将面临何等可怕的困境！

　　焦虑之下，这一次增选一些帮会成员是提升飞扬帮实力的好机会，云飞扬放下了其他的事情，亲自来主持了。

　　“欢迎各位来参加测试，我飞扬帮这一次打算招收十人，还请各位有什么真本事尽管展示出来，只要是有本事的，我飞扬帮绝不亏待！现在，测试就要开始，大家还请准备一下。”

　　云飞扬没有多余的废话，说了几句之后，就让众人开始准备测试。

　　一时间，场中众人纷纷都是摩拳擦掌，急迫得不行。

　　他们可是受够了在外城吃苦，一心想着混进内城，而加入一个班会的好处，他们也是十分了解的，其他的不说，光是肚子问题就能基本解决了。除此之外，那些大帮会的要求极高，他们去尝试过，都没能通过，现在飞扬帮这样的小帮会条件要简单得多，绝对是他们最好的机会！

　　“爹，测试筛选开始了吗？”

　　众人做着准备，跃跃欲试之时，一阵柔软的声音传来，如黄鹂一般动听之极。众人寻声望去，却见云飞扬身后已经走出了一个二八年华的少女，容貌姣好，黑衣黑裙，曼妙的身姿如风吹杨柳。

　　云飞扬看着少女，开口问道：“小雪，你怎么来了？”

　　云雪正色道：“这一次的选拨，可是关系着我们飞扬帮实力增强的，我自然得来看看。”

　　云雪说着，已经走了上前，目光扫视着众人，却柳眉沉了下来，微微摇头道：“看这气息，竟然没有一个是武师境界的武修……爹，这些人即使全部加入，只怕对我飞扬帮也作用不大啊……”

　　云飞扬苦笑道：“那些有实力的武修，早被中小帮派挑走，我们小帮派也就能吃掉残羹剩饭，这是没办法的事情……”

　　云雪听到，也知道这是事实，微微摇头，叹息一声。

　　这时，云飞扬上前一步，大声喊道：“筛选测试开始，请各位安静下来！”

　　闻言，众人纷纷停下了议论，不怀好意的盯着周围其他人，相互之间，都已经是竞争对手。

　　“测试的内容很简单，现在大家都站在这场地中，在一炷香的时间内，大家可以随眼出手打斗，不管用什么办法，最后还能站着的十个人，就能加入我飞扬帮！”

　　云飞扬简单介绍了之后，深吸一口气，朗声道：“开始！”

　　砰砰——！

　　轰！

　　……

　　几乎在云飞扬话音才落之时，场地中的人就互相打了起来，眨眼的功夫，就已经乱成了一锅粥。

　　也就是片刻之后，就有不少人惨叫着滚倒在地，或者直接被轰出了场地。

　　这时，先前和宁冲有过节的几个恶汉清除了中间挡路的，却已经来到了宁冲面前，狞笑着就道：

　　“嘿嘿嘿！老家伙，得罪了我们兄弟可是没有好果子吃的！”

　　“没错，老家伙，你现在若是跪下给我们磕头舔鞋的话，我们还可以考虑放你一马，否则，今天你别想活着走出这圈子！”

　　……

　　宁冲却只讽刺地一笑，干脆地朝几个恶汉竖起了中指。

　　“找死！”

　　“废了这老货！”

　　“老不死的！”

　　……

　　众恶汉暴怒起来，纷纷吼叫着，气势汹汹地朝着宁冲撞击而来。

　　宁冲却悠闲地倒背着双手，直到几个恶汉近在咫尺之时，他才眉心灵魂识海一阵猛然震荡，数道“灵魂刺”飞射了出去。

　　几名恶汉几乎同时身子一僵，眼中失去生气，随即软绵绵地朝着地上就倒。宁冲冷哼一声，双腿连环踢出，踢破麻袋一般，将几名恶汉尸身直接踢出了圈子。

　　宁冲露了如此狠辣、诡异的杀手，顿时起到了震慑的作用，看到的人都是身子一僵，背脊发凉，都不敢再来招惹宁冲。而少数几个原先打算挑软柿子之人，也暗暗庆幸自己慢了一步，没去招惹宁冲，否则定然是和那几个恶汉一般的下场……

　　如此之下，宁冲周身竟然形成了一个一丈左右的闲置空间，无人敢闯入这个空间之中。这下到让宁冲悠闲无事了，宁冲干脆眯着眼睛，倒背着双手，悠闲地观看众人的厮杀。

　　这时，云飞扬和云雪目光刚好落在了宁冲身上，都是眉头一皱，只道是宁冲年老体衰，太过弱小，所以没人重视，将他晾在一旁。

　　最终，一番混战之后，除了数十具尸体外，场中只留下了十个胜利者，这场筛选测试正式结束。

　　让云雪皱眉的是，那碍眼的白袍老头，既然毫发无损地站立在是个胜利者中。

　　不过，这白袍老头并没有违反筛选测试的规则，云飞扬和云雪都没有多说什么。

　　“好！欢迎各位加入我飞扬帮！只要是有本事的人，我飞扬帮绝不亏待！现在，各位已经获得了进入内城的资格了，跟我来吧！”

　　云飞扬微笑说完，几个胜利者都激动大笑起来，这外城苦难的鬼日子，现在起算是结束了。

　　宁冲则只是微微一笑，并无太大反应。

　　随即，包括宁冲在内的十个新人，跟随这云飞扬等而走。

　　一阵之后，在飞扬帮的庇护下，轻松地穿越了内城城门，进入了内城。

　　宁冲发现这内城虽然也很破旧，却比外城好太多，至少处处都可以看到建筑，像个城镇的模样了。

　　一路走着，宁冲想到了惠娘母女，心里也没着急，他已经和惠娘母女打过招呼，待合适的时候，就把她们母女接入内城中来。

　　而惠娘母女的安全，他也没担心，离开的时候，差不多有五六个心怀不轨的恶棍被他以灵魂力量攻击的方式杀鸡儆猴，身上无伤，却带着惊恐死硬在地上。

　　露了这几手后，他早成为了众罪犯眼中的怪物，避之唯恐不及，根本不敢接近他和惠娘母女居住的窝棚十丈之内。

　　走了好一阵，宁冲跟随着飞扬帮众人，已经走入了一间庭院之中。这庭院就是飞扬帮的总部。

　　此时，庭院中早有飞扬帮的兄弟在等候，见到云飞扬和云雪来了，忙上前行礼。

　　一番话语之后，云飞扬也没浪费时间。这一次录取的十个新人，并没有特别如他们父女法眼的，所以他干脆把十个新人扔在庭院中，吩咐等候的几个舵主将新人分一下，他则和女儿离开了。

　　“这一批新人真够差劲的……咦！怎么还有个老头！”

　　庭院之中，首先上前来的一名舵主不满地撇着嘴，当看到宁冲时，却是大吃一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　其他几个舵主等一听，纷纷把目光投向了宁冲，宁冲一时间就成为了全场的焦点。

　　“这几年的新人都不靠谱，但这一回也太他娘的不靠谱了吧！一个老得要进棺材的老家伙都收下了……”

　　“这老头谁爱要谁要，反正老子不要！”

　　“只有倒霉蛋才会要这种老家伙！”

　　……

　　一片嘲笑声中，众舵主纷纷躲避瘟疫一般，躲开了宁冲，捏着鼻子去挑选其他新人。

　　挑来挑去，一个动作慢的舵主只挑选了一个人，无奈之下，只得捏着鼻子收了宁冲。

　　收下宁冲后，那舵主头痛地抓了抓脑袋，干脆在众手下中强行指派道：“老张，这老家伙归你们小队了！”

　　“啊！舵主……”

　　被点到名的老张，是个瘦高的中年男子，有轻微的跛脚，此时听到舵主要把宁冲分到他们小队，他不禁苦起了脸。

　　那舵主没好气地瞪了老张一样，喝道：“就这样定了！你们小队的任务只是维持治安，凑乎着混吧……”

　　老张见舵主语气不容商量，推却不掉，只得硬下了，却转了转眼珠，说道：“舵主，我们小队人手增加了，这物资是不是也该多分点啊……”

　　“分个屁！一个老家伙而已，能消耗多少物质！快滚快滚，别来烦老子！”

　　那舵主没好气地骂了几声，然后转身离开了。

　　老张讪讪地摸了摸鼻子，打量了宁冲几眼，叹气道：“老爷子，你来得不是时候啊，咱飞扬帮比不得从前风光的时候了……唉，不说这些了，先跟我走吧……”

　　……

　　宁冲加入了老张的治安小队，任务很简单，每天就是和老张的十多名手下，轮流执勤在飞扬帮的地盘上巡逻，维护治安。

　　至于待遇，每日飞扬帮都会发放少量的食物和“无罪币”。宁冲除了自己吃一些外，每日都会固定出城，带给惠娘母女一些。至于无罪币，宁冲则攒了起来。


第五百五十三章 左青龙

　　虽然罪恶之城中的物质比较缺乏，却还是有不少东西的，宁冲打算积攒一点无罪币后，购买一些原料，然后炼制“大还丹”等丹药，以加快身体恢复的速度。

　　而在内伤痊愈前，他只打算极为低调地存在着。

　　不得不说，年纪大也有年纪大的好处，老张的小队中众人，都没把七老八十的宁冲看做什么竞争对手，这使宁冲很快融入了老张一伙中。

　　老张一伙主业是明面上清闲无视的治安巡逻，私底下却从悄悄从事着各种“赚外快”的勾当。

　　“这般孙子最近赚了不少，这回说什么也得分咱们四成！别和他们太多废话，他们要是不同意，咱们正大光明地抄了他们！”

　　一间破旧院子外一个阴暗的角落，老张满脸的不满，絮絮叨叨着。

　　“老大，听说这批人帮派里有人罩着，只怕不好对付……”

　　一个瘦高男子听着老张的话，忙提醒了一声。

　　老张眼珠子一瞪，没好气地敲了那瘦高男子一拳，说道：“这样的屁话你也信？如果他们在帮里真有人罩着，干嘛还偷偷摸摸地往咱飞扬帮地盘上走私，直接正大光明的不就得了！”

　　老张骂骂咧咧几句，命令道：“其他人跟我来，竹竿，你和老贾守着后门。”

　　那被称作“竹竿”的瘦高男子和宁冲领了命令，守在了后门，老张则已经带着人冲进了院子。

　　这等假公济私的事情，宁冲已经不是第一次干了，心里头却多少还有些别扭，不过他没想太多。因为这种事情，能给他带给更多的无罪币收入。

　　这罪恶之城中，物质资源稀有，许多宁冲需要的原料价格都极为昂贵，而宁冲迫切需要这些原料来炼制丹药，自然无罪币越多越好。

　　小楼的后门处，竹竿掏出了一杆烟枪，“吧嗒吧嗒”地抽了起来，宁冲一言不发地做着休息。这种事情一般都很顺利，基本没他们什么事情，他们只需要等结果就行。

　　这时，忽然院子里传来了一阵叫骂声，随即“乒乒乓乓”的打斗声就响了起来。

　　“这帮狗日翻脸了！老贾，我们上！”

　　竹竿一愣，随即怒骂一声，一边收起烟杆，一边朝着院子中冲去，一脚将后院门揣开。

　　宁冲和竹竿冲到屋子里时，却看到老张带着一帮兄弟，正和数人对峙。

　　“姓张的，你他娘的活腻了吗！也不睁开你的狗眼看看这里是什么地方！”

　　桌椅凌乱的屋子中，那带头的光头男子满脸的阴狠，冷冷盯着老张。

　　老张淬了一口，不屑笑道：“这是咱飞扬帮的地盘，你们几个孙子敢不交税，暗地里走私货物，简直不把我飞扬帮放在眼中！二狗，带人上楼搜！把他们私货全他娘给查封了！”

　　老张一声令下，手下一个矮个男子立即应了一声，带着一干兄弟，就要闯向楼上。

　　本来众人都认为这事情不会这么简单，剧烈的战斗即将发生，但结果那光头男子反而手一招，带领着一干兄弟让到了一边，示意老张的手下可以尽管上去。

　　光头的举动，让老张等心中都是“咯噔”一下；而宁冲眉头也是沉了沉，隐隐感觉不是太好。

　　“他娘的虚张声势！二狗，他娘给老子上！”

　　老张一发狠，朝矮个男子下了命令。

　　二狗一听，也没在犹豫，提着手中一口长刀，带领着几个兄弟，已经爬上了楼梯。可他爬上楼梯两步，就忽然间浑身一颤，慌张地后退，其他跟着他的兄弟也如同见鬼一般，惊恐睁大着眼睛，颤抖着步步后退。

　　“二狗，你他娘的……”

　　老张见二狗这幅怂样，顿时大怒，开口大怒，却才喊了一声，后面的话就愣是说不出来。

　　宁冲的眉目一凝，缓缓抬起的目光，已经集中在楼梯上缓缓走下一个青袍男子身上。

　　这青袍男子高大、威猛，散乱的头发遮住了半张脸，看不太清楚，而跟随着他的，却是三个青衣人，胸口绣了一条青色长龙。

　　一看到三名青衣人胸口的徽记，这四人的身份便昭然若揭了！

　　老张面孔一阵扭曲，浑身颤抖着，结结巴巴道：“误……误……误会！都是误会！大人，我们马上滚，马上……”

　　老张的手下也反应极快，跟随着老张，连连鞠躬赔笑的同时，冒着冷汗后退。

　　那青袍男子颇有气度地倒背着双手，却并不理会老张他们，反而惊疑地“嗯”了一声，目光一转，已经集中在宁冲身上，缓步朝着宁冲走来。

　　被那青袍男子目光盯住，一时间，宁冲只感觉仿佛被大山压住一般，感受这身上气息，这青袍男子大约只是先天境界巅峰的修为，然而宁冲却有种面对武尊境界的强者一般的感觉！

　　“这青袍男子很强！他忽然看着我，莫非发现了什么？”

　　宁冲心里想着，脸色凝重着，一言不发，也不动声色，在不知道青袍男子的目的前，他不想轻举乱动。

　　“哈哈哈……大人，这……这是我们小队新来的，什么都不懂，如他得罪了您，还请见谅！”

　　老张见那青袍男子似乎对宁冲不善，讲义气地站了出来，替宁冲说了一句。

　　那青袍男子却根本不理会老张，轻轻摩挲着左手食指上一枚玄奥、古朴的黑色戒指，忽然一点头，自言自语道：“嗯……很像！”

　　很像？什么意思？

　　宁冲吃了一惊，不理解这青袍男子的话是什么意思。然而这时他已经顾不得多想什么，因为那青袍男子已经出手了！

　　嗤！

　　一道青色亮芒一闪，高速朝着宁冲飞射而去。

　　宁冲一直没有放松，全身戒备，此时见到那青袍男子攻击，他反应也极为迅速，身形一闪，已经朝着屋子外荡去。

　　青袍男子一击落空，立即跟随着宁冲的身形追赶而去，一闪而逝。

　　“老大……”

　　竹竿、二狗等手下一时间脑子都反应慢了，一起看着老张。

　　“闭嘴！这回他娘的惹了大麻烦了！是那个龟孙子给老子传递的情报的！害人呐……”

　　老张抱着脑袋，蹲下身子，一时间死的心都有了，有点听天由命的意思。

　　如果完全健康，宁冲根本不用惧怕这青袍男子，但他现在身体情况依然糟糕，所以他明智地选择了放弃对抗，试图逃跑。

　　不过那青袍男子不会这么轻易放过宁冲，只是几个眨眼的功夫，他就挡在了宁冲面前，气定神闲地看着宁冲。

　　“混蛋……”

　　宁冲低声咒骂了一声，而这时，青袍男子身边人影一闪，三名青衣人出现，将宁冲包围在了中心。

　　也没等那青袍男子吩咐，三名青衣人就已经围攻而上，朝着宁冲攻击，竟然丝毫没有试探的意思，招招毙命！

　　宁冲眉头沉了沉，已经看得很清楚，只要自己稍有疏忽，就会死在这三个青衣人手下。心头怒火升腾，宁冲正打算拼命，却忽然意识到了什么，心头一跳。

　　“等等……那青袍男子刚才说很像是什么意思？他是说我像谁？不管像谁，他似乎是怀疑我是某人，甚至可能怀疑我是‘宁冲’！这个时候，我可千万不能露出我的武道套路来，不然身份可能会彻底曝光……”

　　宁冲想到这里，忽然一身冷汗，忙改变了拼命的主意，攻防之间，都是基础的身法和拳脚功夫。

　　虽然只是基础的身法和拳脚功夫，然而宁冲已经将它们都修炼到了至高境界，所爆发出来的威力依然极为骇人。

　　一时间，三名武师境界初期的青衣人虽然人多势众，一时间却反而被宁冲压制住了。

　　考虑到此时的身体情况，宁冲很清楚自己其实不是三人的对手，至于那个还没有出手的青袍男子，就更不用说了，于是宁冲出奇制胜，集中火力，狂风暴雨地攻向三名青衣人中的一人。

　　宁冲能发挥的实力有限，但武技身法境界奇高，速度极快，虽然是最基础的东西，但在高境界的支持下，攻击凌厉异常。一时间，攻击得三人手慌脚乱。

　　“小心！”

　　数十个回合之后，三人的联手出现了一个破绽，被宁冲抓住了机会，手掌成爪，朝着那被猛攻的青衣人抓去。

　　宁冲这一次的攻击抓住了破绽，速度快得极点，一时间，那名青衣人眼睛惊恐地睁大，其他两名青衣人也是满脸的惊骇，却都只能无能为力地看着宁冲的爪子抓朝那青衣人的脖子。

　　眼看着那青衣人就要毙命在宁冲这一招之下，电光火石之间，一直在一旁观战的青袍男子忽然动作了，一快到不可思议地动作，抬手弹出一道青光。

　　嗤！

　　噗嗤！

　　皮肉裂开声，已经老张等人的声声惊呼中，宁冲肩头赫然出现了一个血淋淋的血洞，朝后飞了出去；

　　而那个一直被宁冲猛攻的青衣人，却面色苍白，心有余悸地摸了摸脖子，掌心上沾满了留下来的鲜血。若是青袍男子出手晚一点，他现在脖子就已经被宁冲抓穿了。

　　那青袍男子出手击伤宁冲，却没有追击而上，而是脸色沉了沉，已经从怀中掏出了一张布帛。

　　那布帛之上画着一个男子的画像，虽然是从后面，但那布帛很薄，宁冲还是看得清清楚楚，那布帛之上就是他的画像！

　　“御武宗的势力触角，还是探入了罪恶之城了吗……”

　　眉头一紧，宁冲一时间也只能是赌一把了，没有逃走，不动声色地坐在地上，冷冷盯着那青袍男子。

　　一名青衣人也看了眼画像，目露疑惑道：“大人，是他吗？”

　　青袍男子摇了摇头：“有些像，但应该不是……这个削平御武峰之人虽然受了伤，但瘦死的骆驼比马大，这老头的实力无法与这人相比，武道也不相似……而且，这年龄也完全不一样，这老头的生命衰微，衰老绝不是用什么手段伪装的，他最多还有三四年的寿元，这点我不会看错！”

　　宁冲隐隐听到青袍男子等人的对话，一时间心头也是苦笑连连，没想到自己变成一个老头之后，到反而成为了最天然、最有效的伪装。

　　这时，那青袍男子收起布帛，一边转身，一边说道：“世上没有免费的午餐，这御武宗的天价悬赏，岂是这么好拿的。这老头不会是他，我们走吧……”

　　说话声中，那青袍男子身法如同鬼魅，几步之后，已经消失得无影无踪。几名青衣人互相看了一眼，忙迅速跟了上去。

　　“奇迹……这杀神就这么走了……”

　　老张头痴呆看着那青袍男子消失，好一阵之后，他才求神拜佛一般地感叹一声，忙带领众手下，将宁冲架了起来，逃也似地离开了院子。

　　对此，宁冲也算是长长松了一口气。他现在的样子，的确是自己见到，也几乎认不出来，那青袍男子肯定他不是“宁冲”，也算不得奇怪。看来，只要足够注意的话，自己现在这副样子，在罪恶之城中，应该是极为安全了。

　　这样想着，宁冲不禁苦笑了出来。

　　“老贾，你还笑得出来？”

　　瘦高的竹竿看到宁冲在笑，牙疼似地咧了咧嘴，那肩膀上可是还有一个老大血洞啊！这时候都还笑得出来，够狠！

　　宁冲还没回答，老张却帮腔道：“为什么不笑？要是换我像老贾这样命大，我睡着也会笑醒啊！你们还不知道那个青袍男子是谁？告诉你们，那就是青龙帮的帮助左青龙啊！”

　　老张这话一出，整个小队瞬间石化了，一个个下巴都摔碎在地上。

　　“什么！”

　　“不可能吧……”

　　“老大，你开玩笑吗？”

　　“真……真的是左青龙？没想到我这辈子还有机会见到这样的大人物啊……”

　　……

　　死寂一阵之后，队伍中顿时爆发出了阵阵不敢相信的惊呼声。

　　宁冲却没觉得太过奇怪，没有说话。毕竟在罪恶之城中，拥有如此实力的，也只可能是左青龙那等级别的人物了。

　　“原来是左青龙……哼哼！很好，左青龙，肩膀上的中的这一招，我宁冲记住了！”

　　眉头紧了紧，宁冲目光冷了下来。


第五百五十四章 天下闻名

　　“老贾，真有你的！你可是这些年来，面对青龙帮时，首个能伤到青龙帮青衣人的人啊！老贾，这次回去后，你在咱飞扬帮肯定要出名了！”

　　老张带着一干手下，灰溜溜往回走时，却是禁不住继续感慨。

　　瘦高的竹竿仔仔细细地来回打量宁冲一阵，笑道：“老大，咱们到真小看了老贾，当时分配老贾的时候，居然都没人要，还是硬塞到我们小队的，这次回去后，其他小队只怕要悔得肠子都青了啊！”

　　“嘿嘿！那是当然！咱们小队运气不错，能得到老贾这样的人才！”

　　“屁！那是咱们张头历来福星高照，给小队带来了运气！”

　　……

　　众人一边抬着宁冲走，一边七嘴八舌地引论着。

　　宁冲无奈地摇摇头，没想到自己故意掩饰，特意让那左青龙击伤，却没有被人耻笑，反而在小队中获得了不小的声望……

　　回去之后，老张等人匆匆给宁冲包扎好了伤口。

　　一想到这回偷鸡不成，反而差点蚀把米，老张等不禁都极不甘心。互相商量几句，老张当即拍板，带着众兄弟浩浩荡荡地冲向地盘上的坊市。

　　飞扬帮地盘上的坊市和飞扬帮的规模一样，在罪恶之城中，都属于虾米级别的存在，自然不会有太大的油水，不过好处却是，至少不会遇到撞在左青龙这等大人物枪口上的倒霉事。

　　坊市之中交易的，都是罪犯之中最老实，最勤快的一批人，处在罪恶之城的最底层，罪恶之城中种植粮食，制造一点手工艺等的就是他们。有一些积累后，他们会拿出一点东西，在坊市中交换，而无论在哪里，被地盘上的势力剥削，这都是免不了的。

　　宁冲肩膀缠着绷带，跟随在老张等人之后，已经发现原本吆喝声震耳的坊市，在他们来到之后，几乎瞬间安静了下来。

　　老张大摇大摆地带着一干手下，走入了坊市，目光扫到坊市中的谁，那谁就都立即低下了头，不敢和老张对视。

　　撇了撇嘴，老张朝身后喊道道：“老贾，今天就让你先下手去去晦气，还愣着干什么，快上来挑啊！”

　　宁冲走上前，目光微微一扫街道两边躲躲闪闪的人群，他们顿时低下头，不敢正视宁冲的目光，手下的小动作却是极快，悄然将摊位上一些小件的值钱物品迅速收起来，至于摊位上卖的物品体积大的，也只能是哭丧着脸，自认倒霉了。

　　这些人衣服都是破破烂烂，一脸的菜色，瘦骨嶙峋的小孩子不时从大人身后探出小脑袋，满意的憎恨和恐惧，从这些就可想而知他们的日子过得怎么样。

　　看到如此，宁冲微微摇头，哪里有什么心思“挑”东西，找个借口肩膀疼，退了下去。

　　“老贾……这里是罪恶之城，善心不能当饭吃，以后你会明白的……”

　　老张似乎看出了什么，感叹一声，随即一扫众手下，骂骂咧咧地道：“你们这帮孙子还在等什么，难道等老子把东西送到你们手上！想拿什么，动作给老子赶紧了！”

　　顿时，一干手下爆出了一片欢快惊呼，一窝蜂地冲了上去，想拿什么就拿什么，将身上的口袋装得满满的，动作竟然熟练之极。甚至有个别人还趁机在某个女人身上捏上一把，然后“哈哈”着看被调戏的女人惊叫着逃开了。

　　老张们的狂欢在继续，却没人敢出来阻止，这里是罪恶之城，类似的事情，几乎每时每刻，都在城中不同的地方发生着，坊市中人早就对此麻木了，只眼睁睁看着一干人拿走自己摊位上的东西。

　　终于，老张等人的口袋饱满之时，麻木的人群终于有了点表情，微微松了一口气，知道这一切快结束了。

　　尽管没有明文规定，但老张等人还是很有分寸，除了个别人触了他们的霉头，东西被拿光外，约定俗成地没有把每个摊位上的东西拿个精光。

　　这种约定俗成，却不是老张等会善良，而是他们都知道最基本的道理，不会做出杀鸡取卵的蠢事。

　　宁冲地坐在一个角落休息，看着一干同伙大肆狂欢，一言不发，也没什么想法。这座罪恶之城经过了这么长的历史之后，早已经形成了它独有的“生态链”，任何人想要在其中生存，都得把自己捆在这生态链上。

　　作为头领，老张自然不会有失身份地和一干手下去疯狂挑选好东西，而他即使不动，也已经有几个摊主眉开眼笑地捧着好东西上前，孝敬起老张来。不过是一阵子的功夫，老张就从不久前在青龙帮面前的“孙子”，摇身一变成了眯眼俯视别人的“大爷”。

　　“张爷，听说了吗？那个将御武宗的御武峰都削平的高手，似乎混进了咱们罪恶之城中！”

　　一个大耳小眼，下巴方正的摊主，带着满脸的笑容，凑近老张，爆出一些猛料，只为在老张面前留个印象。

　　“啥！你说的是那个叫做‘宁冲’的高手？”

　　老张原本正悠闲地嚼着坚果，一听这小心，顿时也是吃了一惊。

　　“没错！就是那个宁冲啊！听外面传来的消息，御武宗派人大肆追捕宁冲，竟然没有追捕到！而听说，那宁冲逃亡的方向，正是往咱们罪恶之城方向。这个方向上就是一大片沙漠，也就咱们罪恶之城能落脚了！”

　　老张听着，手一抖，不知怎么的，就想起了不久前左青龙等人的反应，下意识地看了看靠坐在墙角的宁冲一眼，随即就否定地摇了摇头。

　　“张爷，这宁冲可谓一夜之间，就震惊整个大乾啊！就连咱与世隔绝的罪恶之城，这些日子，也到处流传着他的事情，已经传得神乎其神……听说他年龄不过二十，却在御武峰上灭了大乾第一天才司马青云，将御武宗应啊武尊打得屁滚尿流，若非御武宗沉睡了数百年的老怪物出手，只怕御武宗已经被灭了……”那摊主见老张反应强烈，很是高兴，继续咬着老张地耳朵爆料。

　　老张摇头惊疑道：“都是胡扯的吧……那宁冲的故事我也听说过，但太不现实了！这年头啊，一条小蛇若被人吹捧，立即都能变成蛟龙，反正都是嘴皮子功夫，吹得在牛，也不用出钱不是！”

　　那摊主咧了咧嘴，笑道：“也许传闻是有些夸张，但胡扯还不至于，空穴来风，必然有因，听说这事，甚至已经惊动了青龙帮和白虎帮的两位帮主……”

　　听到这里，老张再次想起了左青龙的古怪，脸上已经变色，心中已经大体相信了这个故事。不过，即使这个将御武峰削平的妖孽小子来到了罪恶之城，却也和老张关系不大，所以老张虽然吃惊，却只当八卦，继续和那摊主聊了起来。

　　宁冲休息了一阵，见到老张等还没有收手，于是站了起来，随眼在坊市中走动。忽然，某个摊位上的一样东西，一下吸引住了宁冲的目光，翻动了脑海中的记忆。

　　手指轻柔的一勾，一只用料简单，却编制得很精致的香囊已经落到了宁冲的手中。宁冲手指轻轻滑过香囊上的图案，目光有些痴痴的，一瞬间，仿佛都忘了身在何方。

　　“比香儿绣得好看多了……”

　　想到深藏在怀中的那只香囊粗糙的模样，宁冲嘴角不知不觉露出了微笑，喃喃小声自语了一句，随即笑容就迅速被深沉的痛隐没了。

　　叹息一声，宁冲放下了香囊，抬起了目光，这才发现一个满脸污垢的纤弱女孩，正惊慌地站在摊位之后。

　　看着宁冲原本静静地站在她面前，一副痴呆的样子，此时却忽然抬起了目光，这女孩顿时不敢再打量宁冲，将头深深地低下，都埋在了脏兮兮的外袍之上，显然认命了，宁冲想拿什么都随意。

　　这时，一个声音忽然传来：“哎哟，老贾，你终于肯动了？你不会是看上这妞了吧？”

　　就见高瘦的竹竿拍着身上满满的口袋，笑眯眯地走了上来。他打量了那女孩几眼，咂嘴道：“啧啧，没胸没屁股的，看着不过十三四岁而已……老贾，看不出你竟然有吃嫩草的癖好啊！嘿嘿嘿！”

　　竹竿淫笑着，忽然伸出了手，就往那女孩身上摸去，说道：“嘿嘿……老贾，我先帮你试试手感啊……哎哟！”

　　竹竿话音未落，宁冲的右掌就有力地抓住了他的探出的爪子，捏得他一阵痛呼。

　　竹竿一愣。随即看清了宁冲冰冷的眼色，顿时意识到过了，忙打了个“哈哈”，抽回手掌道：“误会！误会……老贾，既然你真的喜欢这妞，我自然不会动自己兄弟的女人的……”说着，竹竿干笑两声，讪讪着走开了。

　　“谢……谢谢！”

　　那女孩，原本见竹竿的爪子伸过来，一脸的惊慌，却无可奈何，认命地闭上了眼睛。却没想摊位前发呆的这个老头出手救了她，她愣了愣后，忙躬身行礼感激。


第五百五十五章 破立丹

　　听到女孩的感谢，宁冲没有说话，想了想后，又抓起了那只香囊，然后丢下了几块“无罪币”，就转身走人。

　　女孩没想到宁冲拿了东西后，竟然还会付钱，一时间怔住了。等到宁冲走了两三步后，她总算反应了过来，忙小跑上前，一把拉住了宁冲。

　　“等……等一等！这……这个香囊值不了这么多钱。我……给你找零……”

　　女孩结巴说着，已经从怀中摸出了一个贴身的小荷包，然后从小荷包中摸出了几枚“无罪币”角子，递给宁冲。

　　宁冲本不想接，但见这女孩一副坚决的样子，于是一点头，接过了零钱，随即不再多说什么，转身走开了。

　　不久，老张就收队了，带着一干手下，大摇大摆地离开了坊市。

　　盆满钵满之后，老张等人都极为兴奋，当即有人提议去某个有名的“窑子”喝花酒。宁冲对此自然不感兴趣，借口有伤，独自一人离开了。

　　算算时间，宁冲来到这罪恶之城也有些时日了，宁冲觉得也是时候找个固定的住所，将惠娘母女接进内城的时候了。

　　简单找人询问了几句后，宁冲就来到了内城的城西。

　　宁冲此时身上的积蓄有限，暂时只能负担着城西的房屋。

　　而寻找到出售的房屋，转了一圈后，宁冲发觉城西的房屋虽然破旧了些，却至少能住人，比窝棚好太多了。

　　“老兄弟，还满足吧？”

　　宁冲身边，一个充当中介的老头带着满脸的期待，询问了宁冲一声。

　　宁冲点点头，也没废话，一指前方一座房屋，问道：“这房屋多少钱？”

　　老头一听，顿时激动地两眼放光。他已经好久没有售出房屋，如今终于有人愿意买，他甭提多高兴了！

　　“这座吗？不贵，不贵！只需要一百无罪币，或者十天的食物就可以！”

　　“十天的食物？”

　　宁冲吃惊地看着老头，可没想到房屋竟然价格会贱到这等地步。

　　老头一惊，因为宁冲嫌贵，忙道：“九天！九天的食物也行！老兄弟，这已经是最低价了，你总不能让老哥我什么都不赚，活活饿死吧？”

　　宁冲心头苦笑，早知道这内城的房屋如此便宜，他早把惠娘母女接来了。

　　“那就一百无罪币吧，你收好。”

　　宁冲也不想占老头的便宜，爽快地逃出钱囊付钱，乐得老头嘴都合不拢。

　　买下这房屋，宁冲就到外城，将惠娘母女都接到了内城来。

　　母女两在罪恶之城中，有宁冲的照顾，自然过得还不错，脸上的起色可比来之前还要好。这一回，直接搬了新家，母女二人都是欢天喜地的。看到母女二人高兴，宁冲自然也很高兴。

　　夜晚，惠娘母女睡着后，宁冲悄然取出了手中的无罪币仔细数了数，之后，他悄然出了房间，在夜色中溜达起来。

　　时间已经很晚，在危险的罪恶之城，这个时候，基本没有什么人活动，整个城市陷入了黑暗，死气沉沉。

　　宁冲没有走远，绕着购买的屋子，转起了圈子，心中已经高速思索起来。

　　经过这些日子的治疗，宁冲发现他身上的伤势比想象中的还要麻烦。因为受伤之后，他又没有丹药辅助，在加之生命力的衰竭，伤势一直处于难以治愈的状态，而一直无法静养治疗，又造成了伤势的数次反复拉锯，最终形成了极为复杂的伤势，使得至今花了不少时间静养治疗，却进展极其缓慢。

　　“大还丹”等丹药，对于现在的宁冲来说，是极为合适的，但这些丹医无一例外的，需要的原料极多，这些原料在罪恶之城中未必会全有，有一部分，也是价格天价。

　　想来想去，宁冲想到了一种叫做“破立丹”的丹药。

　　这“破立丹”炼制要困难些，需要的原材料却比较少，也不是太珍贵之物，宁冲已经确定，这“破立丹”的原材料，在罪恶之城中，是能在短时间内收集到的，比起“大还丹”等要省事得多。

　　而且，宁冲现在身上的伤势极为复杂，大还丹等丹药细致治疗的原理方法只怕效用极小，倒不如一切推到，“破而后立”。

　　没错，这“破立丹”的作用就是“破而后立”，无论是内伤、外伤、中毒等等伤情，都可以使用破立丹来治疗——不，不是治疗，而是直接将身体重塑一次。

　　听起来，这破立丹似乎很了不得，但其实有个极大的弊端，服用破立丹之后，会产生极其可怕的痛苦，如同身体被生生粉碎了一般，能将任何人都活生生痛死。

　　除此之外，还会有一个“三破三立”的过程，这个过程持续的时间极长，破立时间还不可确定，一旦发作，就会失去行动能力，陷入可怕的痛苦之中。

　　强烈的痛苦，宁冲倒是不怕了，因为他修炼功法，炼化天材地宝时，好几次都伴随着无法忍受的痛苦。宁冲怕的是失去行动能力。

　　这罪恶之城并不安全，充满危险，宁冲怕的就是他失去行动能力的时候，御武宗、或者其他想杀他的人找上门来，到时候，他就只能任人宰割了。

　　正因为如此，宁冲一直有些犹豫……

　　不知不觉中，那天色渐渐亮了起来，宁冲已经思索了一夜的时间。

　　望着那渐渐明亮的天际，宁冲终于做出了最终的决定。

　　“我现在的伤势，若按一般的方法恢复的话，时间会极为漫长……这罪恶之城中也不是安全之地，御武宗的触角已经渗透进来，我现在急需力量来自保。时间并不多，我必须尽快恢复，为此，哪怕冒不小的风险也是值得的……”

　　“嗯……这破立丹的效果每次发作之前，应该都会有预兆的，我只需要小心仔细，发作之前，找个安静的地方，传送进锁龙牌的空间世界中。利用能在锁龙牌空间世界中停留的三四天极限，定然能安全躲过破立丹发作的时期……”

　　做出了决定，宁冲心渐渐安稳下来，他悄然朝着屋子中走回去。

　　正要推门如屋，宁冲忽然听到灵儿的声音传来：“娘，贾爷爷不喜欢吃太甜的东西，这粥还是做成咸的吧。”

　　惠娘的声音吃惊道：“不喜欢吃甜的？但他每次和我们吃早饭喝甜粥，都很正常，没说啥啊？”

　　“娘，你还是和以前一样粗心……那是因为贾爷爷知道我们喜欢吃甜的，所以才陪着我们吃的。”

　　惠娘的声音歉意道：“这样啊……那就做咸的吧……”

　　惠娘的声音之中，宁冲就听到厨房那边传来了动静，他顿了顿，微微一笑。

　　这些日子以来，他一直和惠娘母女吃住在一起，他带来食物，惠娘母女负责衣食，而他的确是不喜欢吃甜食，但看到惠娘母女喜欢吃，也就没在意，陪着一起吃。没想到灵儿这小丫头竟然如此细心，竟然发现了这个问题，但这小丫头她是怎么发现的呢？

　　推门而入，宁冲来到了厨房，看到惠娘母女两和平时一样，正在准备早餐。灵儿懂事地搬来一颗小矮凳，站在矮凳上，拿着和她差不多高矮的锅铲搅着锅底；惠娘则在劈柴添火。

　　“贾爷爷！”

　　见到宁冲来了，灵儿一愣，随即笑着甜甜喊了一声。

　　惠娘也呆了呆，笑着问道：“贾老伯，你怎么来了？”

　　宁冲上前，抚了抚灵儿的小脑袋，说道：“这些日子辛苦你们照顾我了。”

　　惠娘会惶恐道：“贾老伯，你可千万别这么说，要不是你，我们娘两只怕早就饿死了。”

　　“是呀，”灵儿也懂事地点点头，“要不是贾爷爷，我和娘一定会在那些坏人欺负的，哪能过现在的日子呀！”

　　说了几句，宁冲接过了灵儿手中的锅铲，笑着说道：“我来帮忙做饭，好不？”

　　灵儿高兴拍手道：“好呀！好呀！灵儿也想尝尝爷爷的手艺呢！”

　　惠娘有些惶恐，本想劝阻，但看到宁冲兴致很高，于是笑了笑，没再说什么……

　　……

　　接下来的日子，过得比较平静，宁冲努力之下，渐渐将破立丹所需要的原料都收集好了，他进入了锁龙牌的世界空间中炼制破立丹。

　　宁冲发现小红依然重伤未醒，而银月则又恢复了些，至于上古邪君和龙老，则是老样子。

　　在小竹林中顺利炼制成功了破立丹，宁冲取出丹药后，就一口吞服而下。

　　破立丹服下后，效果却没有立即发生。而正如宁冲所意料一样，这破立丹的发作是有预兆的，在第一次和第二次“破立”之时，他都准确感觉到了预兆，于是找了个安全的地方，进入锁龙牌时间空间中，忍受着那可怕痛苦，度过了前两次破立的过程。

　　这两次破立过程的顺利，让宁冲松了口气，更多了不少信心，觉得第三次也应该能顺利渡过。而一旦渡过，至少严重的内伤就能被完全修复，实力差不多恢复到以前的水平。

　　如此一来，宁冲就能恢复不少自保能力，局面会变得好了许多。

　　宁冲于是小心等待这第三次“破立”过程的到来。


第五百五十六章 飞侠

　　青龙帮下属的最豪华的酒楼之中，此时却没了往日的热闹，只有一个独眼老者来回踱步。

　　独眼老者的旁边，赫赫有名的青龙帮帮主左青龙笔直地站立着，恭恭敬敬，一动不敢动。

　　“大人，我已经命人找遍了罪恶之城每一个角落，并没有发现那个宁冲。大人，不会不会是……那个宁冲根本没进入罪恶之城啊？”

　　过了良久，左青龙才小心陪着笑，说了一句。

　　独眼老者“嗯”了一声，停下脚步，透过酒楼栏杆，俯视着这罪恶而破烂的城市。

　　良久，独眼老者将目光投向左青龙，说道：“左青龙，你没忘记我给你看过的‘记忆晶球’中的情形吧？”

　　一听这话，左青龙面色一僵，极为难看起来。

　　这御武宗的独眼老者来的时候，曾经将一颗大致记录着御武峰上战斗情形的“记忆晶球”给左青龙看过。虽然记忆晶球是在远处拍摄的，战斗中的人只能看到一个小黑点，但那战斗之时惊天动地的动静，还是让左青龙无法控制地脸色大变起来，而那个叫“宁冲”的影子，已经在他脑海中刻下了深刻得无法抹去的印记。

　　即便此时响起，左青龙依然有种不敢相信的感觉，毕竟一个二十不到的小子，竟然能搅得大乾第一宗门御武宗鸡飞狗跳，无数吴尊强者被打得抱头鼠窜，这实在已经找不到语言来形容这小子的要你！

　　顿了顿，左青龙正色道：“我不会忘记……那小子所表现出的可怕战斗力，实在不可思议！”

　　独眼老者点了点头，冷哼道：“没忘记就好。若这小子当真混入了罪恶之城，并且恢复了一半的战斗力，你觉得会怎么样？你青龙帮还能继续成为罪恶之城第一大帮吗？”

　　左青龙明白独眼老者的意思，恭谨说道：“大人，我自然知道那小子不是什么善类，极为棘手。但我的确找遍了罪恶之城，并未发现那小子的踪迹……”

　　独眼老者打断左青龙的话，不悦说道：“我们已经确定，那宁冲没往其他城镇跑，他一路向北，朝着黑曜石沙漠而来。黑曜石沙漠中，唯一能停脚的，就只有这罪恶之城！若他不在罪恶之城，他能往哪里跑？”

　　“可大人，我们在搜索之上，的确没有偷懒。”

　　“左青龙，我不是指责你偷懒。这罪恶之城毕竟如此巨大，你青龙帮虽然势力很大，却未必能详细找遍罪恶之城每一个角落。而那个宁冲，最擅长的，恰恰是隐蔽和隐藏行踪。你们没找到他的踪迹，并不奇怪，这却不表示他不在罪恶之城中！”

　　说到这里，独眼老者不耐烦地摇了摇头，冷哼道：“若非这罪恶之城是少有的例外，我御武宗在其中不像其他城镇一般眼线遍布，又何需你这废物和比废物还不如的青龙帮！”

　　被独眼老者如此辱骂，一向身居高位，心高气傲的左青龙一时间也是一股怒火从眼中透出，但随即他背脊一凉，猛然惊醒，迅速把怒火压了下来。因为他眼前的这个独眼老者可是一名深不可测的“武尊”高手，十个左青龙也是送死的份，他自然不会傻到头脑发热去找虐。

　　“大人教训得是。”

　　左青龙忍辱负重，低头认错。

　　独眼老者不屑地扫了左青龙一眼，冷哼道：“哼！左青龙，你听好，既然想做大事，就不要心慈手软，这罪恶之城不过数十万人，你青龙帮有数着数人，你现在马上去准备，除了你青龙帮底细清楚的老兄弟外，这罪恶之城中的人，全部杀了。”

　　独眼老者的语气平平淡淡，仿佛说的只是吃喝玩乐，而不是血腥杀人一般，但左青龙还是被吓了一大跳。

　　“杀……全杀了？大人，这是不是……”

　　“怎么，怕了？”

　　左青龙干笑了几声，一时间接不上话。他左青龙杀的人已经数都数不过来，但像这独眼老者说的，同时杀死数万十人，这却是他做梦都没想到、也不敢想的事情！

　　这实在是太疯狂！这可不是杀蚂蚁，那是杀人，活生生的杀人，而且一杀就是数十万的杀啊！

　　怔了怔，左青龙没正面回答，而是终于说道：“大人……若把罪恶之城的人都杀了，我青龙帮的存在只怕也没有意义了……”

　　“哼哼！”

　　独眼老者冷笑数声，一直独眼精光四射，死死盯着左青龙道：“左青龙，我是在给你机会。你若能按照我说的去做，白虎帮我会首先帮你铲除，肖柏虎手上的所谓狗屁‘神器’，我御武宗还看不上眼，可以成全你聚齐它；你若觉得为难，那也行，我可以找肖柏虎谈谈，想想他会很乐意接受我的条件的！”

　　“什……什么神器？”

　　左青龙额头冒出了密集的汗珠，浑身抖得厉害，他没想到御武宗竟然已经把他的情况掌握得如此详细，竟然连他和肖柏虎争夺的“神器”，也被御武宗知道了！一时间，左青龙第一反应就是否认。

　　不过，在独眼老者以极度讽刺的目光看了他几眼后，左青龙叹气一声，知道掩饰只是在白费力气，御武宗的确知道了“神器”的事情。

　　“大人，你御武宗当真对那件神器不敢兴趣，可以帮我除掉肖柏虎，替我凑齐完整的神器？”

　　声音微颤着，左青龙郑重询问了一声，随即极为紧张地等待着独眼老者的回答。

　　独眼老者大笑道：“哈哈哈哈！左青龙，不过是上古的丹医使用过的小物品而已，你们竟然就把它当神器？哼哼，这等垃圾货色，我御武宗还看不在眼中，你想要，尽管拿去便是！”

　　“好！”左青龙狠狠一咬牙，下了决心，“既然大人如此保证了，我左青龙也就豁出去了，一切听大人的！”

　　……

　　吃过了晚饭，惠娘做起了针线活，而宁冲和灵儿坐在门口乘凉。

　　“虫儿飞呀飞，星星在流泪……”

　　灵儿小声地哼着童谣，在宁静的夜里，格外动听。

　　“爹爹出事后，这个世上，就只有娘和我了。贾爷爷，你还有别的亲人吗……”

　　停下歌唱的时候，灵儿悄然抬起头望着宁冲，眼神中尽是孤独与忧伤。

　　“亲人……”

　　宁冲怔住了，一时间没有说话。

　　“对不起……贾爷爷，我不该问这样的问题……”

　　灵儿心智早熟，知道勾起了宁冲的悲伤，带着歉意得低下了小脑袋。

　　宁冲收回了神思，抚抚灵儿的小脑袋，笑道：“没事……你们不就是我的亲人吗？”

　　听宁冲这么一说，灵儿高兴地笑出了声。

　　说了几句，灵儿又皱着小眉头说道：“贾爷爷，你也挺可怜的，我还有娘陪着。我娘以前年轻又漂亮，后来爹爹出事了，娘担心死了，身体开始不好，而那个时候，我却不懂事，总是让娘操心……”

　　灵儿小声地述倾述着埋藏在心底的以前的经历，宁冲默不作声地认真听着，越听心头越是叹息，他觉得自己的童年已经够不幸了，但这小女孩的经历却也极为灰暗。

　　“爹爹出事后，被娘知道了，娘为了救爹爹，去求那些害爹爹的人。娘求了很久，我还记得那天下了很大的雪，娘就跪在雪地里，像个雪人一样，不停地给他们叩头，但那些大坏蛋根本不是人，娘怜兮兮地求他们，他们就是不为所动！”

　　宁冲静静地聆听，透过灵儿成熟却透着孩子气的描述，他能分明地感觉到惠娘作为一名弱女子，亲眼看着丈夫被人诬陷，却无能为力无法救回丈夫，只能跪在雪地苦苦哀求的无奈。

　　话说到这里，灵儿有些哽咽了，语气变得暗淡起来，垂下小脑袋，难过地说道：“那些坏人收了我们的财产，把我们赶出家门。后来，我们一家就开始被流放。爹爹被他们关起来后，打坏了身体，一直呕血不止，后来在路上的时候，爹爹坚持不住离开了我们，我和娘两个人只能继续上路。还好，在路上遇上了贾爷爷……”

　　说到这里，灵儿大体讲完了自己的经历，已经抹起了眼泪，却始终忍住没有哭出声音来，她显然不想让娘听到她的哭声。

　　宁冲沉默着，把灵儿抱在了怀里，轻轻抚了抚灵儿的脑袋，说道：“过去的都过去了，灵儿，你和你娘都还活着，以后不要轻易的哭了，一定要开开心心地活着。”

　　“嗯。贾爷爷，我知道了……”

　　灵儿抹去了眼泪，抬起小脸，坚强地一笑，又要求道：“贾爷爷，你以后能不能别摸我的头，我最讨厌人家摸我的头了，因为我已经不是小孩子了！”

　　宁冲“哈哈”大笑起来，点头道：“好，我记住了，我们的灵儿是大人了，哈哈！”

　　灵儿脸蛋红着笑了笑，似乎有些不好意思了。

　　不过顿了顿，她就恢复过来，眨着好奇的眼睛，问宁冲道：“贾爷爷，我把我的故事都和你说了，你也会和我说说你的故事吧！不许耍赖哦！”

　　灵儿期待地望着宁冲，十分的兴奋，显然对听宁冲的故事很有兴趣。

　　宁冲想了想，点点头道：“那我就告诉你吧，不过我从来没和别人说过，你是这个世界第一个知道我的故事的人，记得千万要保密，不能告诉别人。”

　　“嗯！贾爷爷，你放心吧！”

　　灵儿郑重地点点头，眨着小眼睛，已经是一副认真听讲的模样。

　　宁冲顿了顿，呼出一口浊气，开始讲述道：“从前，有一个小孩生长在一个以武立家的大家族中……”

　　宁冲抬头望向沉沉黑暗的天空，悄然比划着，以旁观者的方式，一点一滴将他和以及香儿的故事做了些改编后，讲述起来。

　　“后来，她为了救下他牺牲了自己，而他活了下来，痛苦地逃离那个大宗门，发誓有一天要毁灭整个大宗门为她陪葬……”

　　宁冲讲完了这个结局，灵儿眼泪“啪嗒啪嗒”地掉落下来，泣不成声。宁冲继续眼望着头顶那黑沉沉、没有任何光亮的天空，没有再说话。

　　哭了半天，灵儿却忽然抬起了小脑袋，气鼓鼓地瞪着宁冲，喊道：“贾爷爷，你真坏！说好讲自己的故事的，你却拿别人的故事来骗我，还把我听得这么伤心，恨透哪个大宗门了！”

　　宁冲怔了怔，看着灵儿苦笑道：“我怎么骗你了？”

　　“贾爷爷，你别以为我是小孩子就好骗，‘飞侠’的故事早就到处传闻了，我已经从别人口中听过好几次类似的故事，不过你的故事比他们讲得精彩多了。”

　　“飞侠？”

　　宁冲更加疑惑，摸不着头脑地望着灵儿。

　　“贾爷爷，你不知道飞侠？”

　　宁冲点了点头。

　　灵儿得意地笑道：“贾爷爷年纪一大把了，还不如我们小孩子见闻广呢！”

　　宁冲笑道：“好了，灵儿，快和我说说这飞侠是怎么回事吧。我明天给你买糖吃。”

　　“真的吗？说定了，爷爷不许耍赖，明天一定要买糖给我吃哦！”

　　“好，好！”

　　得到了宁冲的许诺，灵儿高兴得蹦了起来，终于开始替宁冲解答疑惑。

　　宁冲这才哭笑不得地发现，灵儿口中的“飞侠”的确是自己。

　　“原来，我在御武峰在战斗，早已经传遍了整个大乾，不知不觉间，我已经成为了著名人物了……如此一来，御武宗只怕更恨不得将我这个削他们面皮的罪魁祸首碎尸万段了。”

　　这样想着，宁冲又问灵儿道：“灵儿，为什么要称他‘飞侠’呢？”

　　灵儿毫不犹豫地就回答道：“因为他背上有一对翅膀，能在空中自由的飞翔！”口中说着，眼中却已经闪烁起了崇拜的小星星。

　　“贾爷爷，要是有一天，我也能自由自在地在天空飞翔，那该多好啊！”

　　宁冲哭笑不得地摇摇头，问灵儿道：“灵儿，你很崇拜那个‘飞侠’吗？”

　　“当然了！他可厉害了，为了救自己的妹妹，不屑孤身闯到天下第一宗门御武峰上，一个人就打败那么多的坏蛋！我要是有他的本领，一定要把那些欺负爹爹和我娘的大坏蛋全都抓起来，好好惩治他们！”

　　听到这个答案，宁冲笑了起来，笑容中却是无尽苦涩和伤痛……


第五百五十七章 破而后立

　　和灵儿愉快交谈着，宁冲感觉到了一种难得的平静，灵儿在这黑暗环境之下依然保持着的单纯和对快乐，让他的心也变得轻松了许多。

　　不知不觉，那夜已经深了，宁冲看着灵儿有些困了，正想让灵儿回去睡觉，这个时候他忽然胸腹剧烈地抽搐了几下，五脏六腑炽烈地燃烧，痛不欲生的痛苦瞬间就传遍了全身。

　　“该死！第三次‘破立’的效果怎么发作得这么突然，一点预兆都没有……”

　　宁冲意识到了是怎么回事，但根本毫无准备之下，他已经没办法打开传送门，进入锁龙牌世界空间中度过这一次的破立效果了，不过一个眨眼的时间，就痛得倒在了地上抽搐不停，以头拼命撞地都只能略微缓解一些痛楚。

　　这个时候，宁冲只感觉五脏六腑中的每一个细胞，每一片血肉仿佛都被搅碎，同时又不断地组织重生，而且这种恐怖的痛苦，任何减缓痛苦的手段都几乎无用，宁冲的意识在无比清醒地感受着每一丝的痛苦。

　　所谓“破立”，不破不立，但若“破”到无法承受，未“立”之前就彻底崩溃了，那就悲剧地只能破，不能立了。现在就是对宁冲最大的考验的时候，如果宁冲挺不过去这距离的痛苦的话，等待他的必然是消亡于世。

　　此时，宁冲所承受的痛苦，比当日修炼《龙象锻骨巩功》时，几乎还要强烈十倍以上，宁冲滚在地上，张大了嘴，脸上和脖子上的青筋暴起，眼球突出，胀满了红色的血丝，神情说不出的狰狞骇人，如同恶鬼。

　　在这难以承受的剧烈痛苦下，宁冲根本无法停止，双手掐着自己的脖子，不停地在地上挣扎、翻滚，只是一会的功夫，周围的泥土、小草等，就被滚压得一片狼藉。

　　口中已经无法说出半个字，血顺着口角“咕咕”而出，染红了地面，他浑身抽搐着，呼吸粗重，双手胡乱地抓着地面，指甲都裂了开来，十指片刻的功夫，就已经血肉模糊。

　　这个时候，被惊呆的灵儿总算反应了过来，竟然没有哭泣，而是惊恐地大声喊道：“娘！你快来！贾爷爷……贾爷爷出事了！”

　　“怎……怎么了……”

　　惠娘早被宁冲弄出的动静惊动，飞快从屋子中赶了出来，却一眼看到了宁冲人已经在血泊中翻滚、抽搐，顿时被吓得魂飞魄散，浑身僵直，脸色苍白，话都说不出来。

　　还好惠娘已经不是曾经享福生活的贵夫人，一路之上，她见多了死亡，此时虽然害怕，却立即想出了应对的办法。

　　“灵儿，你在这里看着贾老伯，我……我喊人来帮忙！”

　　惠娘说着，就往老张等人住的地方跑去。

　　老张等人来过宁冲购买的屋子，和惠娘是认识的，只以为惠娘是宁冲这老家伙看中的女人，还曾拿此事开宁冲的玩笑。对此，宁冲和惠娘都没有多解释。毕竟这种事情是越描越黑的，而且有这样的身份的话，惠娘和灵儿也会安全许多。

　　此时，宁冲出事后，惠娘自然第一时间响起了老张等人。

　　……

　　一阵时间之后，老张等人跟随这惠娘急匆匆地赶来，而宁冲已经处在了半昏迷的状态。

　　见到宁冲的样子时，老张等人都是一阵心惊肉跳——因为实在是太过凄惨了，都快没了人样……

　　“老大，老贾的情况不太妙啊……也不知道他得了什么病，而且他失血太多了，恐怕……恐怕撑不过今晚了……”

　　一名懂些门道的手下检查了下宁冲的情况，不由得直摇头。

　　老张宁冲皱着眉头道：“可能是中毒了吧……去找点解毒和吊命的丹药试试，看看能不能救他！”

　　一旁的竹竿愁眉苦脸的道：“老大，你又不是不知道这罪恶之城中，丹药都是天价，你让我们去哪里搞啊……”

　　老张沉着脸，犹豫了片刻，终于一跺脚，向竹竿说道：“竹竿，去把咱队的家底拿出来，去购买丹药！”

　　竹竿吃了一惊：“老大，你可想清楚啊，那可是咱小队多年来的积蓄啊，先前已经说好，不但万不得已不动用的……”

　　老张怒了，给了竹竿一记耳光，指着已经半昏迷的宁冲，吼叫道：“竹竿，你他妈的能不能改改你那点小气！你他妈的看看他是谁？他是咱队里的兄弟！别人是死是活，老子管不了，也不想管，但老贾进了老子的小队，是老子的人！老子若不管他，还做个鸡巴的老大！”

　　老张骂开，干脆瞪着前来的众手下，大声又道：“今天躺在这里的是你们，老子也一样会做同样的决定！我老张没啥本事，唯一能拿出手的就是讲义气，你们跟着我混到如今，还不了解这点吗？老子要是那种对兄弟见死不救之人，老子自己都会戳自己的脊梁骨！不过是一点钱财而已，若能换老贾一条命，有什么舍不得的？”

　　老张一通怒骂，将竹竿等人都骂得羞愧低头。

　　而此时，保持着一些清醒的宁冲，也基本听清楚了老张的话，他不想又欠什么人情，而且他的情况自己清楚，不是丹药能解决的，只能看自身能不能挺过去。

　　因此，宁冲费力地一把拉住老张，说不出话来，却坚定地摇了摇头，示意老张不需要给他找丹药。

　　但老张已经做出了决定，带着几个手下，快速离开，去搞丹药去了。

　　留下来的竹竿等人，费了一番功夫，将宁冲抬回屋内，放在床上。惠娘和灵儿着急地守在宁冲身边，惠娘端来了一盆冷水，不停地用湿毛巾替宁冲擦拭降温。

　　天微微亮的时候，老张通红着眼睛，带着一干手下，垂头丧气地回到了小屋，见竹竿等迎上来，他无奈地摇了摇头。

　　竹竿问道：“老大，没弄到丹药吗？”

　　老张点了点头，叹息道：“这罪恶之城中只有青龙帮旗下有唯一的一间丹药铺子，但青龙帮不知道发什么疯，忽然下令不在出售任何丹药……”

　　老张的话说完，众人都是一阵沉默。

　　摇了摇头，老张朝屋子中望了一眼，问竹竿道：“老贾的情况怎么样？”

　　竹竿摇头道：“一直在抽搐……而刚才现在一段时间内，却开始一动不动了，看着只有进的气，没有出的气，怕是快了……”

　　老张闻言，立即走出了屋子之中。

　　仔细查看了一下宁冲的情况，老张叹息了一声，挥了挥手，道：“没办法了……竹竿，让兄弟准备后事吧……”

　　哐当！

　　一旁的惠娘手中端着的水盆摔在了地上，人木雕泥塑一般呆在了原地，而她身后的灵儿已经“哇”地大哭出声音。

　　一时间，屋子里的气氛压抑而伤痛。惠娘母子抱在一起，痛哭不止，老张等人叹息摇头，无能为力。

　　这个时候，门外忽然传来了一声着急的大喊：“老大！老大！不得了了，帮里……帮里出大事了！帮主让所有帮众立即集合！”喊声之中，一个老张的手下急匆匆地赶来，冲进了屋子中。

　　正要动手为宁冲准备好事的老张等人都是吃了一惊。老张沉着脸，放下手中的东西，向众手下命令道：“走吧……帮里的事要紧……老贾的后事迟些办也行……”

　　在老站的带领下，众人片刻就走得一干二净，只留下了惠娘母女依然痛哭不止。

　　“贾爷爷，你醒醒啊……呜呜……别丢下我和娘好吗……醒醒啊……”

　　灵儿使劲摇晃着宁冲的身体，伤心欲绝；

　　惠娘也不停摸着眼泪，而在为宁冲的死而伤心的同时，心里也想得更多。她一个妇道人家，带着一个小女孩，孤女寡母的，在这黑暗残忍的罪恶之城中，若是失去了宁冲的照顾，面临的日子会是怎么样的，她甚至都不敢细想……

　　其实，宁冲虽然看似没气了，意识却一直都清醒着，但他无法动弹，也只能是看着惠娘母女悲痛欲绝。

　　昏昏沉沉中，也不知道过了多久，老张等人却一直没有再回来过。宁冲隐隐感觉不妙，只怕这一回帮里的事情是极大的。

　　又过了些时间，不知不觉已经到了夜晚。宁冲继续躺在床上，无法动弹，而惠娘母女已经累得爬在床边，睡着了。

　　忽然，外面传来了极大的动静，整个静谧的夜晚，迅速变得乱哄哄起来，接着远处一阵阵厮杀声、惨叫声隐隐传来。

　　怎么回事？

　　宁冲吃了一惊，隐隐感觉只怕真的有大事发生了。

　　此时，“破立丹”的第三次“破立”过程终于接近了尾声，他手臂动了动后，发现手指头已经能够动弹了，一切似乎都是变得好起来。

　　嗤嗤——！

　　就在宁冲盼着“破立”过程早点结束，内伤大好之时，竟然有数只箭矢穿透了窗户，直接飞入屋子，钉在了墙壁和床板之上。其中一只，甚至贴着宁冲的脑门飞过，险到极点！


第五百五十八章 屠城

　　“啊！娘！”

　　突然飞射而入的箭矢，惊醒了惠娘母女两。虽然没有受伤，灵儿却被吓着了，大喊着扑进了惠娘怀中。

　　惠娘也是脸色一阵惨白，心跳得厉害，迅速看了一眼床上的宁冲，发现宁冲的身体没有受损，顿时微微松了一口气。虽然认为宁冲已经死了，但惠娘秉着传统观念，自然不愿意宁冲的遗体受到损伤。

　　……

　　与此同时，整个罪恶之城早已经混乱不堪，一处处着火的房屋熊熊燃烧着，映红了整个天空，城内的人无不是东躲西藏，四处逃窜，而一个个身着青衣的青龙帮之人，手拿锋利武器，凶狠地在城中横冲直撞，见人就杀。

　　“疯了！青龙帮的人都疯了！他们见人就杀，到处杀人放火！绝不留活口，就是投降的人也照杀无误，许多比我们飞扬帮要强些的小帮派都鸡犬不留了！”

　　一名飞扬帮帮众满脸的惊恐，喘着粗气，冲进了大厅，就向飞扬帮帮主云飞扬大声报告着情况。

　　飞扬帮众人闻言，都是脸色无比的按按看。

　　云雪凝重着脸色，向云飞扬说道：“爹，看来青龙帮这一次不止是绞灭白虎帮这么简单，他们似乎要灭掉罪恶之城中所有的帮派！爹，我该怎么办？”

　　云飞扬脸色数变，顿了顿后，才颤声道：“不止啊……虽然不知道青龙帮具体在打什么主意，但青龙帮灭了白虎帮后，并非只屠灭其他大小帮派，连普通人他们也照无误！”

　　云飞扬这话一出，众人都是浑身一阵冷颤。

　　云雪惨白着面色，问道：“爹……难道说青龙帮……”

　　云飞扬狠狠一点头，肯定道：“没错，青龙帮这是在屠城啊！”

　　屠城！

　　这个词语终于被云飞扬说出后，众人反应更大，纷纷脸色惨白着，倒吸口口凉气，而更有不堪的，直接双腿一软，一屁股坐在地上。

　　“爹，若是这样，青龙帮肯定也不会放过我们的……我们该怎么办？”

　　云雪脸色白得厉害，已经哭丧起了脸，一副手足无措的样子。

　　云飞扬微微摇头，叹息道：“青龙帮实力太可怕了，我们无论反抗不反抗，都会被蚂蚁一般捏死……如今之计，也只好进密道，试着躲藏起来，希望青龙帮的人找不到我们了……”

　　……

　　在这疯狂之夜，处处都是疯狂和杀戮。

　　此时，那独眼老者和青龙帮帮主却是一副气定神闲的样子，看戏一般站在高楼之上，居高临下地看着罪恶之城中的屠杀。

　　“左青龙，白虎帮我已经替你灭了，肖柏虎已经被你收复，而那所谓的神器你也到手，现在这罪恶之城中的屠城得给我做得好点！宁可错杀千万，也不能让那宁冲躲藏、逃脱！”

　　黑暗中，独眼老者面色冰冷地看着罪恶之城迅速蔓延的火光，狞笑连连。

　　“大人放心！若那宁冲当真在这罪恶之城中的话，我保证让他活不过今夜！”

　　左青龙一边狂喜地把握着手中一枚黑白颜色的古朴戒指，一边应答着独眼老者的话。

　　“大人请放心休息，我现在就亲自去带领青龙帮行动，将这罪恶之城杀个鸡犬不留！”

　　独眼老者点点头道：“嗯……就交给你吧。若在行动中，当真遇到了那个宁冲，你记得不能大意！死在他手中的武尊也不止一个了，虽然他身受重伤，却也是不小看不得！”

　　“多谢大人提醒！”

　　左青龙恭谨应了一声，随即就转身，下了楼。

　　……

　　嘈杂、难闻、喧闹，小孩的啼哭、伤者的哀嚎，夹杂刺鼻的气味、粘糊糊的沉闷空气……

　　这密道看似不小的空间，此时挤满了飞扬帮的帮众和家属后，竟然如同拥挤的罐头。

　　通过通气孔，可以听到坑道外面时时传来的震天厮杀声和惨叫声、哀嚎声，而一队队人马从坑道顶上跑过去，更是在坑道中产生了打雷一般的闷响。

　　对此，坑道中的人却大都默默一个挨着一个，神色紧张，浑身颤抖，一言不发。在这人命如草芥的罪恶之城，他们虽然早见多了死亡和杀戮，但如同这一次疯狂地见人杀人的屠城举动，却是第一次，他们也不知道还能不能重返地面，恢复平日的生活。

　　老张以为惠娘是宁冲的女人，虽然宁冲“死了”，他却没忘记惠娘，派人迅速行动，前去将宁冲的遗体和惠娘母女也接到了密道中来。

　　宁冲自然是没有死的，而且伤势还好了不少，战斗力恢复了大半，他和惠娘来到了密道中后，又和老张等队友汇合了。

　　这密道之中，几乎对是飞扬帮的帮众和亲属，此时，飞扬帮帮助云飞扬正和女儿云雪指挥着众人，在这拥挤的密道中保持秩序，同时尽量降低众人的声音。

　　外面的情况很不妙，一个进入密道不久后就咽气的飞扬帮帮众带来了更坏的消息，青龙帮不但在屠城，而且每个角落都在搜索，许多学飞扬帮一样藏在密道中的人，都被搜索了出来，残忍杀害。

　　听到这小心，密道中的人群一阵悄慌失措，面无人色，而云飞扬也是脸色凝重，连连摇头，此时就连他也感觉这一关只怕是难过了。

　　“老贾啊，你够行的，老子们都以为你死定了，谁能想到你竟然还能活过来！”

　　老张砸着嘴，拍了拍宁冲的肩膀，到现在，他都还不相信明明已经没气的宁冲，竟然当真又活了过来，而且面色等看起来竟然比一起还好！

　　老张一开口，众小队成员也均是连声道：

　　“是啊，老贾，我们可都是亲眼看着你不行了的，莫非你那不行的样子，是故意装出来的？”

　　“老贾，我简直怀疑你是不是人，明明身体都凉了，却硬生生诈尸活了过来！”

　　……

　　宁冲对此也没解释什么，只是笑着将灵儿抱在了怀中，这小丫头可是哭坏了，现在在宁冲怀中沉沉睡去。

　　老张站了起来，又说道：“老贾……”话没说完，却忽然看到宁冲的脸色不对劲了。

　　“闭住呼吸！逃！”

　　宁冲脸色凝重如水，大声提醒了一声，随即将怀中的灵儿的鼻孔捂住，拉起身边的惠娘，快速地挤开人群，就朝着密道出入口而去。

　　宁冲这一声大吼，让密道中的人都是一愣，一时间不知道发生了什么。然而，仅仅是几个呼吸的时间之后，人群中就开始有人陆续倒地抽搐。

　　“毒……毒气……”

　　一个青年脖子上青筋暴起，拼命地捏着自己的脖子，黑色的血从眼睛和鼻孔中流淌而出。他声嘶力竭地喊出这几个字后，就双腿一蹬，断了呼吸。

　　而就在这青年之后，一个个倒地的人都相继七孔流出黑血而死，同时人群却成片成片地开始倒下。这一下，人群彻底混乱起来，纷纷惊慌失措地朝着出入口跑去。

　　“干他娘的！青龙帮那帮孙子放毒气！”

　　老张怒骂一声，却是反应最快的人之一，紧紧跟随在宁冲之后，没命似的朝着密道出入口冲去。老张一带头，小队众人也是顾不得其他，拔腿就冲。

　　……

　　那密道的地面之上，火光同名，青龙帮帮众前后忙碌着，在地面挖出一些孔洞后，将一根根粗大的管子插入空洞中，随即将大量的无色毒气通过管子输入到密道之中。

　　“柏虎，这毒气的效果如何？我要这些密道中，一只老鼠都逃不掉！”

　　左青龙悠闲抱着抱着手，冷眼看着这一切，扫了身边一个白发男子一样，问了一句。

　　那白发男子闻言，虽然极不情愿，却正色保证道：“放心，别说是老鼠，就算是蟑螂，我这毒气一进入，也绝对是一只不剩！”

　　听到白发男子如此自信，左青龙点了点头，不再多说什么，只在一旁看戏。

　　这时，宁冲和老张等反应最快之人，已经冲到了那密道的出入口。

　　飞扬帮帮主一咬牙，摸出一把大刀，恶狠狠地向众人说道：“兄弟们，青龙帮要赶尽杀绝，我们没有退路了！既然伸头一刀，缩头也是一刀，干脆和青龙帮拼了！”

　　众人都清楚此时的情况，一听帮主的话，顿时齐声呼应。

　　宁冲抱着灵儿，拖着惠娘，只不动声色。他此时的伤势是恢复了许多，但却是如同大病初愈一样，留给他的恢复时间太短太短了，他目前的状态能在短时间内爆出很强的杀伤力，却不宜久战，何况他还地照顾好灵儿和惠娘，自然不便出头冲锋。

　　咔咔咔——！

　　密道的大门被打开了。

　　“杀啊！”

　　一声喊杀声中，云飞扬一马当先，挥舞着大刀，冲了出去，后面的飞扬帮帮众纷纷跟随，喊杀声震天。

　　飞扬帮人数并不多，但气势很盛，而且忽然冲出之下吗，青龙帮的人有些猝不及防，下意识地连连后退。

　　“哟呵！耗子终于出洞了！”

　　一声漫不经心的冷笑声中，一道人影轻飘飘地一闪，一个白发男子已经挡在了飞扬帮众面前，强大的气势让冲锋而来的云飞扬等人如同撞到了一堵气墙，不由自主地顿下了脚步。


第五百五十九章 赌博

　　“肖柏虎！”

　　云飞扬脱口而出，脸上肌肉一阵颤抖，让那道刀疤抖动起来。

　　先天之下，皆为蝼蚁，云飞扬作为一帮之主，不过是武师境界巅峰的实力，面对先天境界初期的武修，都只能束手待毙，更不用说面对先天境界巅峰的原白虎帮帮助肖柏虎了。

　　云飞扬如此，飞扬帮的众帮却更加不堪，都是面露惧怕之色，浑身颤抖着不由自主地后退。能在这罪恶之城中活这么久的，哪一个不是人精，不怕死的一根筋早死光了，即便要死，比别人晚死片刻也是好的。

　　“柏虎，一切就交给你了。”

　　懒洋洋的声音传了过来，一个青袍男子抱着手，漫不经心地站在不远处看戏。

　　“左青龙！”

　　云飞扬等循声望去，再次倒吸一口凉气，脱口而出，同时脸上苦涩渐渐变成了绝望般的苦笑。

　　左青龙和肖柏虎，分别是罪恶之城第一大帮“青龙帮”、第二大帮“白虎帮”的帮主，都是响当当的人物，罪恶之城中的人可以不知道人有几只眼睛和耳朵，却绝对不会不知道这二人。

　　而左青龙和肖柏虎也同时是罪恶之城中公认的最强高手，二人都是先天境界巅峰的实力，相互在伯仲之间。

　　这二人只需要一个出手，就能毁灭任何的帮派，更不用说二人同时到来了！

　　一时间，云飞扬等人都是无比的绝望，心一点点地冰凉，竟然连反抗的心思都没有多少了。

　　人群之中，宁冲虽然不动声色，却也是眉头沉了沉，心中想道：“我自己的情况我自己了解，我现在刚刚治愈了内伤，能发挥的战斗力并不多，先天境界的武修，我即便一对一也未必能胜，这左青龙和肖柏虎若同时出手，我根本不会有一丝胜机……但若是无法对付这二人的话，我和大家都得死在这里……”

　　想到这里，宁冲微微摇头，抬起了目光扫着肖柏虎和左青龙二人。时间紧迫之下，他没再多犹豫，迅速下定了决心！

　　“既然同时对付二人没有丝毫胜算，那就全力出手击杀一人！虽然全力出手后，我可能几乎没有再战斗的能力，但若是能迅速击杀一人的话，肯定会造成威慑效果……如果我的确如灵儿所说的，已经天下有些名气的话，成功率还是很高的！嗯，没其他办法了，就冒险赌这一把吧！”

　　想到这里，宁冲将灵儿交给了惠娘，大步上前，已经从步步后退的云飞扬身边挤出了身形，随后正正站在原地，倒背着双手，淡然笑着看着肖柏虎。

　　“嗯！”

　　肖柏虎和左青龙看到一个白袍老头竟然没和云飞扬等人一样，害怕得步步后退，反而挡在前方，一副风轻云淡的样子，不禁都是吃了一惊。

　　而左青龙看清楚这个白袍老头竟然是他当然怀疑过的那老头后，更是面目一沉，隐隐感觉到了什么。

　　肖柏虎冷目扫着宁冲，不屑冷笑道：“哟哟！老家伙，你是什么人？这胆色倒是不错嘛！”

　　宁冲却依然是风轻云淡的样子，淡然一笑，看着肖柏虎道：“你就是罪恶之城第二高手肖柏虎？”

　　肖柏虎冷嗤一声道：“是我，怎么了？”

　　“是你就好，你的脑袋，我——收下了！”

　　话音一落，在肖柏虎等众人都吃了一惊的目光，宁冲右手掌中已经多了一把黑黝黝的重剑，旋即就见他手中的黑色重剑猛然震颤着，剑刃上附上了一层银白色的剑罡，猛然挥动着，朝着空间中挥砍而去。

　　嗤！

　　玄铁重剑停下，距离宁冲尚有二三十步远近的肖柏虎，却双目光芒瞬间失去，脸上的吃惊和惊恐鲜活凝固在脸上，接着，那鲜血如同喷泉一般，将肖柏虎的大好头颅冲得飞天而去，滚了几滚后，才滴溜溜地滚在地上。

　　寂静！死一般的寂静！

　　在场的所有人都惊呆了，眼睛睁得老大，下巴直接合不上了，全场如同坟场一般的死寂，都不敢相信地看着肖柏虎的人头还在地面上打转。

　　震惊！无法相信的震惊！一个成名多年、威震罪恶之城的先天境界巅峰高手，竟然一招！只是轻描淡写的一招！就被眼前这白袍老头在二三十步之外斩杀了！

　　而肖柏虎即使死了，在场的所有人却依然不知道肖柏虎是如何死的！那白袍老头的攻击太过诡异！太过可怕了！

　　“死……死了……肖柏虎死了？”

　　“怎么可能……我是在做梦啊？”

　　“在二三十步外，就能取走一个先天境界巅峰高手的头颅！他……他是如何做到的？”

　　……

　　死寂了那么片刻后，震惊到不敢相信的议论声才小声响起，随即一发不可收拾，渐渐变成了滔天巨浪，众人纷纷惊呼不止，就连随时可能被青龙帮虐杀的飞扬帮众人，此时也是忘记了恐惧，纷纷惊喜议论。

　　“呼……多亏了先天境界的武修，不像武尊境界的武修一样有个强韧到无语的乌龟壳，不然我要一剑杀死肖柏虎，几乎是不可能的……却不知道这一击，是否有没有获得预期的效果……”

　　而宁冲并没有关注众人的反应，他唯一关注的，只有左青龙的反应。

　　看到左青龙眼露惊恐，嘴唇惨白、哆嗦着，如同见鬼一般，脚步不由自主地后退，宁冲知道自己刚才使用“灵魂镜面”发动的全力一击，取得了预期的威慑效果，也终于略微松了口气。

　　此时，宁冲虽然看起来依然是风轻云淡的样子，但宁冲自己却很清楚自己的情况。刚才为了迅雷不及掩耳之势地斩杀先天境界巅峰的肖柏虎，宁冲毫无保留，将自己目前能发挥出来的最强攻击力完全发挥了出来。

　　而虽然成功斩杀了肖柏虎，震慑了众人，但宁冲体内本就不多的先天真元已经消耗一光，才刚刚愈合的伤势竟然差一点又被撕裂，造成让人头疼的反复。

　　宁冲现在剩余的战斗力，对付一般的武修都极为困难了，而面对比肖柏虎还要略强的左青龙，他已经不是对手。更何况，左青龙并不简单，不是一般的先天境界巅峰武修，而是一个有秘密的先天境界巅峰武修！

　　深吸一口气，宁冲下了最后的重注，完全豁出去了，脸上带着风轻云淡的微笑，手中的玄铁重剑猛然朝着左青龙一指。

　　轻描淡写的几个动作，却是气势十足，左青龙心脏一阵狂跳，背脊冒出冷汗，随着宁冲手中的玄铁重剑的一指，不由自主地后退几步。这白袍老头太恐怖了！左青龙就是现在，也依然不明白肖柏虎是怎么被杀死的！不过，宁冲的身份却已经被左青龙看穿了。

　　眼睛死死地盯着宁冲手中黑黝黝的重剑，七长老脸上肌肉不停抽动着，口中挤出了几个字：“玄铁重剑！你……你就是那个宁冲！”

　　左青龙这话一出，立即如同开水溅到了沸油之中，人群先是一静，随即炸开了锅：

　　“什么？宁冲！他就是宁冲！”

　　“他……他就是那个打得武尊抱头鼠窜，将御武峰都削平的宁冲！”

　　“老天！他不是二十岁不到吗？怎么是个老头？”

　　“难怪啊……能削平御武宗御武峰的怪物，一剑杀了肖柏虎到不奇怪了！”

　　……

　　“嗡嗡”议论中，左青龙的脸色越来越难看，手脚抑制不住地颤抖，六魂无主，脑袋中一片混乱。

　　他无法忘记“记忆晶球”中那个模糊的身影，那个生生以拳头将大乾第一天才、传承了真元战铠的司马青云打得狗一般的少年的身影！

　　而后面的故事，他更是一遍遍地听比人传说过，那个少年发狂之后，直接捏虫子一般灭了司马青云，将一干御武宗的武尊打得屁滚尿流，大闹整个御武宗，随后还和御武宗出现的、沉睡多年的老怪物惊天动地地打了起来。

　　虽然那少年最终逃走了，却后却将整个御武峰都生生削平了一大截！所展现的战斗力，实在无法用语言来形容！

　　“不……不……那宁冲二十岁未到，你却是个老头，你怎么可能是他……”

　　左青龙脸色苍白地踉跄后退，浑身抖得厉害，依然不敢相信眼前这白袍老头会是那少年。

　　“老大……”

　　青龙帮的帮众都是面面相觑，他们从未见过这位罪恶之城第一人如此失态过！

　　左青龙如此反应，青龙帮众人以他为首，一时间，还嚣张凶恶的青龙帮众人都跟随着左青龙，出现了一阵骚动和慌乱。

　　啪啪——！

　　沉重的脚步声中，那白袍老头脚步稳健、风轻云淡地走来，左青龙却一步步后退，口中喃喃惊呼着什么，而青龙帮众人也跟随这左青龙步步后撤。

　　这却把后面的飞扬帮众人，都看得傻了，集体陷入一直莫名的震撼中。一人逼退罪恶之城第一帮会青龙帮，这所有人想都不敢想的事情，然而此时，这事情却活生生地发生在他们眼皮子底下了！

　　表面看着，宁冲气势逼人，风轻云淡，但其实，宁冲紧握玄铁重剑的手中，已经满是汗水。镇定与强势的外表，并不能掩盖他心中的无比紧张，此时此刻，只要左青龙发狠，不顾一切地发动哪怕最轻微的攻击，他就会彻底露馅，随即被青龙帮众人咬牙切齿地撕碎！

　　面对一个先天境界巅峰的武修，和数万的青龙帮帮众，如此装腔作势并不是一件容易的事情，在这种千惊万险的境地中，任何一个微小细节的失误，都会让宁冲暴露他此刻外强中干的本质。

　　宁冲能做的，就是竭尽全力将自己的心态调整到巅峰实力的时刻，从而使变现出来的一切，也是巅峰时期的样子，这样才能骗住左青龙，骗住所有人！

　　“左青龙，肖柏虎的脑袋我收下了，若你觉得自己的脑袋在脖子上长腻了，我并不介意再次出手帮你一把。”

　　淡然笑着，宁冲以语言进一步冲击左青龙的心里底线。

　　而宁冲这话果然有效，左青龙听着，不由自主地缩了缩脖子。不过，虽然左青龙已经极为忌惮宁冲，但他依然只是后退，丝毫没有让手下众人让开一条道路的意思，显然还没有做出最终的决定。

　　宁冲看得清楚，眉头沉了沉，自己现在是肯定不能和左青龙动手的，一旦动手，自己就会彻底露馅。而此时，左青龙却依然没有彻底破胆，还在犹犹豫豫。如此下去，时间拖得长了，若是形成僵持的话，左青龙肯定会强烈地怀疑起来，到时候一切就麻烦了！

　　“不行！左青龙现在的样子，若不添加一根稻草的话，是压不跨他的……”

　　宁冲思索到这里，忽然仰天大笑一声，下一刻，手中黑光一闪，玄铁重剑已经被收了起来，消失不见。随即，宁冲大步朝着左青龙就走了过去，对面的左青龙和亮着兵刃的数万青龙帮帮众，竟似乎已经不在宁冲的眼睛中一般。

　　嚣张！太嚣张、太疯狂了！此时此刻，这个白袍老头竟然将武器收了起来，风轻云淡地大步走去，就仿佛这天地都不被他放在眼在一般！

　　看到这一幕，一时间，不但青龙帮的人被怔住了，老张和云飞扬、云雪等飞扬帮的众人，都却不记得地瞪大了眼睛，长大了嘴巴，却求生本能一般，迅速跟上了宁冲的脚步。

　　“老大，再不下令，他们就全走了！那位大人要是责怪下来，我们承担不起啊！”

　　青龙帮一个首领见宁冲带着人走的越来越远，急了起来，大声提醒。

　　但左青龙却如同着魔一般，除了禁不住地后退，眼睛始终死死盯着宁冲，无法掩饰的忌惮外，并没有下命令阻挡宁冲等人。

　　宁冲潇洒地倒背着手，大步就要从左青龙身边走过，心头却跳得越来越乱，拳头紧张地握了又松。

　　胜利就在前方，只要左青龙依然如此，越过青龙帮这数万人的包围圈后，就能安全了！话是如此，但宁冲却依然没有半点把握，不知道左青龙会不会因为压力地原因，毫无顾忌地展开攻击！

　　这一切，完全就是在赌博啊！赢了生；输了就死！

　　然而，宁冲看来是赌输了，宁冲才从左青龙身边走过之时，左青龙忽然目光一抬，刺向宁冲的后辈，满面的狰狞和杀气……


第五百六十章 奇异戒指

　　连左青龙自己都耻辱地承认，他的确忌惮宁冲，被宁冲吓住了，但他最后还是选择了动手，因为他手中有一件“神器”！

　　“死！”

　　左青龙满脸的狰狞和杀气，冰冷目光刺向宁冲的后背，右掌猛然抬起。瞬间，就见左青龙右掌食指上的黑白色戒指猛然一阵剧烈震颤，一道幽蓝色的光芒从戒指上飞射而出，朝着宁冲的后心急速贯去。

　　“小心！”

　　左青龙忽然出手，飞扬帮的众人都是惊骇失色。此时此刻，这宁冲就是他们能活过这次屠城的唯一保证了，宁冲一旦身亡，他们也将面临灭亡的绝境，一时间集体惊呼出声提醒宁冲。

　　不用众人提醒，一直高度警惕的宁冲在左青龙杀气临身的瞬间，就知道自己赌博失败，左青龙发动攻击了！

　　强烈的危机感，让宁冲迅速转身，而看到那道幽蓝色的光芒笔直而迅捷地射来，上面投射出无尽危险的气息时，他瞳孔猛然一缩，顾不上多想什么，瞬间将玄铁重剑拿了出来，朝着前方一封。

　　兹兹！

　　那道幽蓝色的射线却非同一般！不但速度奇快，威力也极其诡异，仅仅是几声金属悲鸣声，宁冲手中坚不可摧的玄铁重剑被击中之处立即火热起来，随即一道清晰溶解孔洞现出，幽蓝色的射线洞穿而过，直指宁冲的心脏！

　　“怎么可能……”

　　宁冲大吃一惊！要知道，这玄铁重剑极其坚韧，宁冲自获得以来，无论遇到什么强敌，都几乎没有损伤过。这柄玄铁重剑的坚韧，甚至已经只比武尊的护盾强度差，然而，就算如此，这一道幽蓝色的射线依然轻易就洞穿而过！

　　好可怕的穿透力！这左青龙指头上的戒指到底是何物？

　　然而此时，宁冲却根本顾不得这样的疑问，因为一瞬之间，杀机毕现，一切已经危险到了极点，宁冲感觉到了前所未有的生命危机！他毫不怀疑，那一道穿透了玄铁重剑的幽蓝色的射线一旦射来，定然会洞穿他的心脏，取走他的性命！

　　眼看着宁冲就要毙命在这一道可怕的幽蓝色射线之下，可恰在此时，宁冲嘴角却反而露出了一丝笑容，一双闪烁眸子镇定不移，如同已经看穿了这幽蓝色射线本质一般，再无畏惧！

　　说时迟，那时快，就在众人都以为宁冲要死在左青龙射出的幽蓝色射线之下，那道幽蓝色的射线已经贴在了宁冲的衣袍之上，只要一下就能贯穿宁冲的胸膛，然而此时，诡异的事情发生了！

　　那一道幽蓝色的射线忽然间停止了脚步，震颤着停在了宁冲胸口前一点点的位置，却无论如何也无法再前进半步！

　　“啊！这……这怎么可能！”

　　左青龙目瞪口呆地看着停留在空中的幽蓝色的射线，如同一条幽蓝色线条一般，将他右手食指上黑白色的戒指，和宁冲衣袍前一点的位置连成了一条直线，口中失声大喊，难以相信看到的一切！

　　“不……不可能！死！给我死！”

　　左青龙呆了呆后，随即表情暴怒、狰狞起来，恶狠狠地咬着牙，死劲催动手中的黑白色戒指，瞬间，那幽蓝色的射线再次剧烈一阵震颤，光芒大盛，已经比之前粗了一圈。

　　显然，幽蓝色的射线光芒更亮、粗了一圈后，威力肯定是变大了，然而任由这幽蓝色的射线如何变化，在宁冲面前，却始终如同冻结在空间中一般，依然是寸步难行！

　　看到如此，人群中抑制不住地爆发出了惊呼声音，都有些无法理解眼前诡异的一幕，却都知道其中蕴含的凶险，目光依然紧张集中在宁冲和左青龙身上。

　　“老邪，多亏你及时提醒，才让我看穿了这幽蓝色射线的本质，否则我只怕已经死在左青龙手下……”

　　宁冲暗暗庆幸着，心中感叹一声。

　　上古邪君的“嘿嘿”笑着的声音传来：“主人，你不止逃过一劫，而且这左青龙简直是来送大礼的啊！主人不是一直在为灵魂力量如何转化成攻击力而苦恼吗？这左青龙手中那枚戒指就是最佳答案啊！”

　　宁冲暗暗点了点头，微微一笑。的确，他此时已经完全看穿了这一道幽蓝色射线的真面目——原来是类似“识火”的灵魂力量转化而来的射线！

　　丹医可以通过鼎炉，将灵魂力量转化成最适合炼制丹药的“识火”，从而从容地控制温度，精确地炼制丹药。而这左青龙手头戒指上发射出的幽蓝色的射线，本质和“识火”完全一模一样！

　　一定要说区别的话，也就是这戒指和鼎炉的元阵不一样，是将“识火”高度压缩后，形成射线发射出去，其可怕的高温和速度，为其提供了无坚不摧的穿透力！

　　一旦看透了这一点事实，这一道幽蓝色的射线却对宁冲已经毫无威胁了，因为这到目前为止，宁冲还从未遇到比他灵魂力量更加强大的人！

　　在左青龙无尽的惊恐中，宁冲右掌轻轻拂动，顿时那道幽蓝色的射线，如同听话的萤火虫一般，竟然绕着宁冲的右掌绕了一圈又一圈。

　　“宝物虽好，但能发挥什么作用，却还是得看个人能力……左青龙，这枚戒指在你手中，简直是暴敛天物！”

　　讽刺地一笑，宁冲目光一冷，随即右掌朝着左青龙一点。

　　“不……”

　　左青龙瞳孔剧烈收缩，惊骇欲绝，下意识地就想要转身逃跑。

　　然而为时已晚！就见那一道幽蓝色的射线忽然一阵扭曲，简直来了一个大幅度的转折，忽然朝着左青龙射了过来！

　　嗤！

　　一声轻微响动，那一道幽蓝色的射线闪烁消失之后，左青龙的胸口已经出现了一个拇指粗细的洞孔，洞孔之中的血肉完全被蒸发而走，血管等没有焦黑碳化，却已经被高温瞬间凝固了起来，所以丝毫没有鲜血流出——中恰恰将“识火”温度高度集中，不朝四周辐射的特征表现得淋漓尽致！

　　“不……”

　　左青龙满脸的惊恐，眼睛凸着，伸出手掌，在空气中无力地抓住，却最终脑袋一歪，一头栽倒在地，失去了生气。

　　“死……死了！”

　　众人都不敢相信自己的眼睛，一时间人群中静得出奇。毕竟，刚才左青龙还气势汹汹，看上起，宁冲已经命在顷刻，然而仅仅几个呼吸的时间后，这一切就彻底逆转，宁冲毫发无损，左青龙却死不瞑目地死在地上！

　　又是片刻，也不知道是谁喊了一声：“哈哈哈！左青龙死了！青龙帮完蛋了！哈哈哈！”

　　随即人群中爆发出了潮水一般的欢呼声：

　　“左青龙死了！我们得救了！哈哈哈！”

　　“青龙帮的孙子们，你们的老大已经死了！哈哈！你们完蛋了！”

　　“老天……这宁冲真是妖孽到变态！”

　　“妖孽就妖孽吧，要不是他出手击杀了左青龙和肖柏虎，你我现在只怕已经身首异处。”

　　……

　　欢呼之中，飞扬帮的人由死到生，都恨不得抱在一起欢呼；

　　老张等人“哈哈”大笑不止。因为做到这一切的，可是他们的“兄弟”啊！

　　而惠娘抱着灵儿，终于微微露出了笑容。

　　反观另外一边，青龙帮的众人却已经群龙无首，面面相觑着，悄然后退，在没有刚才杀气冲天，气势汹汹的样子，望向宁冲的目光带上了无比的敬畏。

　　不过，此时宁冲却根本没有注意到场中众人的变化，他已经走了过去，将左青龙右掌上的黑白色戒指占为己有。

　　将黑白色戒指放在手心之中，宁冲外放神识，仔细一阵扫描，只看到戒指之中，那繁复多变的纹路，和奇异玄奥、密密麻麻的符文节点，简直比天上的星星还要繁多，一时间竟然让用神识扫描的他，有种头昏眼花的感觉！

　　收回了神识，揉了揉眉心，宁冲禁不住一阵惊叹。

　　要知道，丹医炼丹用的鼎炉，标准的都是至少一人高。这倒不是炼制丹药等，必须将鼎炉的体型制造成如此巨大，而是鼎炉顶部将灵魂力量转化成“识火”的元阵体积无法缩小。

　　其实，数千年来，无数的丹医和炼器师、炼器师，都在尝试将鼎炉顶部的“转火元阵”缩小。然而，无论这些前人如何努力，这“转火元阵”却最多只能微缩到脸盘大小，之后再也无法缩小。

　　正因为“转火元阵”无法缩小，这也就使得标准鼎炉的体型，至少都有一人高矮。

　　上古邪君传承的丹医之道知识中，对上述的记载都极为详细，因此，上古邪君和宁冲都没有想到，今日竟然会在此见到这样一枚堪称“奇迹”的戒指！

　　虽然还不知道这枚戒指的来历，但这枚戒指做工之复杂、精致已经让人叹为观止！而且最可怕的是，这没戒指，竟然有着类似“转火元阵”的微型精密元阵，体积缩小了不知道几百几千倍！

　　真不知道，是何等的奇人，才能造出这样的一枚戒指！


第五百六十一章 惊人的破防能力

　　“这左青龙倒是天赋异禀，灵魂力量比一般人强大得多，不过这样一枚戒指在他手中，依然只能发挥一点点威力，实在是暴敛天物。然而，嘿嘿……这样的戒指在主人手中，却是仿佛天然为主人量身定做的一般！以主人强大到变态的灵魂力量，使用这戒指，发动攻击时，威力至少是左青龙的几百倍！只怕没有任何防御能够抵挡住！”

　　得到了这样一枚戒指，虽然不是传闻中的够得上“神器”的称呼，却依然让上古邪君极为狂喜，连连惊呼。

　　宁冲暗暗点头，摩挲着手中黑白色的戒指，笑了起来。上古邪君说的一点都没错，以他强大的灵魂力量，发射出这样的一道射线，其惊人的速度和破防能力，的确让他多了一张强大的底牌！

　　心中想着，宁冲迫不及待地就尝试使用这枚戒指，他眉心灵魂识海一阵剧烈震荡，源源不断的灵魂力量顿时进入了手指上的黑白色戒指之中。

　　而灵魂力量一进入，那黑白色戒指也高速地震颤了起来，赤红色光芒闪过，随即一道赤红色的射线，已经从戒指之中飞射而出，在宁冲精准的操控下，围绕着宁冲周身转起了起了圈子。

　　宁冲想了想，再次拿出了玄铁重剑挡在面前，旋即控制着那一道赤红色射线射击而来，击打在玄铁重剑之上。

　　就听“嗤”的一声，玄铁重剑仿佛变成了纸糊的，竟然轻而易举地被那赤红色射线穿透而过！一个显目的孔洞情绪地出现在玄铁重剑之上。

　　看到如此，宁冲虽然兴奋，却又收回那道赤红色射线的同时，微微皱了皱眉头。

　　“我施展的话，威力的确比左青龙强大得多，不过消耗却也是极大，像这一道赤红色射线，我最多能坚持一盏茶十分。而这一道赤红色射线的威力，以我的经验来看，是无法穿透武尊的防御的……想要伤到武尊级别的高手，必须瞬间爆发所有的灵魂力量，发射出一道无与伦比的射线！”

　　不过是片刻的功夫，宁冲就将这枚戒指的用途理解得很完美了。

　　这枚戒指将灵魂力量转化成的射线，距离越近威力越强，而这赤红色的射线可以当做一般的攻击手段来用，消耗相对要小许多；

　　而如果是室内机爆发全部灵魂力量来发射射线的话，自然可以比赤红色的射线，威力强上许多倍！具备更可怕的破防能力和杀伤力！但这样的手段却只能当做底牌来施展，因为一旦施展之后，灵魂力量耗尽，不但会影响到施展者，也无法在短时间内施展下一次了。

　　如果不是此时环境不允许，宁冲倒是有些迫不及待地想爆发全部灵魂力量，试试最强射线的威力，而此时显然不是测试的好时机。

　　扫了一眼地上左青龙的尸体，宁冲沉了沉眉头，决定使用“搜魂大法”搜索左青龙的记忆看看。一是他想了解许多情况，比如左青龙屠城的目的？左青龙和御武宗是什么关系……等等；

　　二是，左青龙和肖柏虎为了这枚戒指，特意来到这罪恶之城中，他们肯定对此做了许多研究，对这枚戒指的许多事情和秘密都了解。这些都是宁冲极想知道的。

　　俯下身子，宁冲正要行动，这时却猛然脸色一紧张，目光迅速投向东边的天空。

　　东边那天际之上，一道强大之极的气息迅速飞射而来，目标显然是对着宁冲的。宁冲仔细感知到后，眉目沉着，心中想道：“武尊高手吗？应该是御武宗的人……没想到御武宗到是舍得下本钱，竟然派出了武尊级别的高手追捕我……”

　　想到这里，宁冲禁不住回头扫了扫没有自保能力的惠娘母女等人，又想道：“若是发生战斗的会，以武尊高手的恐怖实力，惠娘等定然会被卷入战斗漩涡，被战斗余波撕碎……此地不是能战斗的地方！”

　　下定决心，宁冲站起了身，体内真元猛然冲动，随着背上两条人工主经脉冲射出去，瞬间的功夫，一对遮天蔽日的青白色翼翅就出现在宁冲身后。

　　嗖——！

　　宁冲猛然振动风之翼，下一刻，人云口冲天而起，消失在天际。

　　这一幕，只再次把众人都看得口呆目瞪。而灵儿已经拍手欢呼起来：“翅膀！是翅膀！贾爷爷真的是‘飞侠’啊！”

　　几乎在宁冲飞走后几个眨眼的时间，东边天空一道人影一闪，那独眼老者已经出现在天空。

　　一时间，下方的众人就感觉到一股无形的威压弥漫了开来，那感觉简直如同天塌下来一样沉重，不禁人人都是脸上剧烈变色，有不堪的，甚至腿一软，哆哆嗦嗦地坐倒在地上，浑身颤抖着看着天上的独眼老者。

　　独眼老者扫了一眼地上左青龙的尸体，又扫了扫恐惧不安的众人，却根本没兴趣理会这些蝼蚁般的小人物，冷哼一声后，脚步一动，高速朝着宁冲飞走的方向追赶而去。

　　宁冲却没有飞出太远的距离，因为他恢复的真元力悠闲，并不至于支持风之翼太久的时间，所以他很干脆地停在了空中，等待着那独眼老者的到来。

　　也没太长的功夫，那独眼老者就赶到。见到宁冲停在空中，似乎在等待着他，独眼老者一愣，随即狞笑道：“宁冲，束手就擒吧！没有那条神龙，你不过是蝼蚁般的存在，我一个指头就能捏死你！”

　　宁冲“哈哈”大笑道：“大言不惭的老狗，看在你瞎了一只狗眼的份上，我可以考虑放你一条狗命，快滚吧！不然休怪我心狠手辣！”

　　“小贼，你找死！”

　　独眼老者听到宁冲竟然拿他的瞎眼说，一下就触碰到了他的逆鳞，已经暴怒起来，口中大吼，右掌猛然一探。

　　顿时，就见那天空之中，火红色的火云迅捷汇集，几乎瞬间就形成了一只遮天蔽日的巨大手掌，燃烧着熊熊的烈焰，染红了漆黑的夜空，炙热的高温，将整个空间都炙烤得晃动起来。

　　独眼老者右掌一翻，天空中那只栩栩如生、如同火神巨掌一般的手掌猛然就朝着宁冲当头压了下去。

　　宁冲目光一冷，竟然没有逃遁的意思，反而风之翼一振，高速朝着独眼老者冲来。

　　宁冲如此做法，让独眼老者一愣，随即狰狞而不屑地冷笑起来。在他看来，宁冲不知好歹地不但不退，反而冲上来的做法，实在是愚蠢至极！根本和自投罗网没有区别。

　　“牙尖嘴利的小贼，给我纳命来！”

　　独眼老者没见过宁冲的战斗，但是光凭借宁冲将御武峰都削平了一截的恐怖事实，他就从来没有小看过宁冲。此时看到宁冲不要命地冲过来，击杀的机会绝佳，他可不愿浪费，嘶吼着，右掌已经朝着虚空中一抓。

　　轰！

　　火焰巨掌迅速一合，将宁冲捏在了掌心之中，随即猛然爆炸了开来，将宁冲炸成飞灰，死无全尸。

　　“哼哼……果然，没有那条神龙后，这小子连蝼蚁都不如！啧啧，还没什么感觉，就被捏死了，真是无趣啊……”

　　天空之中，看着对面那依然剧烈燃烧的天空，独眼老者倒背着双手，闲庭信步地在空中踏步，微微摇头，冷笑不屑。

　　然而，几乎在独眼老者声音才落之时，周围的空间中忽然传来了一声讽刺的冷笑：“是吗？”

　　“你……你没死！”

　　这一声冷笑，让独眼老者大吃一惊，他反应也是极快，双臂一扬，浑身的火行元力高速转动了起来，就要朝着声音传来的方向发动攻击。

　　这时，空间之中，宁冲的身形却已经清清楚楚地现出，随即右手中食二指朝着独眼老者一指，那指尖绽放出了白热的光芒，竟然瞬间将整个漆黑的夜空的黑暗，驱散得干干净净。

　　在独眼老者惊骇的眼神之中，一道高度凝聚的白光射线从宁冲中食二指上激射而出，凶狠而迅捷地射向独眼老者。

　　独眼老者久经沙场，瞬间就感受到了那道白光射线之上携带着的可怕毁灭威力，面色大变，一瞬间，他不敢多想，周身的精粹火行元力迅速朝着身前一凝，已经化作了一道厚重沉重、燃烧这剧烈火焰的红色盾牌，挡在了他的面前。

　　然而，这火焰盾牌仅仅是轻微一颤，就如同窗户纸一般，被那道白光射线轻而易举地洞穿。

　　随即，白光射线继续高速射来，瞬间已经击中独眼老者护身的“真元环盾”。这一回，到是很是防御了一下，然而也仅仅是一个眨眼的功夫这坚韧异常的真元环盾再次被白光射线射穿！

　　“不！”

　　凄厉大叫着，独眼老者眼睁睁地看着自己护身的火焰盾牌和真元环盾相继被突破，那道白光射线，毫不留情地射入了他的胸膛。

　　“不……”

　　口张了几下，独眼老者满脸的惊骇和不敢相信，低头看着胸口出现的一个一指粗细的孔洞，瞬间脑袋一歪，眼中失去了生气，身形已经朝着地面高速落去。


第五百六十二章 混入御武宗？

　　独眼老者的尸身才落下一小截距离，立即就有一股强劲的风力卷着，片刻之后，送到了宁冲面前。

　　压住胸口翻腾的气血，宁冲微微点了点头。

　　“曾经，我在面对武尊强者施展《替身术》时，甚至身体只分担承受的一点点攻击力，就被震得脏腑碎裂，差点死去；而现在，我又一次在武尊面前施展，《替身术》，分担了人偶的一小部分攻击后，却仅仅只感觉胸口一阵气闷了！我的实力，相当于当时武师境界巅峰，已经得到了极大的提升！不过，这却还不够，这样的实力还无法和司马朗抗衡……我必须想办法将实力以更快的速度提升上去，然后灭了司马朗，灭了整个御武宗！”

　　这样想着，宁冲冷目一转，打量着拉到面前的独眼老者的尸身，沉了沉眉头，摇头又想道：“武尊强者果然不是不好对的……我费尽心思，如此近距离地全力一击，最终虽然杀死了他，却依然无法将他的身体完全洞穿而过……”

　　“主人，能杀死武尊强者，这已经极为强悍了！”

　　听到上古邪君的声音这样说，宁冲微微点头，忽然一笑。自己的确有些过于贪心了，这枚戒指最强的威力，已经足以在近距离上，杀死一名放松警惕的武尊，这样已经很了得了，可以让自己除了黑火炎龙外，还有一张对付武尊强者的底牌，还有什么不满足的？

　　“老邪，这具武尊的尸身，你觉得应该如何处理？”

　　“嘿嘿……主人，这具武尊的尸身来得可谓及时！主人能否恢复的希望，也许就在他身上了！”

　　宁冲一怔，疑惑问道：“哦？这话怎么说？”

　　“嘿嘿，主人，你还记得那魔君炼制的‘血魄丹’吗？”

　　宁冲点了点头。那血魄丹是魔君生生将人的灵魂和气血抽出来，融合而成的一种邪丹，蕴含着浓郁的气血和生命源力，也蕴含着魔气。当初，宁冲曾经使用这种血魄丹，以其中浓郁的生命源力来召唤黑火炎龙。

　　不过，宁冲对这种血魄丹并没有什么好感，因为根据那魔君留下的黑色封面小册子中描述，一颗血魄丹，差不多要抽取一千个人的灵魂和气血才能炼制成功，实在是阴毒狠辣，不是人道。

　　此时，上古邪君忽然提到血魄丹，宁冲心头一震，问道：“老邪，你忽然提到血魄丹，你的意思是……”

　　“嘿嘿，主人，这血魄丹虽然邪恶残忍，但其中的确蕴含着浓郁的生命源力，对于你修补菩提子是有些作用的。老朽知道你心善，不愿意用这种邪恶手段来炼制血魄丹，而且普通人的灵魂和血肉炼制的血魄丹作用效果，对于修补菩提子也几乎没啥用，但现在有了这具武尊尸体后，一切就不同了！”

　　“你的意思是……让我把这具武尊尸体炼制成血魄丹？”

　　“没错！主人，这武尊尸体炼成的血魄丹可不是一般的血魄丹能相比！其中的气血浓郁，生命源力更加浓郁，若能成功，而且主人能够克服吞噬血魄丹时的心魔的话，菩提子定然能得到极大修复！主人，菩提子面前还在缓慢碎裂，不能再等了啊……”

　　上古邪君说得郑重，宁冲听完，点了点头，说道：“我知道了，就按你说的办法办吧……不过，现在暂时却是顾不得的，这罪恶之城又重新乱起来了，我要先将这混乱镇压下去……”

　　说完这话，宁冲提着独眼老者的尸身，风之翼一振，重新朝着来的地方飞了回去。

　　……

　　“哈哈哈！看到了吧！现在御武宗的武尊高手已经出手了，那个宁冲肯定会死翘翘！你们这些垃圾，就准备好完蛋吧！”

　　得意狞笑着，原本群龙无首、惊慌失措的青龙帮帮众在一个头目的带领下，又重新猖狂了起来，纷纷亮出锋利武器，将飞扬帮等众人，再次包围了起来，并一步步迫近，杀气腾腾。

　　飞扬帮众人和惠娘母女脸上带着惊恐，步步后退。

　　“杀光他们……”

　　那头目怒吼一声，挥动手中长刀，就要带头上前冲杀。

　　然而这时，天空中忽然传来一阵物体破空的惊啸声，那头目和青龙帮众人吃了一惊，才抬头，就惊骇欲绝地大喊大叫起来，迅速朝着四周逃命。

　　然而为时已晚，天空中，那独眼老者的尸身从天而降，重重地落了下来。武尊强者的尸身，已经能和钢铁媲美，就听“轰”的一声炸响，尘土和血肉飞溅而起，刚才还无比嚣张的那小头目瞬间就被这具吴尊强者的尸身砸成了肉酱，死无全尸！

　　啪！

　　风之翼一收，宁冲轻描淡写地落在了地上，站走了青龙帮众人面前。

　　而此时，青龙帮众人早已经成了木雕泥塑，眼睛惊恐地睁大，下巴碎了一地，不敢相信地看着地上武尊强者的尸身。

　　这武尊追过去，这才多久啊？不过是十多个呼吸的时间，这武尊就变成了一具尸体！武尊那可是大乾武修界的顶级武修阶层，不是大白菜了！竟然片刻功夫，就被杀了！老天爷，这叫宁冲的，也太变态了吧！

　　相比左青龙和肖柏虎被杀时的震撼，青龙帮此时，更加是震撼得麻木了，浑身颤抖着，一时不知所措，心头却根本已经提不起放抗的心思。毕竟实力差距太大了，眼前这白袍老头，只怕一个眼神就能让他们灰飞烟灭！

　　双目冷冷地扫了一圈失魂落魄的青龙帮众，宁冲冷冷一哼，朗声问道：“青龙帮众人听好了，现在给你们两条路！一是死；而是投降！十息的时间内，自己选吧！”

　　宁冲的话一出，青龙帮众人却面面相觑，满脸的不敢相信，没料到宁冲竟然把杀他们。

　　然而，此时宁冲却已经数起了数字。青龙帮众人立即清醒了过来，纷纷大片大片地扔掉了手中的武器，跪倒在地，口中高喊“饶命”，请求投降。

　　接下来的麻烦事，宁冲自然不想自己处理，他走到了飞扬帮帮助云飞扬面前。

　　这个云飞扬没自顾着自己逃命，让飞扬帮的帮众和家属都进入密道躲藏，除此之外，云飞扬平时的一些为人做事，也让宁冲的印象很不错。所以，宁冲有意让云飞扬处置。

　　“什……什么！前辈，你……你让我处置？”

　　云飞扬听到宁冲的意思，一时间惊喜不已，不敢相信自己的耳朵。

　　宁冲眉头沉了沉，冷声道：“现在是个统一整个罪恶之城，建立罪恶之城第一大帮派的好机会，怎么，云飞扬帮主对此不感兴趣吗？既然如此……”

　　“不不不！前辈，我愿意，我愿意为前辈效犬马之劳！多谢前辈大恩！”

　　云飞扬急了，忙恭恭敬敬地应答了下来。

　　“嗯……”

　　宁冲点点头，说道：“既然这样，你先收编了青龙帮的人，然后把全城的混乱镇压下来。接下来如何发展，这点不需要我告诉你了吧？”

　　“不需要，不需要！多谢前辈！”

　　云飞扬狂喜着，却不敢失礼，连连恭谨躬身。

　　云飞扬之女云雪在一旁一言不发地看着，一双妙目始终没离开过宁冲身上。正所谓美女爱英雄，虽然宁冲看上去七老八十了，但宁冲如此强大，实力如此可怕，强势逆转必死局面，救下她和众人，杀武尊如屠狗，这些种种，都让她一颗放心“砰砰”乱跳。

　　宁冲却没多注意云雪一样，云飞扬答应之后，他就让云飞扬寻找一间安静的屋子，将独眼老者的尸身和左青龙的尸身都搬到了屋子里，然后和惠娘母女说了几声，又吩咐云飞扬，不准任何人进入打扰后，他进入了屋子里。

　　按照灵魂的学术理论知识，人在死后，灵魂虽然缓慢消散，却依然存在于肉体中，七日之后，灵魂才会完全消散。顾民间有“头七”的风俗，下葬的人都要停七日，才会下葬。

　　因此，宁冲对于炼制血魄丹，搜索左青龙的记忆等事情也不着急，先做了一番准备。

　　昏暗安静的房间之中，宁冲没有先炼制血魄丹，而是对左青龙的尸体使用了“搜魂大法”，搜索自己想要的信息。

　　一番功夫后，果然收获满满。

　　“原来，这枚戒指叫做‘乾坤戒’，仅仅只是某件更加强大的宝物的一部分而已……这乾坤戒也有空间储物的能力，空间差不多是须弥戒的十倍！而且，这枚戒指还同须弥戒一样，能够在手指上隐匿形状！只可惜，这左青龙虽然研究得很透彻，却太过弱小，灵魂力量微弱，无法完全发挥乾坤戒的功能……”

　　宁冲打量着食指上闪烁着黑白光芒、刻满繁琐、玄奥符文的戒指，微微一笑，随即灵魂识海之中的灵魂力量一阵震动，输入了“乾坤戒”中。

　　奇迹出现了！那乾坤戒微微一阵震颤后，身形开始缓缓消失在空气之中，不过一个眨眼，就完全不见了！

　　宁冲微微吃惊，这“乾坤戒”不愧是宝物，隐形效果竟然比须弥戒要强上不知道多少倍！若非能感觉到灵魂上的联系，宁冲根本就感觉不到手指头上戴着乾坤戒，甚至伸手去摸，也诡异的只能摸到手指头，而不是乾坤戒！

　　这时，上古邪君的声音问道：“主人，你刚才说，这乾坤戒只是某件宝物的一部分而已，这么说，还存在着更加强大的宝物？”

　　宁冲点了点头。

　　“好机会啊！宁冲，这乾坤戒都如此厉害了，可想而知那件宝物会多厉害！宁冲，若你能得到和乾坤戒关联着的那件宝物，那么你的实力肯定会得到极大的提升的！这左青龙差不多研究了乾坤戒一辈子，他的记忆有没有提到那件宝物藏在什么地方？”

　　听到还有更强大的宝物，这些时日一向沉默的银月也兴奋起来，大呼小叫地问起了宁冲，看起来比宁冲还着急。

　　宁冲一笑点头道：“自然是提到了，而且是藏在一个让人意想不到的地方，你们能猜到是哪里吗？”

　　银月却很不耐烦，没好气地说道：“宁冲，这个时候你还有心思吊人胃口？快说吧！”

　　宁冲无奈摇头，算是对银月的急性子又了解了一些。顿了顿，他正色说道：“这件宝物隐藏的地方就在——御武宗！”

　　“御武宗”三个字随着重重的音节出口，宁冲眼中又有火苗在跳动。

　　而银月和上古邪君早已经蹦跳了起来，大惊失色，异口同声道：“什么！御武宗？”

　　宁冲正色点点头：“没错……根据左青龙的记忆，他研究了这乾坤戒一辈子，他确定那件宝物就隐藏在御武宗！而这枚乾坤戒，就是寻找那件宝物的线索。只要足够接近那件宝物百步之内，这枚乾坤戒就会和那件宝物产生共鸣！”

　　宁冲的话说完，略微一静后，上古邪君的声音担忧道：“主……主人，你该不会是想进御武宗去寻找那件宝物吧？”

　　不等宁冲说话，银月的声音却接道：“我到认为去御武宗刚好合适！这御武宗的势力、眼线遍布天下，就连这罪恶之城中也有渗透。如此一来，这天下根本没有安全的地方，宁冲无法到哪里，都会被御武宗的眼线跟上。一切如此，但不如真的混入御武宗内！要知道，最危险的地方，往往就是最安全的地方！”

　　宁冲点点头赞同银月道：“银月说的没错，若能混进御武宗的话，的确应该是安全的，御武宗的人大概做梦都不会想到他们全力追杀的人，竟然就在他们的眼皮子底下。而且……司马朗实力实在太强了，我想要迅速提升实力，和司马朗对抗的话，需要外物的帮助，这件和乾坤戒关联的宝物，我必须拿到手！”

　　一番商议，宁冲做出了最终的决定。而接下来，他打算炼制“血魄丹”，看看能不能修补菩提子。


第五百六十三章 血魄丹

　　昏暗的小屋中，一口一人多高的黑色鼎炉矗立在中心，那独眼老者的尸身已经被扔进了鼎炉中，悬浮在“识火”之上。

　　宁冲面无表情地捏动着控火手诀，鼎炉中“识火”的温度，被宁冲掌控在一个颇为精妙的程度，既能炼化这具武尊尸身，又能不损伤其中的血气和生命源力的精华。

　　这次用武尊强者的尸身炼制“血魄丹”，直接关系到宁冲能否修复菩提子，所以宁冲格外重视，小心翼翼。

　　渐渐的，那屋子外面的厮杀等动作停了下来。宁冲击杀肖柏虎、左青龙这样的高手如屠猪狗，一招解决，这样的凶威自然极为震撼，而似乎飞扬帮就仗着宁冲的凶威，不怎么费力的就摆平了罪恶之城中的混乱。

　　即使人在屋子中，宁冲也能猜到，云飞扬此时肯定在接着他的威名，迅速扩充飞扬帮的势力，统一整个罪恶之城。不过宁冲却没把心思放在这上面，他现在最重要的事情，就是炼制“血魄丹”，因此这些事情仅仅是脑子中一闪而过，就不再关心。

　　如此小心仔细地炼制着，光是将这具武尊强者的尸身炼化这一项，便是消耗了宁冲足足一天的时间。

　　当这具武尊的尸身，完全分解，化作了一团血红色的液团，悬浮在识火上方时，宁冲也是轻松了一口气，旋即手势一变，汹涌的灵魂力量从识火中探出，钻入了那血红色液团中。

　　这时，那血红色液团忽然剧烈震荡起来，黑色雾气丝丝外溢，而一道灵魂波动已经传递而来，一个满含怨毒的愤怒吼声在宁冲脑海中响起：“小贼，你敢！”

　　宁冲冷冷一笑，也不应对，继续运用灵魂力量抽出那血红色液团中的黑色雾气。

　　“小贼！我御武宗不会放过你的！我御武宗一定会将你抽筋剥皮，碎尸万段！”

　　“是吗？我等着！”

　　宁冲嘴角泛起一抹冷笑，手掌一握，灵魂力量猛然爆发，顿时，那血红色液团玉瓶溢出的黑色武器，已经形成了一个人型的灵魂体，这灵魂体才出现，就有意识一般，横冲直撞，试图从鼎炉中逃走。

　　宁冲哪里会让它如意，鼎炉内的识货猛然高涨，形成了一个火焰牢笼，瞬间就把它包围在了中心。

　　不过却是被早有准备的宁冲，一把抓了回来。

　　“啊！小贼，你不得好死！啊……”

　　凄厉的惨叫以及怨毒的骂声，顿时在宁冲脑海中响彻而起。

　　对于那怨毒的谩骂，宁冲冷着面目，犹如未闻，迅速增加识火的温度。也就几个呼吸的时间，识火的温度高到可怕，一道细微声响中，那识火中的灵魂体猛然震颤着，烟消云散。

　　将这灵魂体炼化之后，宁冲手势再变，白炽的高温识火喷涌而起，将那血红色液团和灵魂精华吸扯而进，逐渐融合。

　　如此又炼制了一天一夜之后，那鼎炉之中的识火渐渐微弱下来，而一颗血红色的“血魄丹”已经滴溜溜地在识火之上旋转着。

　　“终于成功了……”

　　宁冲长出一口气，抹了抹额头的汗水。

　　又温养了片刻，宁冲猛地在鼎炉身上一拍，顿时云口弹开，那可血红色的血魄丹跳了出来，被宁冲一把操在手中。

　　颠了颠手中的血魄丹，宁冲沉了沉眉，这血红色丹药是以人的血肉和魂魄熔炼而成的，想到自己要吞食这样的丹药，宁冲自然感觉极不舒服。

　　略微犹豫，对于御武宗的深仇大恨却暴涌而出，宁冲恨怒至极，牙一咬，口一张，就将那血魄丹吞噬而下。

　　这血魄丹吞服后，倒是和一般的丹药区别不大，然而炼化之时，宁冲却感觉到了一股强烈的怨毒戾气忽然从丹药之中扩散而出，冲击而上。一时间，他的头脑中竟然如有万鬼哭嚎一般，让他的心智都是一阵阵猛烈动摇，差点迷失心智。

　　宁冲大吃一惊，很清楚若是挺不过去的，一旦迷失心智，自己只怕会彻底堕入魔道，失去理智，变成一个疯狂的杀人狂魔！

　　意识到这点，宁冲不敢怠慢，迅速清明着脑海，稳定灵魂识海。

　　宁冲的灵魂极其强大，而心智和意志也是极为坚韧，不是一般的武修能够相比的。因此，宁冲集中精神后，立即很好地抵御住了心魔，让炼化血魄丹的过程越来越顺利。

　　炼化血魄丹的过程，又让宁冲花费了一天的时间。

　　于是，总共三天三夜之后，宁冲睁开双目，长长吐出一口浊气，一切总算是完成了。

　　内视了一下丹田中的菩提子，宁冲发现菩提子虽然并未完全复原，但是表面粗大的裂纹已经完全消失，除了一些细微裂纹外，一切已经好了许多，已经能感觉到其中的活力开始缓缓恢复。

　　收回内视，宁冲捏了捏拳头，看着明显年轻了许多的手掌，微笑着点了点头。

　　随即，宁冲从乾坤戒中取出一块小镜子一照，镜子中的人果然已经不在是一个七老八十的老头，而是一个头发略微花白，脸上有些沧桑的鱼尾纹的中年男子。

　　“虽然没有恢复，但至少阻止了继续恶化，总算是缓过劲来了啊……”

　　长长松了一口气，宁冲终于能略微轻松地一笑了。他此时虽然还没有完全恢复原样，但是一切开始往好的方向发展，而菩提子得到了修补后，已经恢复了机能，将会持续自我修复，等到菩提子完全修复之时，宁冲重新恢复青春不是什么难事。

　　心情轻松了不少，宁冲起身，离开了这密闭了三天三夜的屋子。

　　推开屋门走出去的时候，宁冲发现云飞扬竟然很有心地派人守卫着这屋子，避免任何人打扰。而守卫的人，竟然还是宁冲认识的熟人——老张等原来小队的队友。

　　“哎呀，老贾……啊，不！不！宁少侠，你闭关出来了？”

　　见到宁冲时，老张满脸欢喜地迎了上去，却有些别扭地纠正着对宁冲的称呼。

　　宁冲笑了笑，说道：“老大，你不必如此，以后继续称呼我老贾就行了。”

　　“啊……这，这怎么行呢。”

　　“没关系，就是一个称呼而已，你们依然是我的兄弟不是？”

　　宁冲这话一出，顿时让老张等人又是激动，又是得意——瞧瞧，干掉大乾第一天才的超级天才把我们看做兄弟呢！

　　一时间，老张等人情绪波动下，都有些语无伦次了，片刻之后，才调整了过来，按宁冲说的，差不多恢复了和以前差不多的样子，继续称呼宁冲“老贾”。

　　这时，惠娘母女也出现了。她们看到宁冲竟然变年轻了，一时间都有些不敢认了。

　　宁冲笑着走过去，把灵儿抱了起来，母女两感到宁冲身上一如既往的亲切，这才恢复了正常。

　　“贾爷爷，你怎么变年轻了？”

　　灵儿睁着大眼睛，好奇地询问。

　　“怎么？我变年轻不好吗？”

　　“当然不是！但这样，我就不能称呼你爷爷了。”

　　“嗯，那你喊我叔叔，或者哥哥也行。”

　　“真的吗？嘻嘻！你可能还会继续变年轻的，那我以后就喊你哥哥吧！”

　　“好！”

　　……

　　在宁冲出关的喜悦气氛中，众人都是十分怡悦，气氛融洽。

　　而此时，这罪恶之城终于是平静了下来。青龙帮在左青龙和肖柏虎死后，彻底群龙无首，已经停止了杀戮，云飞扬趁机依仗宁冲的威名，大肆收复青龙帮的帮众。

　　而之后，云飞扬又用了不少的手段，趁机将飞扬帮取代了青龙帮，成为罪恶之城第一大帮派，并且至今还在罪恶之城中迅速扩张着势力。

　　云飞扬很清楚，现在这一切都是宁冲带来的，他丝毫不敢怠慢宁冲，宁冲出关后，他就派人安排了罪恶之城中最好的房屋给宁冲居住，并专门派来了仆人和丫鬟伺候——这在罪恶之城中，是极为奢侈的事情。

　　而第二天，云飞扬又恭恭敬敬地亲自来访，随他而来的，还是他的女儿云雪。

　　“卖身契约？”

　　宁冲看着手中的契约，不禁一怔，下意识地朝一旁的云雪扫了扫。

　　云雪脸色一红，羞涩地低下了头。

　　云飞扬笑着解释道：“少侠拯救了飞扬帮，拯救我们父女，大恩大德无以为报，我和小女商量之后，小女愿意为奴为妾，伺候少侠！”

　　宁冲这下明白了，这云飞扬原来是打算卖女儿来套牢和自己的关系呢！

　　这几天，宁冲经过思考，觉得这云飞扬还算不错，这罪恶之城日后交给云飞扬打理，宁冲到也放心。不过，云飞扬显然也不是什么蠢人，知道这一切都是宁冲带给他的，他心头并不安定。

　　“说是让女儿来伺候我，愿意为妾，其实云飞扬想要的只是我的一个肯定而已。嗯……我若是拒绝了，他定然是不安心的，看来是不能拒绝啊。也罢，就顺手给这云雪一个名分，安定云飞扬的心思吧……”

　　想到这里，宁冲点了点头，笑道：“既然如此，那这契约我就收下了。云帮主放心，只要你不作出触及我的底线的事情，我就会一直支持你！”


第五百六十四章 记名弟子

　　“是！是！谢谢少侠成全！”

　　云飞扬大喜，连连感激。

　　而云雪脸色更红了，脑袋低到了胸口，一点都不敢看宁冲。

　　不过，云雪注定要失望了，接下来一连几日，宁冲都没让她侍寝的意思，她甚至连宁冲的面都没见到一次。而再见到宁冲时，得到的却是宁冲即将离开是消息。

　　“云帮主，我的要求不高，记得善待还有老张等我的几个兄弟，至于惠娘母女，你一定要帮我照顾好。莫怪我丑话说在前头，她们要是少了一根头发，那你这帮主的位置也就做到头了；而她们要是有任何损伤的话，我宁冲也不是心慈手软之辈！”

　　临行之前，宁冲告别了依依不舍的惠娘和眼泪汪汪的灵儿，又向云飞扬郑重交待了一声。

　　云飞扬忙恭敬应道：“少侠放心！要是出一点问题，不用少侠动手我，我自己就把脑袋提着来见少侠！”

　　云飞扬如此保证，宁冲也就放心地点了点头，随即微笑着朝惠娘等招了招手，青白色的风之翼已经展开，一振之后，就冲天而起，几个呼吸的时间后，越来越小，最终消失在天际。

　　呆呆看着宁冲消失在天际，云雪心中很不是滋味，恨恨地朝地上跺了几脚，心头一丝叹息。

　　云飞扬看到女儿的反应，不禁苦笑不已。原本，他是在打算委屈女儿讨好宁冲的，但没想到宁冲虽然同意收下女儿，却从没碰过女儿。

　　对此，云飞扬已经很明白，宁冲答应收下云雪，这样做只是为了让他安心而已。

　　原本，云飞扬还很高兴，因为女儿的清白还在，不用屈辱地委屈女儿了。但现在，他却发想，女儿似乎真的是对宁冲产生一些情愫了。

　　“唉……宁冲这样的天才大人物，几乎不会和我们有太多交集，只怕他以后不会再回来了……我这傻女儿啊……”

　　云飞扬叹息着摇了摇头，满脸的苦笑……

　　……

　　宁冲离开了罪恶之城后，就服食了一颗不久前炼制的“易容丹”，将自己变成了一个二十出头的普通青年，随即就朝着御武宗的方向而去。

　　御武宗是大乾帝国第一宗门，位于大乾版图的最中央，位于御武山脉。

　　御武宗虽然是大乾最强大的宗门，但其实要进入门槛并不高，只要略微有些资质，缴纳一笔钱财后，就能进入御武宗，成为御武宗的记名弟子。

　　当然，这样的记名弟子，其实还算不上御武宗的正式弟子，不但地位极低，而且除了进入宗门时，能领到一套宗门外袍，一本基础功夫，和一本基础武技外，御武宗基本对记名弟子的态度，都是任由其自生自灭。

　　显然，说白了，御武宗招收记名弟子，其实不是想招收弟子。毕竟，御武宗作为大乾最强大的宗门，只需振臂一呼，就会有数都数不清的大小武道天才，削尖脑袋往御武宗里钻，御武宗从来都不缺乏弟子资源。

　　御武宗招收记名弟子的目的，除了赚点外快后，也是把记名弟子当做免费的下人奴仆来用。御武宗全部的杂务和杂活，都是由记名弟子来承担的。每一名记名弟子，挑水、劈柴、打扫……等等，每日都要做许多工作，修炼的时间极少。

　　尽管事实如此，但御武宗威名摆在那里，而大多数的人都有种古怪心理——宁愿高高在上喝西北风，也不愿意在下面吃香喝辣。因此，哪怕御武宗对于记名弟子苛刻到极点，记名弟子转正的几率极小极小，请来御武宗，甘愿成为御武宗的人却一直络绎不绝。

　　宁冲花了一个月的时间，清清楚楚了解到这些情况，又了解到御武宗招收记名弟子是随时随地都可以的事实后，他终于打算混进御武宗了。

　　这御武宗总共有九峰，除了被宁冲削平的御武峰外，其他八峰都是相互独立的，记名弟子和外门弟子都按八峰分配。因此，宁冲想混进御武宗，就有了八个选择。

　　宁冲的木雕是混入御武宗，寻找和乾坤戒关联的那宝物，而此时他对那宝物还半点头绪都没有，所以对于选择混入哪座山峰，他并没有仔细挑剔，最终随意选择了“纯钧峰”。

　　纯钧峰虽然在御武宗九座主峰中地势最矮，却只是相对而言。宁冲改易了容貌，压制着身上气息，将修为压制到看来不过和普通人差不多的“武徒一阶”墨阳，然后沿着纯钧峰那千余级台阶一路往上。

　　因为不能露马脚，不能显露功夫，宁冲足足走了小半时辰，总算才来到纯钧峰的山腰。

　　这山腰有一座广场，广场前方是一座迎客大门，大门之后，是数座建筑屋子。不愧是财大气粗的御武宗，此处的屋子也都精致豪华，颇有气势。

　　除了宁冲，也有十多个同样来御武宗报名记名弟子的武修。宁冲看到他们大多是“武徒”一阶到三阶的修为，清一色的男子，却有老有少，少的十多岁；老的，差不多五十出头了。

　　宁冲注意这些人时，这些人也注意了宁冲几眼，发现宁冲相貌普通，修为低下，顿时都不敢下去地转会头去，并不和宁冲打招呼。

　　宁冲不动声色，就混在众人身后等待着。

　　不一会，一个胸口挂着御武宗记名弟子徽记的武修走了出来，没好脸色地指点众人而走。

　　一阵之后，越过广场，穿过一大片建筑，那记名弟子已经把宁冲等人带进了执事房前。

　　执事房是御武宗中专门用于管理柴米油盐等细小工作的部门，平时也负责查看和推荐来报名记名弟子之人的事务。别看执事房管的事情都很小，但因为油盐柴米等和每个人的生活都息息相关，所以执事房的权力其实不小。

　　在执事房外拍着队，众人开始一个一个地进入执事房面试。

　　一般来说，只要略有些武道资质，又舍得出钱的话，通过御武宗记名弟子的面试不是难事，所以这只队伍中到也没人紧张，纷纷轻松地互相谈着闲话。

　　宁冲依然独自一人站在后面，一声不响，当然，也没人来理会他。

　　一阵子之后，终于是轮到宁冲了。先前那面色难看的记名弟子带着宁冲走进了执事房。

　　进入执事房后，那记名弟子立即换上一张笑脸，向执事房内一个胖胖的武修恭谨地道：“李师兄，今天第十四个报名记名弟子的武修，我带来了。”

　　那胖武修舒服的靠着一张高背椅子，眯着绿豆小眼道：“知道了，你下去吧。”

　　那记名弟子点头哈腰，笑着应了一声，下去了。

　　胖武修起身，打量了宁冲几眼，粗声粗气的道：“叫什么名字啊？”

　　那胖武修一身是肉，身形和一个竖立的鸡蛋十分相似，下面浑圆宽大，上面尖细窄小，他那肥腻的脸上坑坑洼洼，一颗差不多有铜钱大小的黑痣十分的显眼，短粗的蒜头鼻下面留了两撇胡子，胡子下面是一张和两根香肠相似的厚嘴。只见他走到宁冲面前，围着宁冲慢慢转圈，那绿豆小眼贪婪的不时上下打量。

　　宁冲经历的事情不少了，见过世面，大体能从外貌判断一个人的脾性等。这胖武修一看就是傲慢、贪婪之辈，宁冲不是来打杀战斗的，自然得低调。

　　宁冲于是也和先前那记名弟子一样，笑着逢迎道：“大人，我名叫穆崖。”

　　这胖子不过是个小小的执事，此时竟然被宁冲称作“大人”，这可是难得之事，一时间很是受用，眼睛都笑眯了，点点头道：“嗯……穆崖？好！”

　　宁冲继续逢迎道：“大人，小的久仰御武宗已久，日思夜想着加入御武宗，如今终于有机会了，还请大人成全。”

　　“好说，嗯……穆崖是吧，你是什么根骨资质？”

　　“我是五行根骨资质。”

　　“五行根骨资质！”胖武小眼珠子一转，做出为难的样子道，“哎呀，小兄弟，你也知道的，我御武宗是天下第一宗门，你这资质要入御武宗是很难的，不过呢，我感觉和你十分有缘，决定帮你一把……”说到这里，胖武修瞄了宁冲一眼。

　　宁冲明白了胖武修的意思，立即讨好笑着道：“哎呀，大人，我想起来了，我来的时候，带了一点家乡的土特产，还请大人赏光尝一尝！”

　　口中说着，宁冲上前，已经摸出了厚厚的一叠金票。

　　胖子小眼珠顿时一亮，脸上肥肉绽开了笑容，对宁冲的识趣自然是满意得没话说了。

　　“哈哈哈哈！小兄弟，虽然你根骨资质是差了些，但你为人不错，老实勤奋，我就破例一次，把你录取吧！”

　　胖子口中“哈哈”说着，毫不客气地把宁冲手中的金票收了过来，笑纳入怀。

　　宁冲心中冷笑一声，却依然和胖子虚与委蛇着。又一番手续后，宁冲顺利加入了御武宗，获得了一身宗门袍服，和几本基础秘笈。


第五百六十五章 阴谋？梦幻？

　　作为最低贱的记名弟子，宁冲自然被分配到了纯钧峰山脚的破旧房屋中居住。

　　“哟！来新人了哟！啧啧，还是个细皮嫩肉的小子！”

　　宁冲还没走进居住的破旧院子，没来得及看看自己住的屋子，忽然就听到一声冷嘲热讽传了过来。

　　宁冲抬头，看到院子里站了几个身材高大的青年。宁冲的身躯说不上瘦弱，但和这几个青年相比，却显得单薄了。

　　这几个青年显然不怀好意，估计是要来敲诈什么的。眉头微微一挑，宁冲嘴角露出一丝冷笑。

　　因为是探索烟雾状寻找宝物的目的，他需要一个安静的环境，这院子人太多了，他正不喜欢，想要杀鸡儆猴，将这些人赶出去呢。没想到还没想出找碴的办法，就有人自己找上门来了！

　　这几个青年，以走在最前方的一个平头男子为首。那平头男子满脸横肉，高大强壮，从他的表情和动作、语气等来看，他干这一类抢夺、敲诈的事情不是第一次了，狞笑着就把宁冲包围了起来。

　　这几个青年，实力最强的就是这平头男子，却不过是“武徒一阶”的小虾米。这样的小虾米，已宁冲目前的实力，也就是吹口气就能对付的功夫，所以即使宁冲不方便显露真实实力，只能已表现出来的武徒一阶实力迎战，却也能轻松搞定这平头和同伙。

　　见几个青年已经围了上来，宁冲冷笑连连，目光不屑地扫着这平头等人。

　　平头等对宁冲不善的目光毫无察觉，平头一大步上前，满脸横肉地狞笑着，大声向宁冲道：“小子，识趣的话，快点孝敬点好东西来，不然打断你的狗腿！”

　　他口中说着，嘴一撇，几个同伙会意，立即散开，将宁冲包围得结结实实，一副吃定宁冲的样子。

　　差不多就在平头等人形成包围圈，得意洋洋的时候，一言不发的宁冲动了，身形化作一道残影，眨眼间冲入了惊愕的张开等人之中。

　　砰砰砰——！

　　纯粹的速度，无法抵挡的速度！宁冲的拳头直来直去，招式简单，在高速之下，却最为直接、有效。

　　只听拳头打击声和惨叫声络绎不绝响起，只是几个眨眼的功夫，平头等人就全部被宁冲放倒在地，痛苦呻吟。

　　宁冲一笑，拍了拍手掌上的灰，冷冷说道：“从今以后，这个院子就归我了，没我的准许，谁都不得进入。若不信的，你们可以在试试你们的骨头硬不硬！不过，下次的话，可就不是让你们在地上滚这么简单了！”

　　宁冲说完，懒得在理会在地上呻吟的平头等人，大步离开，走进了院子中。

　　差不多宁冲离开了有一盏茶十分，平头等人才一咕噜爬了起来。其中一人依然是满脸的不敢相信，开口道：“老大，那小子太嚣张了，我们一定要找回场子！”

　　“找你妈个头！”平头气不打一处来来，狠狠扇了那人一掌，骂道，“个个都被打成这熊样，还看不出那小子是在装猪吗！想死的话，你可以去试试！”

　　众人一听，都是垂头丧气。

　　这时，又有一人道：“老大，这院子我们可以放弃，但我们的东西都还在院子房间中啊，总得拿回来吧……”

　　“拿？你拿什么去拿！为了一点破东西，你想脑袋搬家吗？”

　　平头瞪了那人一眼，没好气地说完，又道：“都这时候了，还不开窍吗？那小子不是我们能惹得起的！以后见到他，有多远躲多远！怎么忽然变得这么厉害了……”

　　宁冲一番威慑后，这些记名弟子中的恶霸都怕，当真不敢在接近宁冲所在的院子，宁冲自然可以自由行动。接下来的日子，宁冲趁着敢杂活等时间，尽可能地在纯钧峰上探索，不时也到人多的地方，听些谣言和故事。

　　不过，收获不是很大。

　　这一日，宁冲仔细思索后，决定到御武宗的宗门大殿中去看看。

　　御武宗的宗门大殿位于“太阿峰”，位置大致在其余七峰的中央，是御武宗的核心，“藏经阁”和“炼丹阁”等重要建筑都在太阿峰上，而记名弟子想要购买秘籍、武技什么的，也得来这宗门大殿。

　　宁冲路不是太熟，花费了近半个时辰的时间，才来到了太阿峰上的宗门大殿。

　　这宗门大殿不愧是御武宗最重要的建筑之一，飞檐梁栋，云纹雕花，古色古香，占地宽广，规模宏大。无论是规模还是气势，都不输给宁冲以前见过的著名建筑。

　　因为承担着出售低级武技功法等众多任务，这宗门大殿前总是人来人往，络绎不绝，热闹异常。

　　随着人流，宁冲缓缓朝着大殿之中走去，并时刻注意着右手食指上隐形的乾坤戒的动静。一旦这乾坤戒有所异动的话，就说明宁冲接近那和乾坤戒有关联的宝物了。

　　“站住！记名弟子不能随便进入大殿……”

　　一名身背大剑的凶恶守卫扫了扫宁冲袍服胸口的记名弟子徽记，在大殿门口挡住了宁冲的路，并搓了搓手指头，意思不说自明。

　　宁冲心中冷笑一声，这御武宗果然够黑，根本没把记名弟子当人看啊，竟然处处都有刁难。

　　这样的破事，宁冲也懒得多管，他要的只是低调，只是不惹事，于是宁冲笑着摸出了几张金票，孝敬给了那守卫，随后大步走进了大殿之中。

　　大殿之中更是热闹非常，但大殿空间极大，虽然人多，却不混乱，人流都在有序行走、穿梭。

　　这大殿之中，主要业务是购买丹药、秘籍等等，宁冲对此自然不敢兴趣，心不在焉地在大殿中行走着，只一心注意着手指头是乾坤戒的动静。

　　也不知道什么时候，宁冲走进了“秘籍阁”。

　　“秘籍阁”就是御武宗中，出售秘籍的地方，宁冲走入之后，发现有着数百名的御武宗记名弟子弟子正在其中，或浏览心仪的秘籍，或者向负责执事咨询。

　　宁冲这样默默无闻的记名弟子，穿着也看着寒酸，自然不会有人多在意，偶尔有人扫了他一眼，看到他胸口的记名弟子徽记后，也是立即没了兴趣，转回了头。

　　宁冲对此并不在意，信步而走。

　　沿途之上，货架上摆满了功法、武技、丹药……等等，琳琅满目，虽然都是为记名弟子准备的垃圾货色，却也能看出御武宗的强大底蕴。

　　看了一阵，宁冲心头冷笑连连，这御武宗到当真做得一手好生意！只可怜这些记名弟子，被御武宗的大名声镇住了，就为了一些在外面都很容易获得的秘籍，大把掏钱，还乐此不疲。

　　宁冲又走了几步，乾坤戒依然毫无反应，他没兴趣再在这里呆下去，于是大步走出了“秘籍阁”。在大殿中又转了一圈，宁冲失望地发现乾坤戒依然没什么动静，看来，那宝物并不住这附近。

　　宁冲正打算离开这大殿，这个时候，他眼睛的余光忽然注意到前方的人群中出现了一个曲线优美的杏黄色身影，那身影是如此的熟悉，如此的亲切，如此的让宁冲想将她紧紧拥在怀中，不在放开。

　　宁冲身子猛地一震，迅速集中目光，抬头望去，那杏黄色玲珑身影却哪里去找？

　　一瞬间，宁冲只感觉心如同被揪了一把一般，疼痛难受，心中苦笑着自言自语道：“看来是我眼睛花了，香儿怎么可能还在呢……”

　　心头惆怅着，宁冲有些失魂地走出了大殿，离开而去。

　　下了太阿峰，宁冲回到了纯钧峰，却因为不久前在御武宗宗门大殿一时眼花引发的疼痛，而失魂落魄的，竟然走得迷迷糊糊，也不知道走到哪里去了。

　　不知不觉间，他竟然走到了纯钧峰的后山来。

　　此时正是山花烂漫，绿叶翠浓，后山真是景色宜人之时，宁冲发现自己来到了后山，干脆不在多想，在后山树林和矮峰间穿行，打算散散心。

　　不知道什么时候，耳中忽然听到一阵瀑布“哗哗”流水的声音，宁冲不禁想起了曾经在瀑布前练功的日子，带着一丝怀旧的亲切，他缓步就朝着水流声传来的方向走去。

　　越过一块方石，宁冲能看到前方有一条三丈高低的瀑布，一股溪流如轻纱一般飘摇而下，在瀑布下汇成小水潭，又形成了一条小溪之后，流淌而走。

　　“咦，竟然有人……”

　　宁冲微微一惊，顿住了脚步，发现那水潭旁边，一名腰肢玲珑优美的少女正在练剑。

　　而当宁冲的目光仔细打量在那少女身上，看清楚那少女的容貌等之时，他只感觉身躯和灵魂都猛然间剧烈震荡了起来，某种无法抑制的情感和冲动瞬间沾满了心脏，从心脏中冲突而出。

　　“香儿……”

　　宁冲浑身颤抖不停，嘴唇哆嗦，如同活在了梦幻中一般，口中喃喃着已经挤出了这个名字。

　　没错，那练剑的少女大约十五六岁的年纪，娥眉素颜，肌肤如雪，容颜天成，气质佳人，她身着杏黄色的长裙，无论是容貌还是身材、气质，都和宁天香一模一样！

　　这一切是梦吗？还是……香儿真的没死？

　　宁冲的心乱了，头脑也乱了，一会哭一会笑，如同疯子一般，浑身颤抖着，却不敢再有多余的动作，他太害怕了，害怕轻易动了之后，就把这个美梦给惊醒了。

　　“谁在石头后面！”

　　一声娇叱传来，那少女已经发现了石头后面的宁冲。

　　神武大陆之上，偷窥别人练武是大忌，从那少女的声音之中，可以听出她很是愤怒。就见她身形一闪，已经朝着宁冲的方向扑了过来。

　　刷——

　　一道剑光破空而来，直直指向宁冲喉咙，毫不留情。然而此时，宁冲却还沉浸在混乱之中，面上一会痛苦，一会微笑，一会又拧成一团，他竟然不闪不避，就这样痴痴呆呆地看着那道剑光一点点刺向他的喉咙。

　　“主人！宁天香已经死了！这里是御武宗！这可能是御武宗的阴谋啊！”

　　危急时刻，上古邪君急坏了的声音猛然在宁冲脑海中响起。

　　“什么……”

　　宁冲猛然惊醒，脑子迅速清醒了过来。

　　而这时，那长剑在距离宁冲喉咙几乎只有一寸的距离时，忽然停住了，那少女收回长剑，目光冷冷扫着宁冲，扫了扫宁冲胸前的记名弟子徽记，开口问道：“你是纯钧峰的记名弟子？”

　　此时，宁冲已经清醒了过来，深深吸了一口气，将崩溃而出的情感等重新压回心底，带着满脑子的疑惑，却不动声色，正面回答道：“我叫穆崖，是纯钧峰新来的记名弟子，今日来后山走走，没想到巧合之下冲突到了师姐，还请师姐见谅。”

　　“既是无意，这次就算了，”那少女面无表情，冷冷提醒说道，“偷窥别人练剑历来是大忌，穆崖师弟，你以后可得注意了！”

　　宁冲道：“多谢师姐提醒！”

　　这时，一个男子声音传来：“天香师妹，你在这里吗？”

　　听到这称呼，宁冲身子和心脏都再次不易察觉地一振——这少女，竟然连称呼……似乎都和香儿一样……

　　声音之中，一个相貌俊朗的锦袍男子出现。这男子，这些日子，宁冲是偶尔见过几次的，是纯钧峰弟子中的大师兄，纯钧峰峰主之子，名叫程希。

　　“天香师妹，师父有事找你……”

　　程希边说着，边大步走了过来，看到了那少年身边站着的宁冲，不禁一愣。

　　“这位是？”

　　程希眼中的一丝不悦，却笑着注视着宁冲。

　　“只是我们纯钧峰的一名记名弟子而已。”

　　那少年解释了一声，转身而走，几步后就越过了程希。

　　“哦……天香师妹，你等等我啊！”

　　程希留意到宁冲身上的气息，微弱得几乎可以忽略不计，于是只认为宁冲实力低微，也就不怎么放在心上，不再多理会宁冲，忙扭头去追那少女去了……


第五百六十六章 同名

　　那少女走了一阵之后，想起了什么，回头硬邦邦地说了一声：“穆崖师弟，后山是不准许记名弟子无故进入的，你快些离去吧，念你才进入纯钧峰不懂规矩，这次可以原谅，以后却要注意了！”说完，大步走远。

　　“多谢师姐提醒！”

　　宁冲客气了一声，掩饰着内心的激荡，目送着宁天香等二人走远。

　　这时，却忽然看到宁天香身后的程希忽然扭头看着他，恶狠狠地瞪了几眼。

　　宁冲眉头沉了沉，没多在意，心头只在一遍又一遍地疑问着——她真的是香儿？还是……如同上古邪君所说的一样，她只是御武宗的阴谋……

　　……

　　破旧的院子外一颗大槐树下，一个满面沧桑的独臂中年男子靠着槐树，坐在地上，手中拿着一根烟枪“啪嗒啪嗒”地抽着，吞云吐雾片刻后，那烟雾袅袅在上空形成了浮云。

　　这中年独臂男子，是记名弟子中的老人了，据说二三十年前，他就已经是纯钧峰的记名弟子，资历不是一般的老。正因为如此，宁冲觉得询问这独臂男子的话，应该能得到许多信息。

　　“嗯！宁天香？没错，御武峰的外门弟子中，的确有个叫做宁天香的女弟子，而且是峰主的亲传弟子。”

　　中年独臂男子一边不客气地接过宁冲递来的上等烟丝，一边回答着宁冲的问题，随即将烟丝仔仔细细地塞到了烟枪中。

　　宁冲心头再次一震——这名字和香儿完全是一模一样啊！

　　略微稳了稳情绪，宁冲带着一丝难以抑制的急切，又问道：“罗大叔，那你知道这个宁天香是什么时候来到纯钧峰的吗？”

　　“什么时候？我想想……嗯，大约是半年多前吧！”

　　听到这答案，宁冲的心又不平静起来。

　　自从上次御武峰大战，香儿香消玉殒，自己逃离御武宗到现在，刚好是半年多的时间！也就是说，这个纯钧峰的宁天香，刚好是在香儿香消玉殒不久后，出现在纯钧峰的！时间点上极其吻合！

　　顿了顿，仔细思索后，宁冲郑重问道：“罗大叔，宁天香这个名字……”

　　宁冲话为说完，这罗大叔就猜到了宁冲的问题，打断宁冲的话，说道：“嗯，你是想说，这个名字，和核心弟子中的‘香仙子’一模一样对吧？这不奇怪，这世上同名的人多得去了！”

　　“罗大叔，你的意思是说，这个宁天香和那个宁天香不是同一个人？”

　　“你傻了！怎么可能是同一个人呢！”

　　宁冲怔了怔，沉眉道：“罗大叔，你见过那位‘香仙子’吗？”

　　罗大叔摇了摇头，“啪嗒啪嗒”抽了几口烟后，才说道：“怎么可能见得到。那位香仙子是宗主的亲传弟子，又是青云公子的看中的人，一直都居住在天柱峰一座矮峰的香竹林中，被看管得很严，整个宗门中，曾见过香仙子真面目的，只怕不足一掌之数。”

　　宁冲悄然狠狠捏了捏拳头，略顿了顿，压住内心的恨怒后，才又问道：“罗大叔，既然你没见过香仙子的真面目，那你怎么确定这个纯钧峰的宁天香不会是香仙子呢？”

　　“这还需要确定？差别太大了！那位香仙子，是宗主的亲传弟子，是先天境界的实力，而这个宁天香只是个外门弟子，武师境界初期的实力。还有，那位香仙子，早因为那个宁冲大闹青云公子婚礼时，死在了御武峰上，怎么可能活过来呢？说起那御武峰上的大战，哎呀，那个宁冲啊，当真是……”

　　罗大叔解释几句后，忽然话题一转，讲起了他津津乐道的御武峰大战，仿佛亲眼见到一般，描述起宁冲如何邪恶，如何残忍地杀害御武宗之人，将御武峰都削平了一截。

　　宁冲却没在听进去，但不是对御武宗这样污蔑他而愤怒得不行，而是他内心的疑惑越发多了。

　　“她到底……是不是香儿呢？香儿的确为了救我，而牺牲了自己，这也是我亲眼所见的，但这世上，怎么可能又如此相似的人，无论是容貌，还是气质，都几乎一模一样！”

　　“但如果说这是御武宗的阴谋的话，御武宗又怎么可能如此清晰地掌握着我的行踪？若御武宗如此厉害的话，根本没必要用这种阴谋手段，完全可以派人将我围困剿灭……”

　　“还是无法确定啊……也罢，在找寻和乾坤戒相关联的宝物之时，我就趁机接近一下这个宁天香吧，在不暴露身份和实力的情况下，弄清楚她到底是什么人……”

　　宁冲想定，虽然内心依然疑惑重重，却头脑至少清楚多了……

　　……

　　接下来的日子，宁冲继续低调隐匿着身份，在御武宗内搜索，寻找宝物线索的同时，也在思索着怎么接近宁天香。

　　不过，宁冲没有想到一切却得来不费功夫。

　　“都在这里了？”

　　纯钧峰山脚下，程希悠闲地摇着手中折扇，从队伍前走过时，眼皮子半耷拉着，带着一种轻蔑和厌恶地扫着一干纯钧峰的记名弟子。

　　程希身后，数名随从和宁冲报名记名弟子时见过的那胖执事，讨好地跟随着。听到程希的问题，胖执事忙点头哈腰地回答道：“是是，少主，纯钧峰三百四十二名记名弟子，都在这里了。”

　　程希鼻子中哼了一声，继续斜眼打量着一干记名弟子。

　　这时，程希忽然顿住脚步，目光落在了人群中的宁冲身上。

　　“就他了！”

　　程希一合折扇，朝着人群中的宁冲一指，做出了决定。

　　宁冲眉头沉了沉，心头莫名其妙。因为他根本不知道程希要做什么，先前只是跟随这大部队，按照命令集合在此，随后就见程希带着人而来，如同挑货物一般地挑选。

　　那胖执事却是反应极快，一见宁冲还混在人群中一动不动，当即拿出了架子，大声吼道：“穆崖，听到没有！少主这次和天香小姐等人外出历练，需要一个人随身伺候，现在挑中了你，这可是你三辈子修来的福气！还不快出来谢恩！”

　　原来这程希是来挑个下人啊……宁冲顿时明白了是怎么回事。

　　这御武宗各峰，的确是有外出历练的规矩，凡是御武宗的外门弟子，每年都得外出历练一次，以增长见识和实战能力。而外出历练之时，却是不准带着伺候的仆人的。这条规定，对于一般的外门弟子没有影响，但对于程希这样享惯福的公子哥来说，却是够难受的。

　　自然，上有政策，下有对策，每年每次外出历练之时，悄然产生了一个潜规则——既然不能带着伺候的仆人去历练，那么就变像让一个记名弟子加入历练的队伍，美名其曰，对这个记名弟子“提拔”，其实就是让这记名弟子，充满下人的角色，让程希这样的公子们在历练之时舒舒服服，如同游玩一般。

　　这些事情，宁冲在和其他记名弟子闲聊之时，已经知道得比较清楚。他自然不会愿意当谁的下人，不过这胖执事提到了宁天香，却让这有些不同了！这可是一个接近宁天香的好机会！

　　这样想着，宁冲走出人群，笑着向程希道：“谢谢少主提拔！”

　　……

　　三日之后，外出历练的队伍就集合了。

　　宁冲看到这队伍有男有女，除了纯钧峰的程希和宁天香等人外，其他几个峰有地位的小姐和公子哥也赫然在列，而他们也如同程希一样，以各种名义带着一名随身伺候的记名弟子，浩浩荡荡，到是和那些外出郊游的贵族队伍没太大区别。

　　程希和其他峰的少主谈话之时，宁天香发现了宁冲，微微一呆后，随即就没在理会宁冲。

　　宁冲对此也没多想，毕竟说起来，他和宁天香只有在瀑布前见过一面，说是认识都很勉强。接下来，时间还有很长，而且接近宁天香这件事情，必须表现得自然而然，不能心急，否则很可能暴露他的真实身份。

　　所以宁冲也不心急。

　　这只历练队伍启程后，很快就离开了御武宗中的御武山脉。几日之后，队伍停停走走，已经走到了黄狗山。

　　这黄狗山位于御武宗东北，距离御武宗所在的御武山脉，大约有数百里的路程。

　　黄狗山因为山顶有块巨大的岩石，从远处看着很像一个黄狗头，因而得名。黄狗山山并不高，林并不密，却在附近方圆千里之内极为著名。

　　无他，只因为黄狗山被大名鼎鼎的黄狗匪帮占做老巢。

　　“程希兄，这黄狗帮的班主黄二狗本是一名普通护院武师，数年之前，因为贪图主人钱财，竟在夜里狠手灭了主人家一百多口人！之后，黄二狗带着主人家的财物流窜到了黄狗山，拉了一帮穷凶极恶的恶徒，组了个黄狗帮，占据黄狗山落草为寇……”

　　程希身边，另外一名叫做柳云龙的公子哥，仗着年长几岁，见识更广，开始绘声绘色地想程希等人介绍这黄狗山。


第五百六十七章 接触

　　队伍之中，宁冲和数个记名弟子落在了最后面，身上都背负着沉重的行囊。

　　其实，程希等人和众为小姐手上都有空间戒指，这些东西是可以放入空间戒指的，但他们因为空间戒指保存的物品会有损伤的不确定谣传，也为了显摆，为了突出地位差别，竟然让跟随的记名弟子当挑夫苦力，将一些心爱的衣物和庸脂俗粉都放在了行囊中。

　　其他记名弟子背着那沉重的行囊，都是极为艰难，满头是汗，叫苦连天。而这点重量，对于宁冲基本没什么压力，但为了不显得突出，他不得不运转内元气，在额头逼出了一些汗水，装出吃力的样子。

　　跟随在队伍的最后面，宁冲悄然注意着前方的宁天香。他发现宁天香的性格的确和香儿有区别，这个宁天香的个性远比香儿冷淡得对，倒是和纳兰弱雪有些相似。

　　走在队伍之中，宁天香的话不多，但她人气很高，周围那些小姐不时围在她身边“叽叽喳喳”。

　　“这黄二狗实力高强，为人狡诈、嗜血，生性残忍，此地的势力，曾多次重金悬赏，招来一干武修试图剿灭黄狗帮，却都被黄二狗杀了个落花流水，基本有去无回。程希兄，你们看前方那山岗……”

　　柳云龙继续侃侃而谈，手已经指向前方那座山岗。

　　程希等人一看，都是倒吸一口凉气。原来，那山岗的许多大树树枝之上，竟然挂满了干枯的人耳！

　　“这黄二狗命人将被杀的武修的耳朵，挂满了这一处山岗，以震慑地方势力。这处山岗从此以后，就被人称做了‘耳朵岗’！”

　　“还别说，黄二狗这一招果然有效，地方势力从此之后，就和黄二狗达成了某种模切，不在派人来剿杀黄二狗。而黄二狗也只是一定范围内游荡……”

　　柳云龙说完，忽然有人问了一句：“柳大哥，嘿嘿，我们现在就在这黄狗山耳朵岗上，不知道那黄狗帮会不会来人抢劫我们啊？”

　　这人的话一出，顿时引起了一片轰天大笑：

　　“哈哈哈！快来快来，爷我可是有大笔大笔的钱财不知道怎么花的！”

　　“这么傻的问题，亏你能问出来！你不看看我们是什么人？那黄二狗狗胆再大，他敢招惹我第一第一宗门御武宗吗？”

　　“是啊！黄二狗再厉害，也不过是个匪首头目，这黄狗帮屁大一个小匪帮，我御武宗吹口气就把它灭了，黄二狗要真不知好歹的话，绝对死无葬身之地！”

　　……

　　众人七嘴八舌的议论中，程希摇着手中折扇，也冷笑道：“说真的，我到以为黄狗帮出来抢劫我们。每年都是这么出来转一圈就回去，这一路上当真是太无聊，再怎么说，我们也是出来历练的，能拿这些蝼蚁似的土匪练练手也是好的！”

　　程希这话一出，顿时得到了一干公子哥们的积极响应，他们的确也觉得就这样来回地走很无聊。

　　而程希随口这样说了之后，就没有把这话再放在心上，因此，他也没料到，几炷香的时间后，队伍前行翻过耳朵岗，竟然当真遇到了黄狗帮的人。

　　这遇到的黄狗帮帮众，是个二十多人的小队伍，衣着各式各样，脏破不一，胸口佩了一个黄狗的徽记，表面他们是黄狗帮帮众。

　　这二十多个黄狗帮帮众实力都极低，在见到程希等公子哥后，反而被吓了一跳。而看清楚了程希等人胸口佩着御武宗的徽记，他们别说来抢劫了，已经是战战兢兢，看程希等人的目光极为畏惧。

　　略微一顿后，黄狗帮小队中一个头目站了出来，恭恭敬敬笑着，上前就向程希等人说道：“几位御武宗的少爷，小人有礼了。没想到竟然会在此处，恰好遇上几位少爷，冲撞之处，还请原谅！我们现在就离开，不打扰各位少爷了！”

　　那头目说着，恭谨地哈腰点头，转身就要离开。

　　这时，程希却是狞笑一声：“黄狗帮的人吗？来得好！少爷正想找你们开刀呢！”

　　话没说完，程希手中折扇一扇，一道气劲射了出去。

　　“啊……你……”

　　那头目眼睛突了出来，喉咙中已经“咯咯”响声，程希那一道气劲已经穿透了他的喉咙。

　　程希兴奋一砸手中折扇，不在理会那头目，转头大声喊道：“各位，再不动手，这黄狗帮就要被我一人绞灭了！哈哈！”大笑声中，程希动作半点不慢，已经虎入羊群一般扑入了黄二狗的队伍，手中气劲连连射击，收割着黄狗帮帮众。

　　“哈哈哈！程希兄，你可不能一人独食，留点给我们啊！”

　　“嘿嘿！我来了！”

　　“咱们比比谁杀得多！”

　　……

　　众公子哥都是大呼小叫，兴奋不已，纷纷挑了上去，开始虐杀这些弱小的黄狗帮帮众。甚至其中有几个小姐也是耐不住寂寞，娇叱一声，拔出武器，跳上去杀人。

　　这一干公子和小姐，都至少是武师境界的实力，这一队黄狗帮帮众实力低微，哪里顶得住他们的虐杀，不过是十多个呼吸的时间，就被绞杀得干干净净。

　　“我……我们帮主……会……为我们……报仇的……”

　　最后一名黄狗帮帮众咬牙切齿，用尽浑身力气说了这么一句。

　　“嘿嘿！是吗？很好，就让黄二狗把他的脑袋送来吧！爷等着！”

　　程希狞笑一声，折扇一划，一道气劲削下了那黄狗帮帮众的脑袋，结束了这一场一面倒的杀戮。

　　一场杀戮之后，程希却还意犹未尽，“嘿嘿”笑着又道：“柳兄，各位，那黄二狗喜欢挂耳朵，我们也来挂他们的脑袋如何？”

　　“好！好啊！”

　　“这一定很好玩！我同意！”

　　“哈哈哈！这处地方，以后不是要叫做‘脑袋山’了？哈哈哈！”

　　……

　　众公子哥兴奋大笑着，纷纷相应，随即当真和程希开始将黄狗帮帮众的脑袋往树枝上挂去。

　　队伍最末，宁冲冷眼看着，微微摇头。当真是林子大了，什么鸟都有，每一个大势力之中，竟然都有这等类似的纨绔无聊公子哥！

　　悄然看了宁天香一眼，宁冲却发现宁天香面无表情，也是冷眼注视着，没有多余言行。

　　接下来的路程一切顺利，在没有遇到黄狗帮的人。大约走了一个时辰后，队伍离开了黄狗山，来到了距离黄狗山二十多里外的开阳小镇。

　　这开阳小镇很小，镇上只有唯一的一家酒店，众公子哥和小姐们感觉走累了，于是决定在小镇酒店中休息一晚上再赶路。

　　众公子哥和小姐们，平时奢华惯了，如住酒店之后，立即让店家上了一桌子的美味，开始饮酒吃菜，高谈阔论。这把店家嘴都乐得合不拢，毕竟这小镇地处偏僻，只有运气极好之下，才会有这样的客人前来消费。

　　宁冲等记名弟子，自然是没资格和众公子哥们坐一桌的，程希等随便点了些酒菜后，就把他们打发到了酒店一个安静的角落去了。

　　宁冲没想太多，一言不发，坐下来后，就和其他记名弟子默默吃饭。

　　也不知道什么时候，一个女子的声音忽然传来：“穆崖师弟……”

　　宁冲一怔，抬头看到一个手提长剑的俏丽女子，身着杏黄色长裙，气质冰洁，貌若天仙——正是纯钧峰的宁天香！

　　宁冲没想到宁天香竟然会和自己主动说话，吃惊着怔了怔，才忙起身道：“天香师姐，你找我有事情吗？”

　　宁天香点点头，尚未回答，她身后就有一个略带娇气的声音接道：“天香姐姐，这人行吗？我看他瘦瘦弱弱的，只怕没多少力气吧。”

　　宁冲这才注意到宁天香身后跟随着三位少女，个个气质尊贵，看向他的目光中均带有一种优越感和轻视。估计不是哪个峰主的女儿，也是御武宗有钱有势的人物至亲。

　　宁天香望了望身后说话的少女，说道：“他肯定行的，背负行囊的几个师弟中，就数他最轻松了。”

　　宁冲心头微微一惊，没想到宁天香的目光竟然如此敏锐。而且，他忽然间意识到，宁天香似乎也是在悄悄观察他的。

　　“莫非因为我的过度关注，已经引起了她的注意，她开始注意到我了……”

　　宁冲心中吃惊着，却不动声色，笑着向宁天香说道：“我武功不行，力气却还是有些的，天香师姐若是有事的话，尽管吩咐。”

　　“那就他吧！”

　　“喂，你跟我们来！”

　　这一回，宁天香还没回答，其他几个少女就做出了决定，而宁天香也朝宁冲点了点头。宁冲只得跟随着宁天香，及几个少女上了楼。

　　让宁冲无语的是，这几个娇小姐把他叫到了房间中，却开始从空间戒指中取出了床、桌椅、梳妆柜……琳琅摆满了整个房间。

　　见到如此，宁冲明白了几位娇小姐的确是叫他来干苦力的。一时间，他嘴角抽搐起来，哭笑不得，只估计着，这几位娇小姐，只怕把自个的闺房都搬来了吧……


第五百六十八章 扑朔迷离

　　将酒店原本的桌椅和床都搬了出去，宁冲在几个娇小姐的指挥下，挥汗如雨，不停地将桌椅等帮到她们希望的位置。

　　好大一番折腾后，尽管宁冲力气足够大，额头也是爬满了汗水。

　　终于是让众娇小姐们满意了，宁冲长出一口气，迅速逃离了这要命的地方。

　　来到了酒店的后院，宁冲寻了个清净的地方，喘口气的同时，坐在一棵大树的树荫下乘凉。

　　“穆崖师弟，让你受累了，擦擦汗吧。”

　　宁天香轻柔的声音响起，一块淡淡香气的洁白手帕已经递到了宁冲面前。

　　宁冲抬起目光，那熟悉而美丽的容颜就这样活生生地在他的面前，而那笑容，也是如此的亲切和熟悉，在过去一段时间内，已经只能存在于他魂牵梦萦的梦中。

　　一时间，宁冲有些痴了，忘了结果手帕，就这样痴呆地看着宁天香。

　　被宁冲这样无礼注视，宁天香脸上一红，随即脸色冰冷起来，有些生气了。

　　宁天香脸上现出的生气，让宁冲一怔后，立即醒悟过来，忙歉意地接过了手帕，解释道：“天香师姐，对不起，你实在是太过美丽了……所以我……”

　　“没事……这种事情，我都习惯了。”

　　看到宁冲言行都没有虚假，宁天香又恢复了正常，笑着说了一句。

　　宁冲也笑了起来。

　　这小插曲过后，二人倒是亲近了不少，闲聊着说起话来。

　　而趁着这个机会，宁冲刚好可以旁敲侧击。

　　“天香师姐，我才来到御武宗，许多事情都不懂，不过却常常听人说起一个叫做宁冲的大魔头。听说他实力强横，在御武宗无恶不作，杀人无数，手段残忍狠毒，还将御武峰都削平了一截。不知师姐知道这个宁冲不？”

　　宁冲这么一问，宁天香脸色立即现出了无尽的愤怒，她气愤地说道：“当然知道！这个宁冲是我御武宗最大的敌人！可惜我实力不足，不然我一定要将他这个魔鬼绳之以法！”

　　宁冲身躯一震，却立即顺应着做出吃惊的样子，又继续问道：“师姐，这个宁冲有这么可恨吗？听说他才二十岁不到，实力在强，也强不到哪里去吧？只怕，这宁冲大闹御武宗是真的，但各种传闻却未必真实吧……”

　　“穆崖师弟，你是新来的，自然不了解。这个宁冲虽然年轻，却坠入魔道，修炼了一身可怕的魔功，正是因为这些邪恶的魔功，才让他实力强横，残忍嗜杀，无恶不作！他这样的魔头，不管做出什么邪恶残忍的事情，都不意外，我还觉得这些传闻还说轻了呢！”

　　耳中听着，宁冲身子禁不住地剧震，却不是因为御武宗对他的污蔑洗脑，而是因为这个宁天香似乎……根本不认识宁冲！

　　“难道她真的不是香儿……可这世上怎么可能会有如此相似的两个人，哪怕如此近的距离，看上去也几乎是一模一样……还是不能轻易下结论，我在试探试探……”

　　宁冲心头仔细一番思索后，顿了顿战意话题问道：“师姐，听说你是半年多前，才来到纯钧峰的，不知道师姐是哪里的人？”

　　“哪里的人……”

　　这个问题却让宁天香一下呆住了，怔了怔后，才苦笑摇头道：“穆崖师弟，我已经记不得我是哪里的人了……当时，宁冲那个魔鬼大闹御武宗的时候，我刚好也在婚礼之上，结果受到战斗余波的冲击，昏迷了过去。醒来后，我就发现自己失去了记忆，以前的一切都记不清楚了……”

　　失忆了！

　　宁冲心中吃惊着，又急忙问道：“师姐，你既然失忆了，那你怎么知道你是因为在婚礼之上，被战斗余波冲击昏迷后，失去记忆的呢？”

　　宁天香略微一顿，才回答道：“是师父告诉我的。”

　　宁天香口中的师傅，指的自然就是纯钧峰峰主程冠。而了解到这些后，宁冲心头的疑惑又再次高涨。

　　“会不会是……香儿的确没死，只是失去了记忆。随后，御武宗的人抓住了香儿，发现她失忆后，于是给她洗脑，灌输错误认识……但我的确是亲眼看着香儿香消玉殒的，当时，香儿的气息的确完全消失了，已经不在人世……而且，通过解除交谈后，这个宁天香的性格等，也的确和香儿有所差异。虽然这样也可以用失忆来解答……唉，扑朔迷离……还是无法确定这个宁天香真正的身份啊……”

　　又几句简单的交谈之后，宁冲和宁天香的这一次接触接结束了，二人陆续回到了酒店中……

　　……

　　夜色深沉，星月无光。

　　“啼啼”马蹄声中，三匹高头大马自山道上冲出。带头之人是个“刀疤男”，身材魁梧高大，方眼虬须，满脸横肉，脸颊上一道狰狞显目的伤疤，背上背着一柄大刀，黑黝黝的，长得夸张，也大得夸张。

　　“吁——”

　　剑疤男略一勒马头，降低了速度，问左右骑士问道：“到哪里了？”

　　左边那瘦高骑士忙道：“大当家，前面还有几里就是开阳镇，御武宗的那群公子和小姐们就住在镇上的客栈中。”

　　剑疤男一点头，面无表情，只愤恨说道：“这一群纨绔公子哥和小姐，竟然以如此手段虐杀我黄二狗的亲弟弟！我黄二狗要为弟弟和兄弟们报仇！要让这群公子哥好小姐后悔生来这个世上！”

　　到了这里，这刀疤男身份呼之欲出——正是黄狗帮帮主黄二狗！

　　原来，程希等虐杀了黄狗帮帮众后不久，黄狗帮的帮众尸首就被黄狗帮的人发现了。被杀的这一对帮众中，刚好那首领就是黄二狗的亲弟弟，黄二狗见到亲弟弟和手下弟兄，竟然被人悬尸示众，顿时暴怒，立即调查，最终发现是御武宗的这群碗筷公子哥和小姐们干的。

　　黄二狗可不是什么瞻前顾后之人，而是个生性狠辣，手上有着近白条人命的匪首，几乎没有任何犹豫，就点起山寨手下，倾巢而出，发誓要屠光御武宗的这群公子哥和小姐，为死去弟弟及众兄弟报仇。

　　黄二狗左边那瘦高男子是二当家黄库，右边那黑瘦男子是三当家李佑，这二人都是黄二狗左膀右臂，狠辣半点不输给黄二狗，手中沾满血腥。

　　黄二狗三骑之后，只见浩浩荡荡一条人龙，三百多名土匪手持各种武器，闹哄哄地跟着三骑而走。虽然看上去不愧是群乌合之众，混乱异常，毫无秩序可言，但人数如此之多，气势还是极为骇人。

　　“大当家，那御武宗毕竟是大乾第一强大的宗门，我们若是如此灭了御武宗的这群公子哥和小姐，定然会和御武宗不死不休，遭到御武宗无尽的追杀。以御武宗的实力，我等只怕挥挥手就被灭掉了……”

　　右边黑瘦的李佑为人狡诈、精明，一脸的担忧，还是再次向黄二狗建议。

　　黄二狗却冷笑一声，说道：“老三，你放心好了，这一次灭了这群御武宗的公子和小姐后，我们就会跑路，远远离开这个鬼地方。御武宗是强大，但他未必有心思为了一群纨绔废物，费尽九牛二虎之力找我们报仇！”

　　左边瘦高的黄库补充道：“大当家说得对！我黄狗帮的兄弟们，历来同甘共苦，讲的就是一个‘义’字！如今，我们黄狗帮的兄弟被人虐杀，若是不讨回公道，只怕寒了众兄弟的心！因此，哪怕是付出必须远走高飞，从此隐姓埋名的代价，也要把这仇报了！”

　　“嘿嘿，没错！不需顾忌其他，反正我也早想换个地方了！这鸟不拉屎的鬼地方，我黄二狗已经在够了！”

　　黄二狗说着，抽出背上那夸张的巨刀，大吼道：“兄弟们！加快脚步，屠了那群御武宗的公子哥和小姐们！为死去的兄弟们报仇！男的杀，女的奸！片甲不留！”

　　众土匪平时最爱的就是烧杀抢掠，一听黄二狗的话，顿时都是两眼放光，“嗷嗷”叫着，在黄二狗等三骑后面大步跑了起来。

　　……

　　安静的客房之中，宁冲合衣睡在床上，却没什么睡意，不止是因为挤在一起的几个记名弟子中，有几个“打鼾神功”已经炼制化境，也因为想着宁天香的事情。

　　也不知道什么时候，迷糊中，宁冲忽然感觉地面微微震颤，隐隐能听到人跑马嘶的声音。

　　宁冲立即惊醒，坐起身来，眉心灵魂识海一阵剧烈震荡，灵魂力量已经外放成神识，凝成一束后，朝着动静的方向扫描而去。

　　片刻的功夫，宁冲就扫描到一大群人马正往客栈方向而来。

　　至于这些人马是谁？

　　宁冲摇了摇头，也是很意外。因为以御武宗的声望和实力，谁人敢来招惹，因此他一直都认为程希等虐杀了那一队黄狗帮帮众，杀了也就杀了，黄狗帮应该会忍气吞声，不敢做什么。

　　然而事实恰恰相反——大量的黄狗山土匪前来报复了！

　　果然，才几十次呼吸的时间之后，那人跑马嘶声越来越清晰，地面在“隆隆”声中，颤抖了起来，整个客栈都在这种震颤中摇晃。

　　“土匪来了！黄狗山的土匪来了……啊！”

　　“快跑！快跑啊！”

　　“救命……啊！”

　　……

　　整个开阳小镇混乱了起来，镇民们惊慌喊叫着，四处逃窜。

　　贴着墙壁，宁冲从窗格缝隙中望去，发现黑沉沉的夜色被无数点火把照亮，密密麻麻的土匪们狰狞狂笑着，四处追赶，见人就杀。

　　不过黄狗帮的土匪们，目标不是这些普通人，而是御武宗的在公子哥和小姐们，因此，杀散了挡路的普通人后，黄狗帮的匪众，已经迅速将客栈包围了起来，围了个水泄不通。

　　如此大的动静，客栈中的公子哥和小姐们，自然全部被惊醒，立即慌慌张张地带着武器，汇集到了客栈一层中。

　　因为突发情况下的惊慌，不少人都是匆匆穿好衣服，少数衣着不整，甚至有衣服都穿反了的尴尬事。但此时事态紧急，却也没人笑话他们。

　　外面人喊马嘶，混乱嘈杂，客栈内却奇异的安静，众公子和小姐们甚至能听到各自的呼吸声。不少人大约是首次面对这种情况，脸色苍白如纸，都被吓傻了，一时间，手足无措，说不出话来。

　　宁冲跟随着几个记名弟子，也下了楼，不动声色地，悄然混迹在人群之中。

　　众公子哥和小姐此时头脑都有些空白，不敢相信竟然会有实力如此大胆，半夜三更地来围杀他们，慌乱之时，却听见外面那喊杀声和惨叫声越来越响。

　　这时，那柳云龙站了出来，“刷”地拔出腰间佩剑，朗声道：“大家别慌，小小黄狗山的土匪，竟敢前来冒犯，简直不把我御武宗放在眼中！外面只是一些蝼蚁般的土匪而已，我们都是御武宗的弟子，可不能损了御武宗的颜面！大家跟随我杀出去，杀光这些土匪，让他们知道我们御武宗弟子的厉害！”

　　柳云龙的话很有煽动性，话一说完，众没见过多少血的公子哥和小姐们顿时仿佛找到了主心骨，气势上来了，纷纷附和应声，一副不杀光外边的土匪不罢休的样子。

　　悄然站在一个不显眼角落的宁冲却摇了摇头，心中只感觉可笑至极。

　　众公子哥和小姐们，加起来，也不过是二十多人而已，实力最低也是武师境界初期，而外面的土匪相对实力就差多了，一般只有“武徒一阶”的实力，甚至部分连“武徒一阶”的实力都没有。

　　土匪虽然实力低微，但人数太多，蚁多咬死象，数百名土匪，哪怕是像踩蚂蚁一样踩死，那也得踩上半天，何况是这些土匪多心狠手辣、见过血的，还有强大的武修带领着。

　　毫无疑问，目前的形式，是敌强我弱。可这柳云龙不但不想办法，集合大家的力量突围，反而鼓动众人冲出去和众土匪厮杀，硬碰硬。

　　自己去送死，却还要连累上一干没脑子的同伴，这何止是脑残、愚蠢等词语能够形容的！


第五百六十九章 黑夜血战

　　虽然轻蔑那柳云龙和众公子哥、小姐们的愚蠢，但此时此刻，宁冲却丝毫没想过要站出来。

　　不说以他此时的身份和低微，人微言轻，没人会听他的，他对这些公子哥和小姐的生死，也丝毫不关心，反而因为御武宗的关系，他们死得越多，他越高兴。他放不下的只有宁天香而已。

　　不动声色地继续混在人群中，宁冲却皱眉开始思索。他自然是不为自己的安全担心的，他思索的只是在不暴露自己实力的情况下，如何和众土匪战斗。

　　这些土匪，以宁冲目前的实力，说是挥挥手就灭，也是不夸张的，但一旦如此，宁冲的实力就会暴露，从而引发怀疑，最终暴露身份。一旦如此，宁冲在御武宗寻找宝物，探查宁天香真实身份的计划就彻底泡汤了。

　　所以，宁冲即使要战斗，也必须压制着实力，不能发挥超过武徒五阶的修为。如此一来，只能发挥不超过武徒五阶的实力，却要和武师境界的武修战斗，这却是有难度了。

　　“杀！为了御武宗的名声，杀光这些土匪！杀！”

　　“杀啊！”

　　“杀光这些恶匪！”

　　……

　　就在宁冲回到客房不久，柳云龙已经带着众人大吼大叫着，冲了出去，其实颇为高涨。

　　然而，在宁冲眼中，这些公子哥和小姐们冲进了土匪之中，简直就如蚂蚁落入了洪水中，眨眼就被淹没起来。

　　而实际情况也和宁冲判断的差不多，众公子哥和小姐们一开始气势如虹，杀土匪如割草，但土匪悍不畏死，杀了一茬，又包围上一茬。

　　如此消耗着，手上没沾过多少血腥的众公子哥和小姐们不但体力和内元力等消耗很快，也渐渐胆怯了，握武器的手都开始不稳，渐渐慌乱。

　　又过片刻，局面完全颠倒了过来，众土匪越杀越勇，而众公子哥和小姐们被迫得连连后退，并开始出现了伤亡，越发慌乱。

　　“擒贼先擒王！远处骑马的那三人肯定是他们的首领，大家别退了，跟着我冲杀，杀了他们的首领，他们就溃败了！”

　　说话的又是柳云龙，他实力比众人要强一些，到现在依然还比较轻松，在土匪群中冲杀，每一次挥动佩剑，都会带走一颗头颅。

　　听到这话，悄然缀在队伍末尾的宁冲点了点头，这柳云龙这次算是做了个正确的判断，不过目前到处是密密麻麻的土匪，要冲到三位匪首面前，可不容易，而即便冲到，能否杀掉那三位匪首，也是个疑问。

　　夜色之中，骑马的三个匪首十分显目，宁冲耳目绝佳，早看清楚三人的面目，感知清楚三人的气息，判断出三人都至少是武师境界中期的实力。这个修为实力，虽然和柳云龙、程希相比，并不占优势，但宁冲却觉得这些众公子哥和小姐中，没人是三个匪首的对手！

　　因为武修的战斗力，并非完全有修为决定，还和经验等息息相关，这三个悍匪匪首相比程希等，不但修为不弱，而且杀人如麻，尤其是明显是大首领的那个刀疤男子，隔着老远，宁冲都能感觉到他身上的血腥煞气，这得多条人命在手，才能如此！生死对决中，这等冲霄煞气，只怕未战斗，就能令这些公子小姐们胆战心惊，不战先怯！

　　这时，场中局面又有了变化，众公子哥和小姐们虽然有所伤亡，但实力最强的柳云龙是目前众人的主心骨，众人都觉得柳云龙的话很有道理，当即冲杀一阵后，大部分人聚在一起，朝着三位匪首的方位冲杀而去。

　　众公子哥和小姐们的个人实力占优，有了目标之后，一阵冲杀，竟然当真接近了三位匪首。见到如此，众公子哥和小姐们更是士气大振，更汹涌地冲开众土匪的包围，朝着三员匪首冲去。

　　厮杀之中，宁冲不动声色地跟随在队伍末尾，却一直注意着宁天香。

　　宁天香容颜美丽，混战之中，一袭杏黄色长裙的俏丽身影极为引人注目，如同下凡仙子，衣裙上却沾满了血迹，剑招迅捷而狠辣，每一剑都要飚出一股鲜血，取走一条人命，简直是个美丽的死神。

　　宁冲沉了沉眉头，心中疑惑又进一步加深，只想道：“香儿不会用剑，她的武道特点和这个宁天香简直是两个极端……失忆也许可以让性格改变，但却不可能将一直修炼多年的武道，完全改变风格吧？也应该不大可能……让修为从先天境界猛然跌落到武师境界……”

　　宁冲正沉眉思索之时，上古邪君的声音在他脑海中响起：“主人，老朽和银月仔细分析后，还是觉得这个宁天香是御武宗的阴谋几率更大！不说这个宁天香出现的时间点极为巧合，而且御武宗怎么可能放任一个和你妹妹一模一样的少女，几乎不闻不问呢？”

　　宁冲略一沉默，心中说道：“也许……这个宁天香声明不显，根本没被司马光等高层知道有她这个人，而纯钧峰的人，并未见过香儿的真面目，所以对这个宁天香的出现，一点都没奇怪，也就没有上报……”

　　听这话，宁冲似乎还有点偏袒的意思，银月的声音顿时不满地说道：“宁冲，我知道你对你妹妹的感情很深，但你妹妹在御武峰上香消玉殒了，这是我们都亲眼见到的。以我的见识，即便是武宗的秘法手段，也不可能将一个死人复活过来！虽然缺乏可信的证据，但我和邪君都觉得这个宁天香不会是你妹妹，你千万不能冲动之下，感情用事……”

　　宁冲微微一笑，心中道：“银月，你放心吧，我已经足够的冷静，在确定这个宁天香真正的身份之前，我会小心警惕，绝不会暴露身份的。”

　　“希望如此……好自为之吧！”

　　又嘀咕了一声后，银月的声音沉默了下去。

　　这个时候，战斗越发剧烈了。宁天香的剑极为迅捷，而为了节省内元力持久战斗，她未使用气劲伤敌，只简单地用“以气御剑”的手法。虽然如此，她剑上的杀伤力却依然极为了得，单就这剑术的实用性和杀人效率，竟然在这一群公子哥和小姐之中，排在了前列。

　　宁天香杀敌之时，却也不忘照顾一下跟随着她的几个要好的娇小姐们，每当这些娇小姐出现险情时，她总能及时出手，化解她们的险情。在宁天香的照顾之下，几个娇小姐虽然实力差一些，害怕得脸无血色，却一直是有惊无险，没有受伤。

　　在柳云龙的带领下，众公子哥和小姐们气势很盛，一起冲击着土匪的阵地下，终于是距离三位匪首越来越近了。

　　“有趣！大当家，人群中那个武师中期的小子就交给我吧，好久没虐杀有点实力的目标了！嘿嘿！”

　　骑在马上，瘦高的黄库咧嘴一笑，狠狠将双拳捏得“噼啪”连声，带得腰间一柄奇形怪状的单刃剑“哐啷”作响，一副手痒得不行的样子，目光死死盯着人群中杀得游刃有余的柳云龙。

　　黄二狗没怎么在意，脸上狰狞的伤疤跳了跳，漫不经心地咧嘴笑道“好，就先让你上去爽爽吧！”

　　“多谢大当家！嘿嘿，看我取来那小子的心肝给大当家下酒！”

　　黄库口中说着，人已经翻身下马，抽出腰间单刃剑，冲上前去。

　　“黑风斩！”

　　黄库冲了上去后，吼叫一声，单刃剑一挥，却并未攻击柳云龙，而是拿最近的一名实力稍弱的御武宗外门弟子练手。

　　只见那单刃剑剑刃散发出黑芒，以极高的速度形成了一道黑色光幕，朝着那名御武宗弟子劈了过去。

　　嗤——

　　那名御武宗弟子惊慌之下，才反应过来，就被黑色剑芒一剑劈成了两半，血肉、内脏喷了一地。

　　“可恶！竟敢杀我师弟！我要杀了你！”

　　不远处的柳云龙看到这一幕，顿时双目喷火。那名被黄库劈死的御武宗弟子和他同在一个山峰，是亲师弟，感情不浅，看到自己师弟被害，他哪里还能按捺得住，一抖手中长剑，朝着黄库就扑了过去。

　　“死吧！惊游龙！”

　　柳云龙怒吼着，手足长剑连续颤抖，晃出一片刺眼寒光，带起一大片剑芒，眨眼形成了一条银白色的游龙，朝着黄库扑去。

　　“哈哈哈！来得好！黑风斩！”

　　黄库早瞄着柳云龙，见到柳云龙出招，当即大笑数声，飞身一剑斩出一道扇形黑芒，朝着柳云龙的银白色游龙撞击而去。

　　砰！

　　剑芒撞击，一声闷响，游龙和黑芒同时消失，柳云龙和黄库各自飞身而退了三步，算是斗了个势均力敌。

　　他们附近的人却遭了秧，两人剑技碰撞四散的冲击波爆发开来，顿时将数名土匪撞得飞了出去，筋断骨折，口吐鲜血，眼看是活不成了。可见二人这剑芒的威力之强！

　　不过一会的功夫，战场之中，柳云龙已经和黄库对拆了数十招，双方都没占到便宜，势均力敌。


第五百七十章 退守

　　真正比较起来，柳云龙的修为其实比黄库还要高强一些，但他却拿黄库没办法，这让他很是愤怒，口中怒吼连连，开始疯狂施展实力，发动进攻。

　　在柳云龙疯狂进攻下，黄库一时有些措手，竟然连连后退了几步，处于劣势。

　　“哼，老二，你退下吧！”

　　一声冷哼传来，黄库听出是黄二狗的声音，他想到自己没有完成先前夸口的任务，不禁脸上一红，有些羞怒。但他可不敢违反黄二狗的话，于是单刃剑劈出几记虚招，逼出空当后，转身冲出战斗的圈子。

　　“混蛋！别跑！偿我师弟的命来！”

　　见到敌人要逃，柳云龙不依不饶，高速追了上去，定要将黄库斩于剑下。

　　柳云龙追来，速度极快，黄库却没有多余的动作，仅仅是回头看了柳云龙一眼，脸上一丝冷冷狞笑，一副看死人的表情。

　　刷——

　　柳云龙正全力追赶黄库，忽然却感觉天空一暗，一阵劲风猛烈压来。吃惊之下，抬头一看，柳云龙只看到一柄巨大到夸张的黑色巨刀，朝着他当头压来。

　　刀未迫近，形成风压已经压得柳云龙脸皮发痛。

　　大惊之下，柳云龙惊呼一声，却无法躲闪，只得硬生生顿住脚步，长剑带起一片剑芒，往头顶一个横封，试图挡住黑色巨刀。

　　当！

　　震耳金属脆响，火花四溅，柳云龙只感觉耳中“嗡”的一声，瞬间就再听不到其他东西，而双手虎口巨震之下，更是崩裂流血。再看柳云龙的双脚，竟然硬生生地插进了坚硬的泥地中至少半尺！

　　柳云龙勉强挡住了这一刀，那黑色巨刀却没有半点停留的意思，略在天空回荡了一下之后，再次当头压下。

　　柳云龙意识都被刚才巨刀可怕的力量攻击撞击得有些模糊，无奈之下，只得以同样的动作，将长剑往头顶横封。可惜，这一次等待柳云龙的却不是巨刀的刀身，那黑色刀芒猛然在空中爆发开来，包裹起了巨刀，让巨刀的体型和锋刃如同暴涨了一倍！

　　嗤——

　　那黑色巨刀如同切割豆腐一般，轻而易举地将柳云龙连人带剑，一下切削成了两半。柳云龙脸上依然带着惊骇之色，身躯往两边一分，摔在地上，鲜血喷了一地，已经死得不能再死。

　　冷哼一声，黄二狗单臂潇洒地将巨刀插回了背上，就不在去看死去的柳云龙，如同他刚才只是拍死一只蚂蚁一般。

　　单臂使刀，仅仅两招，就将众公子哥和小姐中实力最强的柳云龙劈死了！

　　瞬间，看到这一幕的众公子哥和小姐，内心的惊骇达到极点，无以复加，战斗的勇气瞬间就去了大半，身子颤抖，脸色惨白。

　　而宁冲则是暗暗点头，他果然没看错，那脸上有道狰狞剑疤的黄二狗果然是匪首中实力最强的！黄二狗也不过是“武师中期”的实力，和柳云龙一样，可所表现出来的超强的战斗力却超过了这个修为，虐杀柳云龙如屠一狗！黄二狗这样的实力，只怕不需要这数百个土匪，也有能力一个人剿灭所有外出历练的御武宗众人！

　　“怎么可能……柳云龙师兄被一剑杀了！”

　　“柳云龙师兄死了……死了！”

　　“完了！我们完了！柳云龙师兄都被一刀杀了，我们都活不了了！”

　　……

　　柳云龙从刚才起，就一直是众人的主心骨，柳云龙一死，众御武宗同门顿时慌乱了起来，有些手足无措，只感觉自己等人活着逃出生天的几率更加小了，心中忧虑着急。

　　在这危险的战场上，每一丝犹豫和慌乱都可能是致命的，眨眼间，就有几人受到影响后，被人数众多的土匪联手砍死在地上。

　　而伤亡的加重，无疑又带来雪上加霜，众人更加慌乱，心中露怯，恶性循环地加重了伤亡。片刻后，二十多人的队伍，就只剩下了十多人，伤亡极为惨重。

　　关键时刻，宁冲到不能真的这样看着这些公子哥和小姐们被团灭，毕竟他还得救宁天香，也得有合适的环境和时机，以弱胜强击杀众匪，又不暴露自己的真实实力。若是人都死光了，这样的环境和时机也就没了。

　　因此，宁冲大声喊道：“敌人太多，我们人少，匪首已经无法剪除，情况不妙，先回到客栈做防守吧！”

　　宁冲喊声一出，宁天香第一个就站了出来响应，她一边厮杀，一边大声说道：“没错！在这样下去，我们只会全军覆没！客栈地方狭小，利于防守，我们先退守到客栈中去！”

　　宁冲的喊话自然是没什么用的，但宁天香却不同，关键时刻，就连程希都双腿弹着琵琶，差点尿裤子的识火，她却远比其他男子要沉着，可谓是巾帼不让须眉，而她在这群外出历练的御武宗众人中，人气也是极高的。

　　因此，她一开口喊话，顿时代替了死去的柳云龙的角色，让众人有了主心骨，众人纷纷响应。

　　宁冲依然不动声色地混在队伍之中，而宁天香则一边大喊着，一边带头冲杀，带领众人朝身后客栈方向冲去。

　　此时，程希等人惊慌恐惧之下，脑子都是一片空白，只能下意思地跟随着沉着冷静的宁天香，一边杀退众土匪的阻拦，一边跟随着宁天香朝客栈方向撤退而去。

　　这群外出历练的御武宗弟子个人实力占优，在宁天香的带领下，他们一通冲杀后，又折损了几个人，终于是回到了客栈之中，并开始依托客栈，同数量众多的土匪展开血战。

　　众御武宗弟子退入客栈后，客栈空间拥挤，土匪们的人数优势被消弱了，一时间，众御武宗弟子依托客栈，防御得有声有色，连续打退了众土匪几波的攻击。

　　看到如此，众御武宗弟子似乎看到了活命的希望，顿时士气大振，拼杀得更加卖力了。

　　“可恶！这破客栈矗在那，着实害了我不少兄弟的性命！”

　　看到众土匪久攻不下，反倒赔上了不少性命，虽然黄狗帮中最不缺的就是土匪，黄二狗却还是看得有些肉痛，当即大声下令道：“黄库，你带兄弟们冲进去！攻下这客栈，将御武宗的小崽子们全杀了！”

　　“是！”

　　黄库领命后，咧嘴一笑，一挥手中黑色单刃剑，大声道：“兄弟们，跟我冲！攻下客栈，里面细皮嫩肉的小娘们随便你们玩，每人还奖励白银一百两！”口中喊着，带头就大步朝着客栈冲了过去。

　　黄库实力远超普通的土匪，他一加入，客栈内御武宗弟子的防御压力的顿时大增。

　　只支持了半盏茶不到的功夫，在黄库接连以黑色单手剑劈死了三名御武宗弟子之后，这些原本将外出历练当游玩的公子哥和小姐们，终于是心胆俱寒，彻底崩溃了。

　　“啊！我不想死！我不想死……”

　　“救命！谁来救救我啊！”

　　“哈哈哈！死……全部都死！都死吧！”

　　……

　　大部分的御武宗弟子精神崩溃，乱喊乱叫，客栈的防线完全被攻破了，黄库带领着众土匪冲入了客栈中，砍瓜切菜一般，大砍大杀。

　　鲜血、四肢残骸散落满地，整个客栈完全成了一个血腥的修罗地狱。

　　尽管和御武宗是不死不休的深仇大恨，但宁冲到真不能让这群公子哥和小姐死得精光了。眼看着这一群原本逍遥自在的公子哥和小姐们，此时只剩下了不到十人了，而宁天香也浑身染血，陷入了苦战之中，宁冲沉了沉眉，迅速朝上指了指，大声向宁天香喊道：“天香师姐，上二楼防御！”

　　宁冲这一提醒，宁天香也知道这一楼是守不住了，于是朝众同门招呼一声，带头朝着二楼冲去。

　　片刻后，这已经不到十人的队伍冲上二楼，一同退守到了一间大的房间之中。

　　宁天香顾不得其他，见幸存的同门都进入了房间，立即上前，想把房门关起来，却被宁冲阻止了。

　　“师姐，一扇薄薄的木门，是无法阻挡住这些土匪的！”

　　听到宁冲这话，其他人和宁天香都是一怔，宁天香问道：“穆崖师弟，那你的意思是……”

　　宁冲一笑，说道：“既然关门无法阻挡这些土匪，不如让它敞开好了！我们可以利用房间的黑暗和狭窄，将门口一夫当关万夫莫开，狠狠狙杀敢冲进来的土匪！”

　　此时此刻万分危机，众人都害怕到了极点，脸色惨白，根本没了自己的主意，都把目光投向宁天香。而宁天香见宁冲这个时候，还能如此轻松自若，又略微一分析，顿时觉得宁冲说得有道理，同意了宁冲的办法。

　　宁冲于是没有将客房的门锁死，而是虚掩着，并顺手捡起一把长剑握在手中，将房间中的光源迅速熄灭后。

　　而有实力，勇气也还在的宁天香等少数人，也不用宁冲多说，跟随着宁冲，迅速就潜伏在房门两侧，只等着众土匪杀进来，就要狠狠狙杀。


第五百七十一章 骇人的基础剑法！

　　“哈哈哈！杀！”

　　“什么狗屁天下第一宗门的弟子！嘿嘿，还不是被老子一剑一个的砍翻！”

　　“哈哈！杀！实力不怎么样，几个妞到挺漂亮的！老子睡定了，哈哈！”

　　……

　　狂笑声和污言秽语的对话声中，众土匪几乎紧随着就杀上了二楼，并朝着众人藏身的房间涌来。

　　“杀……”

　　客房那虚掩的门被一脚踢开，闪着寒光的大刀当先开路，后面一个凶狠的悍匪率先冲了进来。

　　见到如此，宁天香等人都是一咬牙，就要做出攻击，然而，她们才有反应的时候，宁冲就动了！

　　嗤！

　　这悍匪探进半个脑袋，口中才喊了一声，声音就凝固在了喉咙中，宁冲的长剑已经闪电般地穿透了他的喉咙，速度快到难以形容！

　　呆滞！无比的呆滞！

　　一瞬间，宁天香等人，都被宁冲的这一次攻击，弄得瞠目结舌，呆在了原地，手中的武器还保留着刚刚探出攻击的动作。

　　他们近在咫尺，绝对没有看错！宁冲刚才的这一次攻击，连内元力都没使用，只是纯粹的基础剑法中的“刺击”动作，然而，这个动作的精准度和速度，却都达到了极其惊人的地步！

　　别说是这毛头的悍匪，就是武师境界的他们，面对宁冲这一剑，他们也没把握躲闪过去！

　　一个不过武徒一阶的武修，竟然能将基础剑法修炼到这地步！只怕都已经炼制“圆满”境界，甚至可能是至高的“意境”境界了吧！

　　宁天香等人表情和心里都是震撼惊呼，若不是此时是万分危急的生死时刻，他们到真要好好看看，问问宁冲是怎么做到的了。

　　啪！

　　那悍匪犹自一副不敢相信的表情，凸着眼睛，身形摇晃着软了下去，栽倒在地上。

　　杀死了第一个悍匪，宁冲微微点点头，看来，自己的确可以在不暴露真实实力的情况下，仅仅以基础的东西，就解决这群土匪！

　　收回长剑，宁冲面无表情，将剑尖鲜血一甩，一脚将那悍匪踢飞出了门外，随手又将客房的门虚掩了起来。

　　几乎在那悍匪尸体被踢出客房，几个呼吸的时间之后，大声怒吼之中，客房的房门再次被踢开，这次一同进来了两名悍匪。

　　嗤嗤——

　　宁冲丝毫不手软，几乎在两名悍匪进入客房的瞬间，手中的剑已经高速刺出。

　　宁天香等人再次充当了坎坷，只见宁冲那剑的速度快到了极致，两名土匪甚至都没看清楚剑影，只感觉眼前有寒光闪过，随后将感觉喉咙上一痛，意识一点点模糊。

　　冷哼一声，宁冲如法炮制，接连两脚，将两名土匪尸身踢出了客房，再次虚掩起了客房的门。

　　此时，客栈中最不缺的就是凶恶的匪徒，众御武宗的弟子躲进了这客房之后，这客房自然成了香馍馍，虽然地形狭窄，众土匪不能一拥而上，却都悍不畏死地一波波冲进客房。

　　可惜，众土匪在不怕死，宁冲却也不会动手，不管进来几个土匪，都没让这些土匪多呆一秒钟，毫不客气地请去和阎王聊天去了。

　　如此短短的一盏茶不到功夫之后，宁冲已经解决了十多名土匪，均是一剑封喉，轻松写意，他客房的外面，土匪的尸身渐渐积起了一个小山包。而宁天香等人，竟然手都插不了，完全成了看客，只能是越来越惊叹宁冲的剑法速度之可怕实在难以形容！

　　“二当家，那房间有古怪，我们现在在那房间前已经折了不少兄弟！”

　　众土匪折损多人，却都无法冲进那客房，一名土匪不得不垂头丧气地向黄库报告。

　　“什么！”

　　黄库原本认为大局已定，正悠闲地在一楼做着，拿起一张桌子上的残酒大口饮着。此时，他听到这样的报告，差点被呛着，他将手中的酒壶恶狠狠地摔在地上，大声问那报告的土匪道：“怎么回事？你们这饭桶这么多人围攻一个破房间，竟然还攻不进去！”

　　那汇报的土匪战战兢兢答道：“二当家，那客房中实在有古怪，进去的兄弟……都被瞬间杀死，尸身被踢出屋外……”

　　“废物！”

　　黄库一脚踢倒了汇报的土匪，脸上的横肉狰狞跳了几下，恶狠狠说道：“老子就不信这个邪！你们——”

　　黄库伸手点出五名手下，下令道：“给我冲进那房间去，杀光里面的人！”

　　“是！”

　　几个土匪都是刀头添血的滚刀肉，士气正盛，毫不犹豫地领了命，随即一起喊着，跟随黄库冲上二楼，朝着宁冲等藏身的客房冲去。

　　此时，那客房序言的房门在先前几波土匪的冲击之下，已经完全破碎了，露出了没有灯火的房间中黑黝黝的黑暗。

　　“杀！”

　　五名土匪见黄库一示意，立即一起大声喊杀着，悍不畏死地挥着大刀朝着房间冲去，气势高涨。

　　五人高速冲到房间门口，正要冲进房间时，却几乎同时身体一个战栗，随即仿佛中了定身法一般，站着不动了。

　　后边的黄库只能看到五名手下的背影，一时不明白是怎么回事，愣了愣后，怒喝道：“你们这些废物别偷懒，快上去……”

　　话未说完，却见五名手下滚地葫芦一般，前后栽倒在地上，脖子上都是一道留着鲜血的伤痕。

　　“见鬼……”

　　黄库足足愣了有数秒钟，口中才冒出了这句话。

　　现在尽管依然不清楚房间中的情况，黄库却能感觉到那房间的恐怖，那房间中仿佛隐藏着一个隐形杀手，随时等着吞噬一切敢于接近的人。

　　“娘的！都给老子滚出来吧！”

　　黄库手上的人命没有八十也有一百，自然不可能被如此吓住，他脸上横肉一抽，一甩长臂，手中黑色单刃剑猛然一个横斩。

　　“黑光斩！”

　　怒吼声中，黄库手中的单刃剑剑刃之下，黑芒一闪，形成一道扇形黑色剑芒，朝着前方劈斩而去，目标正是宁冲等人藏身的客房。

　　哗——！

　　扇形黑色剑芒如同一柄展开的大剑，凶狠地横扫切割而过，整个客房的木质外壁顿时木屑纷飞，倒塌下来，而那黑色剑芒威力的余波还轰进了客房之中，将客房中的一切翻江倒海。

　　“哼！”

　　黄库怒哼一声，趁势一个急冲，挥舞着单手剑冲入了客房废墟之中，打算有那个御武宗的小崽子还没死的话，就补上一剑。

　　黄库人才冲进客房废墟之中，却见一堆桌椅和木屑的废墟之中，一道剑光如火花一般蹦现而出。黄库才意识到要闪避，喉咙上却已经一凉。

　　“好……快的……剑……”

　　黄库手捂着喉咙，瞪着眼睛，模糊说出了这句话，借着微弱的光线，看清楚出剑的只是一个身穿白衣的普通少年，身上竟然元力气息微弱，不过是武徒一阶……

　　黄库不敢相信竟然是这样一个修为如此地下的青年杀死了他，带着不甘，惊骇欲绝地倒在地上。

　　干掉了黄库，宁冲冷哼一声，收回了长剑。

　　而这时，木屑废墟中连续响动，宁天香等御武宗的幸存弟子，灰头土脸地站了起来，见到实力强大的黄库已经成为地上的尸体，不禁都是长长松了口气，望向宁冲的目光，却愈发惊奇了，如看妖孽。

　　“死了……啊！二当家死了！”

　　“二当家死了！”

　　……

　　黄库一死，这消息顿时如旋风一般传遍了整个客栈，土匪们没了头领，顿时成了无头苍蝇，慌乱了起来。部分土匪更是趁机转身就溜，逃出了客栈。

　　有人带头之下，众土匪虽然人数依然占据绝对优势，却无心再战，无须众御武宗弟子厮杀驱赶，纷纷退出了客栈。

　　见到如此，众幸存的御武宗弟子都看到了存活的希望，纷纷大喜，在双腿发软的同时，忽然只感觉手臂酸软无力，竟然连手中的武器都有些握不住了。

　　反倒是宁天香心智坚韧，虽然脸色也微微苍白，却相对沉稳而镇定许多，手中的剑拿得很稳。她扫了扫地上被宁冲杀死的众土匪的尸体，禁不住惊呼道：“穆崖师弟，没想到你的剑这样快……真让人震惊！”

　　众人听到宁天香的话，随即回想着刚才宁冲那惊艳的一剑剑攻击，身上竟也是微微见冷汗。宁冲目前的实力，他们自信自己的实力是压过宁冲的，打败宁冲不是问题，但宁冲若是抢先刺出那迅捷一剑，他们是根本没把握防御住的。

　　尤其是几个跟在宁天香身后的几个娇小姐，想起先前看不起宁冲，不禁脸上都是惭愧羞红。

　　听到宁天香的话，宁冲只是笑了笑，没说什么，收回了长剑，藏起了锋芒。

　　这时，宁天香禁不住心中的疑问，问道：“竟然不用内元力，也能有如此速度，精准杀死敌人！穆崖师弟，你……你是怎么练出这一手绝技的？”

　　宁天香这问题一出，众人顿时都是竖耳倾听，他们都对此很感兴趣。

　　宁冲打了个“哈哈”，早有准备，顿了顿后，说道：“我武道天赋资质不行，资源也有限。正因为复杂的武技说不会，于是我就坚持练习这个刺击的动作，一连就是二十年。可能因为练得太熟了，所以才有了怎么点威力。”

　　众一听，都是一副恍然大悟的表情，以为宁冲这一手原来是靠多年练习得来的，一时间，脸上又恢复了不少轻蔑不屑的表情。

　　“哼哼……原来你就只会这一招而已啊！如此不能正大光明的招数，躲在黑暗处偷袭偷袭人，倒是有用，在明处却是废物了！”

　　程希冷哼一手，抱手轻蔑笑了起来，他对宁冲的出风头，和宁天香对宁冲的亲近态度极为不满，此时终于是逮到机会了！

　　宁冲却懒得理会这白痴纨绔，也没在意，但宁天香秀眉却拧了起来，满脸的不悦。

　　这时，忽然听到客栈外面一声极为沉痛的啸声，黄二狗的声音怒吼道：“你们这些御武宗的小崽子竟敢杀害我黄库兄弟！我要你们死无葬身之地！兄弟们，放火！”

　　听到这话，众御武宗弟子都是身子一抖，脸色瞬间变得苍白无比。

　　依仗着这小小的客栈狭窄的地形，可以抑制住土匪的人数优势，暂时和穷凶极恶的土匪顽抗，挣扎生存，一旦放火，这小小的客栈被毁于一旦之后，他们就彻底暴露在了众土匪的面前，九死无生！

　　一时间，众人心中都有种隐隐的绝望，没有说话，气氛沉默而沉重。

　　宁冲既然扮演的是武徒一阶的武修，自然不能表现地太过逆天，他也装出几分惊慌的样子，转身上前几步，靠近客房窗口。

　　窗外，可以清清楚楚地看到众土匪点燃了箭矢，开始搭弓瞄准着客栈就要发射火箭。

　　宁冲一脸的凝重的样子，拧着眉头，似乎终于是下定了决心，转回身，走到宁天香面前，说道：“天香师姐，现在的情况刻不容缓，想要争一丝活命的机会，就只有拼命了！我有一个办法，也许可以让我们逃过此劫。”

　　众人一听，想到宁冲刚才表现的神奇，顿时眼中都是闪过一丝希望，仿佛看到了救命的稻草。宁天香点点头，说道：“穆崖师弟，你有什么办法，快请说！”

　　“机会很小，但未必不能成功……只要你们能暂时拖住除匪首黄二狗外的其他土匪，让我接近黄二狗到五步的距离，我就有六成的把握杀死黄二狗！”

　　擒贼先擒王的道理，众人都懂，刚才宁冲杀死黄库后，杀退了众土匪，正是因为擒贼先擒王的效应。只是，宁冲低到和普通人差不多的修为，众人即便知道是宁冲杀死了实力极强的黄库，也依然对宁冲能否干掉匪徒中实力最强的黄二狗，心存怀疑。

　　程希首先跳了出来，指着宁冲，大声道：“若是你接近了黄二狗，却杀不掉他，岂不是将我们至于有死无生的险地吗？”

　　宁冲没想到自己有一天要装低手，而且装得这么辛苦，听到程希这纨绔的话，心头也是火起，冷哼道：“若你有其他的方法，就请便吧！”

　　“你……”

　　程希被说得一时语塞，红着脸说不出话来，退了回去。


第五百七十二章 好快的剑！

　　情况紧急，时间紧迫，宁天香只略一犹豫，就出来说道：“相信大家刚才都看到穆崖师弟出剑了，我对穆崖师弟的剑有信心！大家就按穆崖师弟的办法去做，是生是死，大家就一起博一把吧！”

　　宁天香早成了众人的主心骨，宁天香出来这么一说，众人又没有其他办法，于是纷纷同意了。

　　片刻后……

　　咻咻咻——

　　箭矢破空声响，随即火光闪动，土匪们已经开始发射火箭了。

　　此时已经没有犹豫的时间，众同门御武宗弟子互相看了一眼之后，都是默契地一点头，开始按照宁冲的计划行事。

　　噼里啪啦——

　　这小客栈主要以木头构成，在众土匪火箭的射击下，眨眼功夫，就燃起了冲天的大火，将整个小镇都照亮成了不夜城。

　　“和这些匪徒拼了！杀！”

　　大喊声中，客栈的门被撞开了，宁天香带领着一干同门冲杀了出去。众人之中，装得很辛苦的宁冲悄然夹杂在中央。他是此次计划的关键，所以众同门都默契地将他保护在了中间位置。

　　宁冲握着长剑，跟随着众人冲杀了出去，他却没有同其他人一样，全力投入战斗，他的目光一直停留在远处的黄二狗身上。

　　杀死黄二狗，以宁冲真正的实力，不过是吹口气的功夫，但既要装做武徒一阶的低手，又要杀死厮杀经验丰富的黄二狗，却是有难度的。

　　握住剑柄的右手紧了紧，宁冲也不敢怠慢，因为一旦哪里出点卵子的话，他的真是实力可能就要暴露，从而引起巨大的怀疑。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　……

　　宁天香和众同门才冲出了客栈不久，就陷入了土匪的人海之中，喊杀声连天中，步履维艰。

　　此时却已经不容得众人回头，何况即便回头，身后那客栈也已经大火冲天，再不能提供庇护。众人对此心照不宣，知道现在唯有按照商量好的计划进行下去，才有望获得一丝生机，于是纷纷激发出最后的潜力，咬紧牙关，疯狂和土匪厮杀起来。

　　在众人都尽了全力、敢于效死的情况下，整个队伍在土匪人海之中移动，终于一点点朝着黄二狗所在的地方接近。

　　让众人没想到的是，这一次黄二狗不在呆在远处观战，而是跃下马来，抽出背后巨剑，主动接近众人，发起进攻。

　　自大做无本买卖起，这黄库就跟随着黄二狗，到现在已经近二十年，一直是黄二狗最得力的助手。两人相识得久了，不说感情如亲兄弟一般深厚，却至少是有感情的，因此听到黄库看到被杀的消息，黄二狗彻底暴怒了。

　　黄二狗此时脸上带着一种扭曲的愤怒，杀气腾腾，挥起那巨大得可怕的巨刀，朝着众御武宗弟子同门冲了过来，他要亲手为黄库报仇。

　　黄二狗亲自上阵，这却让众同门御武宗弟子都是脸上一喜。毕竟，黄二狗若一直呆在后面观战，他们这不到十人要通过冲杀人数众多的土匪，接近黄二狗，定然是要付出极大代价的。现在黄二狗主动上前来了，到变相地省了他们不少伤亡。

　　可是他们的这种喜悦，却在黄二狗随意地转了转手中的巨刀，就将两名同门御武宗弟子一刀两断后，在也高兴不起来。

　　这黄二狗的实力简直是强悍到变态，竟然没有一个同门能够抵挡他的一剑！众御武宗弟子同门脸上都是发苦，心惊胆战之时，双腿又开始发软，还好有了上一次冲杀出来的经验后，这一次又彻底没有了退路，众人虽然胆寒黄二狗的实力，却并没有一人主动后退溜走。

　　虽然如此，大部分御武宗弟子战斗之时，却还是情不自禁地扭头，将目光投向了宁天香和宁冲——这二人现在是商量的计划能否成功，他们能否活命的关键人物了。

　　机不可失，互相看了一眼，宁天香和宁冲默契地一点头，宁天香右手长剑立即高高挑起了黄库的头颅，大声喊道：“黄二狗，你想要你兄弟的头颅吗？过来拿吧！”

　　黄二狗循声一看，看到黄库的头颅被挑在剑上，顿时双眼血红，如同受伤的猛兽一般，咆哮道：“你这贱货，老子要将你碎尸万段！”

　　口中吼着，黄二狗一剑劈死了几名挡路的土匪，高大的身躯大步朝着宁天香冲了过来。

　　“婊子，你死定了！”

　　黄二狗眨眼的功夫，冲到了宁天香面前五六步的距离，右臂高高扬起了那柄黑黝黝的恐怖巨刀，随时就要朝着宁天香的砸压而去。

　　宁天香身旁不远处，宁冲努力表演着，让自己显得如同石雕一般冷静，丝毫没有动手的意思，只大步移动步子，也朝着黄二狗走去。

　　黄二狗冲了过来；宁冲走了过去，也就两个呼吸的时间，二人就只距离五六步距离了。

　　这一刻，宁冲冷冷一哼，嘴角露出一丝自信笑意，身形动了，全身的力量瞬间爆发，首先传递到了右臂之上，随后又传递到了手指之上，之后传递到了剑身，凝聚于剑尖一点！

　　下一刻，宁冲右手中的长剑稳健地颤抖了几下，寒星迸射，杀气凌厉包围了黄二狗。

　　依然是基础剑法中最基础的“刺击”动作，那速度却如陨落的星辰一般惊艳，带着一丝寒光轨迹，这一刻，战场之中有种诡异的安静，众御武宗弟子同门们不呼吸了，心也不跳了，眼中只有那奔向黄二狗要害的惊艳一剑！

　　那剑太快了，众人虽然看到了剑身的轨迹，耳中却听到不到剑刃破空的声音，因为那速度根本已经超越了音速！若非是修炼过的御武宗弟子，普通人根本是连剑的影子都看不到！

　　然而，这一剑能干掉黄二狗吗？

　　答案瞬间揭晓！

　　黄二狗这一辈从来没有见过如此快的出剑，他甚至来不及呼吸，眼珠子都来不及转一下，那剑光寒星已经降临在他的身上。

　　“啊……”

　　黄二狗惊恐喊叫起来，却瞬间声音嘎然而止，宁冲的长剑毫不留情地透入了他的喉咙。

　　带着满脸的惊骇和不敢相信，黄二狗庞大的身躯摇晃了下，最终狠狠朝后摔倒在地上，溅起大片尘土，身上再没有半点生气。

　　黄二狗一死，还在战斗的土匪们都惊呆了，而众御武宗弟子同门则疯狂了，他们看到了劫后余生的希望，都狂喜地大笑起来：

　　“中了！”

　　“刺中了！哈哈！”

　　“漂亮！我们干掉了黄二狗！”

　　……

　　狂喜哭喊的同时，一些心力交瘁的小姐更是“嘤嘤”哭泣起来。确实，他们做梦都想不到，竟然会有如此胆大包天的一群土匪，敢来袭击天下第一宗门御武宗的弟子，让原本每年一次轻松游玩的外出历练，变成了一场彻头彻尾的可怕噩梦。

　　“大……大当家！”

　　“大当家死了？”

　　“啊！大当家被杀了！”

　　……

　　战场中静默了有这么几秒，土匪群中猛然炸开了锅，不少土匪都不敢相信，大喊大叫，颤抖的声音难以掩饰他们此时内心的心胆俱寒。

　　匪首黄二狗虽然死了，土匪中却还有三当家李佑在，若李佑组织起慌乱的土匪，继续围杀众人的话，宁冲还地费些力气，但那李佑不但没有为黄二狗等报仇的意思，反而眼中闪过一丝不易察觉的狂喜，大声喊道：“大当家遇害了！敌人太强，不能力敌，大家随我速速撤退！改日再来报仇！”

　　口中喊着，李佑勒着缰绳，一转马头，竟然一马当先，迅速逃跑。

　　对此，众御武宗弟子长舒口气的同时，心中也有些疑惑。

　　宁冲却心如明镜，冷冷一笑，他哪里会不明白这种争名夺利的勾心斗角，黄二狗和黄库死了之后，这黄狗帮就剩李佑一人独大了，一人掌握黄狗帮，李佑高兴还来不及，怎么可能为黄二狗报仇？

　　说不得，允许的话，那李佑也许还要送块牌子，感谢自己呢！

　　到了此时，这战斗是结束了，宁冲想了想，立即做出一番贪婪神色，目光已经落在了黄二狗的身上。

　　在众人口呆目瞪的目光下，宁冲手脚极快，几下之后，就将黄二狗身上值钱的东西搜刮一空。

　　原本还是拯救众人的大英雄，现在却忽然变成一个势利小人了……一时间，众人都是嘴角抽搐，有种哭笑不得的感觉。

　　不过，宁冲这样的表现却更让他们信服，他们已经完全认定宁冲的确是一名穷得当裤子的御武宗记名弟子，蚊子在小，对于现在的宁冲来说，也是块肉，做出这样的事情也没什么奇怪的。

　　当然，这其中，程希等人自然是面露冷笑和不屑，原本已经仇视宁冲的目光，一下转移而走，变成了忽略。

　　“咳咳……穆崖师弟……”

　　宁天香的声音自背后传来，宁冲做出一怔之后面皮发红的样子，转身尴尬笑道：“天香师姐，这个……呵呵……”

　　宁天香“扑哧”一声笑了，大约是觉得刚才宁冲战斗时的冷静和杀伐凌厉，和现在的贪财搜刮发差太大，很是好玩。

　　她掩了掩口，笑着说道：“穆崖师弟不要不好意思，搜刮死去敌人身上的修炼资源是很正常的，这样的资源放在死人身上，也是种浪费不是？”

　　“呵呵……”

　　宁冲故意掩饰着，做出傻笑。


第五百七十三章 进一步探查

　　光线有些昏暗的破旧房间之中，宁冲盘腿坐在床上，仔细思索着。

　　因为黄二狗的半路截杀，众公子哥和小姐们的外出“游玩”不得不提前结束了，宁冲又回到了御武宗。到现在，已经是过了有五六日的时间了，一切又恢复了平常，宁冲继续在御武宗寻找那宝物的线索，并继续探查宁天香的秘密。

　　此时，宁冲闭着双目，却在和上古邪君等探讨。

　　“主人，这纯钧峰你探索了不少地方了，除了一些禁地暂时无法进入的话，基本都探索了过来。看来，那和乾坤戒相关的宝物，应该不在纯钧峰……这等宝物，若是容易获得的话，就不值钱了，主人不要着急，不如试着去其他山峰试探看看。”

　　宁冲点了点头。

　　这时，银月也道：“宁冲，我觉得像你这样的寻找方法，只怕效率太低，弄不好，几年都未必能找到那宝物。”

　　宁冲心头问道：“银月，你有什么主意吗？”

　　银月的声音道：“虽然没有办法，但像这样毫无头绪，只能碰运气似地找寻感觉很无脑。和乾坤戒相关联的这件宝物，定然不是凡物，我想应该多少都会有些迹象，比如在某些地方，产生一些细微异常。宁冲，我觉得你还是应该多交流打听，听听这御武宗内内的传闻和谣言，兴许宝物的线索就隐藏在其中！”

　　银月声音一落，上古邪君的声音立即赞同道：“主人，我觉得银月的话说得有道理。”

　　宁冲默默点了点头，心头说道：“那就这样吧……听说这御武宗内有一个自由交易场所，御武宗各峰的人都会前往交易，人多杂乱，到是个探听消息的地方，就先去那里看看吧。”

　　……

　　御武宗门下，除了几座主峰外，还有好多几座小型的山峰，其中纯钧峰往西几里的“翠竹峰”，就是御武宗门下弟子自由交易的一个场所。

　　翠竹峰因为漫山遍野的翠竹而得名，早先的时候，只是少数御武宗弟子在山峰之上交换一些各自多余的修炼资源，后来渐渐形成了一个自由交易物品的市场。

　　宁冲决定去看看之后，以出售物品为借口，花费了小半个时辰，轻车熟路地来到了翠竹峰。

　　这处自由交易集市，并无太多规矩，虽然是记名弟子，但宁冲顺利地进入了市场中。

　　“快来看！快来瞧啊！金创丹，疗伤效用神奇，外敷内服，能治疗各种内外伤！”

　　“走过路过，不要错过！出售各种优质内甲，不要吝惜一点点钱财，我的内甲关键时刻能救你一命啊！”

　　“出售各种优质好兵器！快来挑一把，作为一名御武宗弟子，千万别让一把劣质的兵器害了你的性命！”

　　“一棵破石草，你竟然敢要一百两黄金！你还敢在黑点吗？我最多出七十两，不能再多了！”

　　……

　　宁冲在集市中游走了一阵，看到这人来人往的极为热闹，到处都是吆喝叫卖和讨价还价的声音，卖东西的御武宗弟子们也大多摆一个简陋的地摊，到是和普通的集市几乎没有区别。

　　宁冲一边游走，一边尝试和人套近乎，到也听到了一些传闻之类的，可惜都价值不大。

　　也不知道什么时候，他忽然看到不远处一身杏黄色长裙的宁天香坐在一个角落，她用一张绸布铺了个地摊，绸布上摆放着几只小瓷瓶和一些杂物。她安静坐着，不声不语，和周围的嘈杂格格不入的同时，到一点都不像个摆摊出售物品的摊主了。

　　恰好，宁天香也几乎同时发现了宁冲，她并没有动，只是朝宁冲微微一笑。宁冲略微一犹豫，并没有走过去，只微笑着招了招手，算是和宁天香打了个招呼。

　　又走了一阵，宁冲在一丛翠竹下停了下来，也不铺毯子什么的，直接将从黄二狗手中获得的巨刀从背上解了下来，插在了坚实的土地之上，粗糙的表明一个出售的意思，就没在理会。

　　宁冲意不在此，正打算和附近的摊主套套近乎时，没想到三三两两的御武宗弟子竟然围了上来，凑热闹的不少，询问价格的也不少。

　　宁冲没想到黄二狗的这一把大刀竟然如此吃香，有种烦不胜烦的感觉，于是随口酣处“一万五千两”的高价，果然，那些询问的御武宗弟子都是脸上一黑，毫不犹豫地转身就走。

　　连续一阵之后，连看热闹的人都要走光，宁冲正要松口气，这时，却忽然感觉眼前的光线被遮挡住了，一个瓮声瓮气的声音问道：“兄弟，你这把剑怎么卖？”

　　宁冲抬头一看，看到一个魁梧的汉子站在了眼前，那巨大身躯投下了一大片阴影，遮住了阳光。

　　这魁梧汉子大约二十出头，高大而强壮，那身高估摸着差不多有两米，他面容憨厚，皮肤黝黑，浑身肌肉纠结，一块块如小馒头一般鼓胀，撑得一件黑色武服几欲爆裂。

　　光从这身形来看，就知道这汉子是修炼以力量为主的武道，这柄沉重的巨刀着实和这名大汉极为相衬。

　　宁冲笑道：“这位师兄，我的刀一口价一万五千两黄金，不二价，也不讨价还价。”

　　“这个……”

　　大汉黝黑的脸色微微红了，犹豫了下后，目光还是死死锁在黝黑巨刀上，显得极为舍不得。终于，他一跺脚，说道：“我正缺趁手的武器，这柄巨刀我定下了，你等一等，我去凑点钱去！”

　　“好！”

　　宁冲言简意赅地应下之后，以“名刀有主”为借口，直接收起了大刀，随后和附近的摊主套起近乎，悄然试探，探听一些消息。

　　宁冲也没在意那大汉想不想买刀，所以不关心那大汉还会不会回来。不过，大约小半个时辰的时间后，那大汉竟匆匆赶了回来。

　　大汉急的满头都是汗水，一张黝黑的脸涨得通红，来到宁冲面前后，他尴尬地顿了顿，挠头问道：“兄弟，你这把巨刀能不能便宜一些……我凑了半天，也才凑够一万两，一时间实在是凑不了更多了……”

　　说到这里，大汉又道：“要不这样，剩余那五千两我先欠着，一点会极快还你的！真的，我铁通历来是说一不二的，认识我铁通的人都知道这点！”

　　这大汉明显对这柄巨刀极为喜爱，颇有种拼了老命也要得到的样子。

　　宁冲想了想，笑着文道：“师兄在御武宗已经有很长时间了吧？”

　　那叫铁通的不明白宁冲为什么要问这个，一愣之后，点了点头。

　　宁冲说道：“这样吧，师兄，我是新进御武宗的新人，来御武宗有些日子了，打算回家探一趟亲。惭愧的是，虽然来御武宗有些日子，却只是名记名弟子，学到的东西不多，对御武宗也不太了解，回去之后，家人邻里问去，这面子上自然不好过。因此，我想了想，打算在他们问起的事情，叫一些御武宗有趣的故事和传闻，引开他们的注意力……”

　　“我对御武宗的故事和传闻等实在不怎么熟悉，师兄若是肯浪费一些时间，和我好好说说的话，就不必在去凑两，也不必拖欠了，这柄和师兄极为相配的巨刀，一万两就卖给师兄了！”

　　铁通一瞪眼，不敢相信道：“你……你说真的？”

　　宁冲点了点头。

　　“啊……好！好！哈哈哈！”

　　铁通大笑着，生怕宁冲反悔一般，痛痛快快地取出了一叠金票，塞到了宁冲手中。

　　之后，铁通单臂一把拿起巨刀，喜滋滋地挥舞了几下。那巨大、沉重的巨刀到了他手中，却如同枯柴一般，轻松自如，看上去到不比那黄二狗差多少。

　　铁通兴奋之下，一拍胸脯，说道：“哈哈哈！好兄弟，你是个痛快的人，我铁通喜欢！我铁通今天就认了你这个朋友，别说讲点传闻故事，就是有事情，你也可以找我来帮忙！”

　　宁冲笑道：“好说，好说，铁通师兄实在是太客气了！”

　　之后，二人开始聊了起来，铁通依宁冲的要求，讲起了御武宗的一些传闻和故事，宁冲仔细听着。

　　这铁桶讲话倒不像他憨厚的外貌，口齿清楚。而这一讲，就是近两个时辰的时间。到了后边，铁通差不多将肚子里的货都掏干了，宁冲却只失望地微微摇头，依然没有听到任何有价值的线索。

　　看来，今日此行，是不可能有什么收获了……

　　告辞了铁通，宁冲抬头看了看天色，失望摇头。

　　既然没有收获，宁冲自然打算回去了。

　　也没什么好收拾的，宁冲拍拍受起身，随后大致从走进集市的路线走了回去。

　　路过宁天香的摊位时，宁冲发现宁天香的摊子上的物品几乎和他来时看到的没有任何变化，而宁天香却依然安静地坐着，不声不响。

　　宁冲顿住了脚步，既然打听宝物的线索没有收获，干脆不如趁着这个机会接近宁天香，进一步探查这个宁天香的真实身份……


第五百七十四章 有去无回？

　　这时，恰好有一名御武宗弟子看中了宁天香摊位上的一瓶丹药，于是询问起宁天香来：

　　“这位师妹，你这瓶金创丹怎么卖？”

　　“五百两黄金。”

　　“太贵了，便宜点吧，你看三百两如何？”

　　“五百门两。”

　　“别啊，都是一个门派的，便宜点吧，我出三百五十两！”

　　“五百两。”

　　“你就不能说点别的吗？四百两吧！这价格很高了！”

　　“五百两。”

　　“……”

　　无论那位御武宗弟子如何讨价还价，宁天香都是硬邦邦、冷冰冰的同样一句话。最后那位御武宗弟子彻底崩溃了，揪着自己的头发，转身逃走。

　　这一幕，只把宁冲看得差点笑喷，却也心中一痛，隐隐从这个宁天香身上，看到了香儿熟悉的影子。的确，香儿对待熟悉的人会很热情；对待不熟悉的人，却是冷冰冰的，就如现在这个宁天香一样……

　　宁天香虽然不声不响，静坐如松，地摊上的东西也不怎么吸引人，但她人生得美丽，如同下凡仙子，在这集市之中，也算一道独特的风景。所以，她的地摊前并不缺人，宁冲只看了片刻的功夫，就至少有三四人前来她的地摊挑选物品，询问价格。

　　宁天香却始终问答都是冷冰冰、硬邦邦的，语言简单而机械，弄得前来光顾的人都是颇为难受，摇头退避。

　　宁冲一开始，还以为宁天香并不介意能否卖出物品，但后来却发觉不是这么一回事，连续几次顾客来了又走后，宁天香的眼神中明显现出一丝焦虑，她虽然人还是静坐不动，却不时抿着嘴唇，一双玉手更是不停互相绞着，现出她内心的焦虑。

　　宁冲看准机会，主动走了上去。

　　“天香师姐，你这样做买卖可不成，你得这样……”

　　在宁天香略有些惊诧的目光中，宁冲蹲在了宁天香的地摊前，拿起一瓶“金创丹”，放开嗓子就喊道：“疗伤圣药——金创丹！吐血大甩卖了，机会难得，过了这村就没这店了啊！快来看看！”

　　宁冲口中的“吐血大甩卖”话语颇为新鲜，而他连续吆喝了几声之后，效果果然很好，片刻后，就有人三三两两地围了上来。

　　看到有人围观，一些喜欢热闹的人又好奇地围了上来。于是，只是片刻的功夫，宁天香原本冷冷清清的地摊前，就围了一圈的人，让宁天香惊讶得合不拢嘴。

　　片刻后，围观的人中，有购买意思的人开口询问了：“这位师弟，你的金创丹怎么卖？”

　　宁冲满脸笑容地道：“只卖五百五十两一瓶。”

　　“什么！”那人喊了一声，几乎要跳起来了，他吃惊地问道，“你这还叫吐血大甩卖？卖得都比别人贵了！”

　　宁冲身后的宁天香也被宁冲的价格吓了一挑，秀眉拧了拧，她一口价开出“五百两”的价格，都已经有人嫌贵了，宁冲却还在此基础上，又加了“五十两”！

　　这样卖，真的会有人买吗？宁天香对此，微微摇了摇头，她显然也很是怀疑。

　　“这位师兄，我这不是还没说完吗……”

　　宁冲不紧不慢地笑着，抓起了金创丹旁边一只卵圆形瓷瓶，里面装的是“辟谷丹”。

　　“辟谷丹”能使武修具有辟谷能力，服用一粒辟谷丹，一般能辟谷七天。虽然大多数御武宗弟子并不戒口腹之欲，但若遇到出任务，身在找不到食物的荒漠等等情况，辟谷丹无疑是极为方便的。故这辟谷丹是武修随身常备的几种丹药之一。

　　宁冲举起装辟谷丹的瓷瓶，朗声说道：“每卖一瓶金创丹，就送这种‘辟谷丹’一瓶！大家注意了，是免费赠送啊！这种好事，你们什么时候遇到过？都卖一送一了，这还不是吐血大甩卖？”

　　宁冲口齿伶俐，滔滔不绝，一番话说完，众围观的御武宗弟子都是有些迷惑，有几人甚至干脆频频点头，似乎是赞同了宁冲的说法。

　　“那好！给我两瓶金创丹！”

　　那名首先开口询问的师兄更是两眼微微放光，立即就掏出了钱，迫不及待地购买起来。

　　“给我三瓶！”

　　“我要四瓶！”

　　“快给我！我要六瓶！”

　　……

　　有了这位师兄带头的效应，众人开始纷纷掏出钱，吼叫着抢购起来。这抢购的人多了，其他人更觉得这个便宜不占，自己就吃亏了，于是纷纷加入了抢购的队伍。

　　甚至连好些原本只是来看热闹的人也把持不住，掏出玉牌购买。

　　其实，金创丹一般价格在“五百两”左右，而辟谷丹一般价格在“五十两”左右，换句话说，即便宁冲卖出一瓶金创丹后，免费赠送一瓶辟谷丹，金创丹依然是卖到了“五百两”的价格，宁冲一点都没亏。

　　可是，大部分人现在却觉得自己占了便宜——因为那辟谷丹可是免费赠送的啊！

　　宁冲就用了这么一个小小的手段，利用了一下人的从众心里，顿时生意不是一般的火爆。

　　只把宁冲身后的宁天香看得口呆目瞪，不敢相信，等到心思聪颖的她反应过来宁冲的小手段时，地摊上的丹药早已经卖得精光，而甚至其他的一些杂物也沾生意热闹的光，几乎全部卖光。

　　“抱歉，抱歉！丹药已经卖光了，”宁冲歉意笑着，向厚厚一层还等着抢购的人说道，“呵呵，大家以后可得早点来，请看清楚了，这些丹药都是我身后这位美丽仙子带来的，大家以后要卖最好、最便宜的丹药，就认准她吧！”

　　宁冲如此说了，众人纷纷摇头，颇为遗憾没有占到便宜，纷纷叹气着散开了。

　　而宁冲则开始帮宁天香收拾起地摊来了。

　　这时，一个男子的声音传来：“天香师妹，你果然在这里啊！”

　　声音之中，纯钧峰大师兄程希几大步走了过来。而他第一眼就看到了宁天香身边正帮忙收拾地摊的宁冲，眉目顿时带上一抹阴沉，目光冰冷地扫着宁冲，目光中有一种毫不掩饰的深深敌意。

　　看到程希，宁天香脸色明显沉了下去，冷冰冰地问道：“程希，你有什么事吗？”不悦之下，她连“大师兄”的称呼都省了，直呼名字。

　　程希脸上的肌肉微微抽动了下，却迅速掩盖住了阴霾，向宁天香笑道：“天香师妹，师父有急事，特意派我来找你回去。”

　　宁天香点了点头，并没有说话，继续收拾地摊。

　　将收拾好的地摊收进包裹后，却宁天香没理会程希，向宁冲感谢道：“穆崖师弟……谢谢你的帮忙，要不是你，真不知道我要到什么时候才能卖出这些东西……”

　　大约是不擅于向人道谢，她口中说着感激的话，目光却微微垂下，双颊微微一红。

　　宁冲“哈哈”一笑，说道：“举手之劳而已，天香师姐客气了。”

　　宁冲并没有注意到，在他和宁天香说话的时候，一旁的程希目光一直冷冷扎在他的身上，说不出的怨毒和阴狠，仿佛恨不得立即扑上去，把他撕成碎片一般……

　　……

　　和宁天香告别，宁冲离开了翠竹峰，回到了纯钧峰自己的院子中后。

　　光线有些昏暗的小屋中，宁冲盘腿坐在床上，静下心思，双手相扣，精神一收，已经进入了内视状态。

　　一番内视后，宁冲睁开了眼睛，满意地点了点头，他发现自己受的内伤已经痊愈，而丹田中的菩提子终于自我修复完成，表面几乎已经没有裂纹了，正在缓缓地积蓄着力量。

　　宁冲估计，在过些日子，菩提子就能提供强大的生命源力，修补自己的衰老身体，让一切完全恢复正常。

　　宁冲正思索着，这时忽然听到屋外传来了人的脚步声，有人进了院子。

　　“有人在吗？在就快滚出来！”

　　进了院子那人语气极不耐烦，颐指气使的同时，口中还不时低声骂骂咧咧道：“真是晦气，竟然来这种又臭又脏的地方。这哪里是人住的，连猪狗的窝都不如！要不是峰主的命令，就是打死我也不来！”

　　宁冲心中不悦，同时也疑惑到底是谁来。他推开了屋门，一眼就看到一个浑身富态的胖子，华丽的黄色绸服，小眼圆脸，一脸厌恶的同时，肥胖的右手紧紧捏着鼻子——不是那势利的胖执事又是谁。

　　这胖执事，宁冲来得久了之后，已经听到这胖子的许多卑劣事情，知道他姓“张”，许多记名弟子没少受这胖子的剥削，背地里都称这胖子“张扒皮”。

　　宁冲十分低调，不想招惹什么，立即向张胖子和气笑问道：“原来是张执事来了，不知道找我有什么事？”

　　“什么事？好事！”

　　张胖子没好气地说道：“小子，你狗运气好，咱们峰主不知怎么的，竟然看中了你，已经打算收你为徒，让你成为正式的外门弟子了！”

　　一听这话，宁冲吃了一惊的同时，也是极为疑惑。

　　莫非是因为刺杀了匪首黄二狗的事情让自己声名远扬，传到了峰主的耳朵中，峰主看中了自己的天赋，于是将自己收为了徒弟？

　　宁冲沉了沉眉，虽然成为外门弟子后，能进入的地方更多了，但这未必是什么好事情，因为自己已经开始被人注意了……

　　“小子，你发什么呆呢！这是你几辈子才修来的好运，难道你还不愿意不成？”

　　张胖子看到宁冲竟然在发呆，不禁更加不耐烦了，恼火地吼叫起来。

　　这等事情由不得宁冲决定，宁冲想了想，笑道：“张执事说笑，我自然千百个愿意！”

　　张胖子哼了一声，挥手道：“别废话了，快去换一身衣服跟我去见峰主吧！我在外边等你……”

　　张胖子口中说着，已经急不可耐地往外边小跑而去，边跑还能听到他口中嘀咕道：“这鬼地方真不是人在的，在多呆一会，非得臭死我不可！”

　　宁冲没在意，转身回到屋内，挑选了一件最干净的衣服穿上后，出了屋子，走出院外，跟随着张胖子而去。

　　宁冲刚离去，住在宁冲院子隔壁的独臂罗大叔忽然探出了头，脸色惨白地看着宁冲背影消失。

　　“算算，这时间又到了吧……只可怜这让人很是顺眼的小子，这一去，只怕是有去无回了……”

　　这位邻居是在纯钧峰呆了有二三十年的记名弟子老人，他望着宁冲离去的方向，摇头叹息的同时，脸上明显有种掩饰不住的恐惧……

　　……

　　宁冲跟随着张胖子，走了半个时辰后，到达了纯钧峰峰顶。之后，沿着山道来到了纯钧峰峰顶的纯钧院。纯钧院正是峰主的住所。

　　进了纯钧院后，又曲曲折折地走了好一阵，终于是来到了纯钧院用来会客的正厅。

　　“峰主，穆崖已经带到！”

　　张胖子在正厅门口恭谨地大声汇报。

　　只听正厅中一个浑厚的男子嗓音回应道：“好，让他进来吧！”

　　“是！”

　　张胖子应了一声，向宁冲招了招手，之后当先在前方引路，带着宁冲走进了正厅之中。

　　宁冲走进正厅，一眼就看到正中央有一名方脸男子坐在一张高背檀木椅上，正悠闲饮茶。

　　方脸男子短须、玄袍，看上去不过三十多岁，脸上没有半条皱纹，若非一双三角眼有些怪异，整个人看着到也还算正气。

　　宁冲注意到，这方脸男子一身元力气息浑厚得恐怖，含而不露，却已经给人隐隐一种压迫感。以宁冲目前的眼力，自然是看出了这方脸男子至少是先天巅峰的实力，在大乾武修界，已经算是高手了。

　　张胖子满脸堆笑，上前后，指了指身后宁冲，恭敬道：“峰主，他就是穆崖。”

　　“嗯……”

　　方脸男子点了点头，从高背檀木椅上站起了身来。

　　宁冲见机，忙上前一礼道：“拜见峰主！”

　　“好……”

　　方脸男子点点头，以一种居高临下的目光打量着宁冲，片刻后才说道：“你就是穆崖？这相貌倒是不凡……嗯，你可愿意拜在我的门下，成为纯钧峰的外门弟子啊？”

　　“愿意！”

　　“好，那现在就行拜师礼吧！”

　　宁冲心头虽然不愿意，但为了不暴露身份，此时也没其他选择，于是拜了几拜。


第五百七十五章 九死一生

　　宁冲拜师的动作简单而不规范，方脸男子却半点不在意，待让宁冲起身后，就正式接纳宁冲成为了他的弟子。

　　“很好，”方脸男子说道，“现在你就是我的徒弟了，正式成为了纯钧峰的外门弟子。今日就到这里吧，明日此时你再来这里，我会传授你一些东西。”

　　“是，那我就先下山去了……”

　　“不！”宁冲的话才说完，方脸男子就一摆手，严肃说道，“你已经是我门下的外门弟子，山峰上会专门安排你的住所，负责你的饮食，没必要回原来住的地方去。这些事情，你就不用担心了，张胖子——”

　　张胖子忙上前来，满脸堆笑地道：“小的在！”

　　“张胖子，你带他下去吧，把他带到安排好的住所。”

　　“是！”

　　张胖子领命，随后就带着宁冲出了纯钧院。

　　宁冲和张胖子离开后不久，正厅的幕后转出了一个面目俊朗，眼神中带着一种阴狠的青年——正是纯钧峰的大师兄程希。

　　程希走到方脸男子身边，幸灾乐祸地扫了一眼宁冲离去的方向，才说道：“爹，事情怎么样了？”

　　方脸男子脸色一沉，忽然给程希一记耳光，大声呵斥道：“你这混账！我早和你说了，那个宁天香不是你能染指的，你离她远点，你就是不听！还给我找来这档子麻烦事！”

　　程希捂着脸，不服道：“我不管其他，我现在只想弄死这个穆崖！这对爹来说，只是举手投足的事情而已！”

　　“你这逆子简直是胡闹！虽然门派中都默认了可以找人冒充外门弟子充数这样的规矩，但是你找来一个几乎没修为的记名弟子，这像什么话？就算是表面工作，好歹也得做做样子啊，把他这样的废物送上去之后，只会让那些历来和我程冠不对头的人抓住话柄！”

　　程希冷哼一声，说道：“我才不管那么多！反正都是送去送死的，有修为和无修为，记名弟子和外门弟子，又有什么区别！”

　　“你——！唉……”

　　程冠摇摇头，拿这宝贝儿子也是无奈，最后只得说道：“这次就算了，下次再有这样的事，你至少要先和我商量！”

　　“知道了！”

　　程希口中答着，目光又投向宁冲离开的方向，脸上再次泛起了阴冷而痛快的表情，仿佛成功复仇了一般……

　　……

　　沿着主道旁一条岔路而走，一炷香十分后，张胖子将宁冲带到了一处院子之中。

　　院子的门口，两名身着黑衣的中年人守在门口。看到张胖子来了，左首那长发黑衣人不禁笑道：“哟，张胖子，又送人来了？”

　　右首那微胖中年人也打趣道：“张胖子，才几个月不见，你又胖了啊！看来你混得很潇洒！”

　　张胖子忙笑容满脸地迎了上前去，客客气气地道：“左执事，岳执事，两位说笑了，我这人啊没办法，就是喝水也会长肉的，哈哈——”

　　那长发的左执事扫了扫张胖子身后的宁冲，“嘿嘿”笑道：“就是他吗？年纪轻轻，眉清目秀，一表人才，送进去到可惜了！”

　　那岳执事笑道：“嘿嘿，老左，你什么时候也有怜悯心了？管他相貌如何，年轻衰老，哼哼……反正总得有人去当送死的炮灰！”

　　张胖子笑着附和道：“岳执事说的是，谁去都是一个死，谁还管他是什么人呢。何况这小子千不该，万不该，得罪了少主，不送他去当炮灰才奇怪。”

　　那左执事“哦”了一声，恍然道：“这样吗？难怪啊，我还奇怪为啥一个修为如此低下的废物也会被选上呢！”

　　那岳执事摇头说道：“程希那小子可是我看着长大的，这心胸确实是狭窄了些，这少年惹到了程希，也算他倒霉了！”

　　三人如此毫无顾忌地互相聊着天，站在远处的宁冲虽然因为距离的关系，听不大清楚三人的话语，却也隐约能听到诸如“炮灰”、“送死”之类的词语。

　　眉头凝了凝，宁冲愈发感觉不对劲，心中清楚意识到那程冠莫名其妙地收了自己为徒，绝对不会简单，是有什么图谋的。

　　宁冲注意到，虽然两名执事一直在和张胖子悠闲聊天，眼睛的余光却一直盯在他身上，显然有防备他的意思。

　　这两员执事身上的气息不弱，至少是先天境界中期，不过以宁冲目前的实力，他们都不是威胁，宁冲即便是转身就走，除非御武宗武尊级别的高手出面，否则无人能够阻挡他。

　　不过，宁冲此时也算艺高人胆大，他很疑惑这程冠收他为徒的目的，而且他来御武宗的目标可没有实现，他并不打算离开。

　　这时，三人聊天聊得差不多了，张胖子走了回来，朝宁冲甩甩嘴脸道：“快过去吧，两位执事会安排你的！”

　　说完，张胖子倒背起了手，不再理会宁冲，径直从宁冲身边走了过去。

　　擦身而过时，宁冲还听到张胖子小声地自言自语道：“终于够一百人，任务完成了，今天晚上可以好好睡个好觉了……”

　　……

　　“小子，这院子中有一百多间房间，只要没人住的，随你高兴住哪间。另外，你有什么要求，美食、玩乐等等，除了女人，都可以提出来，我们保证满足你。每个月可以允许外出一次，但必须有人跟随，其他时间就都给我好好杵在这‘九死院’中吧！”

　　“小子，我可警告你，进了这‘九死院’，就什么都别想了，只要你守规矩，说不定到最后你还有运气活下来；若是你敢违反规矩……哼哼！那么，连神仙都救不了你了，我和左执事会亲手灭了你！”

　　到了这个时候，那左执事和岳执事也没隐瞒的意思，毫不客气地将规矩讲给了宁冲听。

　　宁冲站在院子的门口，抬头看着这构造和样式都极为普通的院子，若不是身后紧紧跟随的两位执事冷酷的态度，隐隐的杀气丝毫不作假，他怎么也不会相信这普通院子竟然会有“九死院”这样死亡气息浓郁的名字。

　　抬脚就要走进院子的时候，宁冲忽然停下，转身恭谨一礼，说道：“两位执事放心，我进了这院子，自然会守规矩，但两位执事能否清清楚楚地告诉我，这‘九死院’到底是干什么的，我们这些被选中的人到底要被送去干什么？”

　　“咦……你小子竟然还不知道？”

　　那左执事瞪了瞪眼睛，一副不敢相信的样子。

　　那岳执事到是有所意料，他说道：“老左，那已经是十年前的事了，他这样的门派弟子不知道也不奇怪，看他还比较顺眼，就好好和他讲讲吧。”

　　左执事抱起了双臂，点头道：“也罢，小子，你知道‘血煞秘境’吗？”

　　“血煞秘境？”

　　宁冲地点了点头。

　　这段时间，他四处探听消息，到是听到了不少御武宗的隐秘和故事。而这个“血煞秘境”，只要是御武宗的弟子，就几乎没有不知道的。据说，这“血煞秘境”是一块神秘而隐蔽的凶地，凡是进入“血煞秘境”的人，无论多么强大，均是有去无回，没人生还。

　　那左执事继续说道：“‘血煞秘境’正如大多数传说中说的那样，是一块充满凶险和秘密的密地。数千年之前，血煞秘境被发现之后，御武宗和其他宗门势力等，每次血煞秘境开启之时，都会联手进入秘境探索。而御武宗早定下了规矩，御武宗下属的八峰每年都要选出一百名名外门弟子，有宗派高手带领着进入‘血煞秘境’中试炼。”

　　试炼？我看是送去当炮灰吧！

　　宁冲听到这里，冷笑一声。若这血煞秘境当真是个危险的凶地的话，派实力低微的外门弟子进去，绝对是去送死！而刚才隐隐听到这两人说什么“炮灰”之类的词语，显然指的就是这些外门弟子了！

　　至于为什么要送这些外门弟子进去当炮灰，宁冲暂时还猜不到，但估计御武宗定然是有什么谋划的。

　　而想到这里，宁冲也忽然明白了这程冠莫名其妙地收他为徒的原因——显然先让他成为外门弟子后，成为了有资格的炮灰，再送进血煞秘境中送死！

　　宁冲和程冠以前面都没有见过，无冤无仇，因此，宁冲立即就想到了程冠的儿子程希。

　　“没想到这个纨绔仅仅因为我和宁天香亲近，就恶意摆我一刀！哼哼，当真是好极了！”

　　宁冲想着，冷冷笑了起来。

　　那左执事见到，因为宁冲再气愤，说道：“小子，事实既然如此了，你无力改变什么，就不要再多想。这其实也是没有靠山和权势的弟子的一次机会，若你能最终幸存下来的话，肯定会得到御武宗的重视，甚至可能直接进入内门，成为内门弟子。”

　　一旁的岳执事补充道：“没错，这一次的‘血煞秘境’试炼虽然是九死一生，其中却也有机遇！不过……”他看着宁冲摇了摇头，“以你现在的修为和实力，只怕是绝对没有半丝机会的，距离进入‘血煞秘境’还有半年的时间，这段时间中，你就尽可能提升实力吧，实力提升一分，生存的希望就能大一丝，总归比混吃混喝，绝望等死的强。”


第五百七十六章 神秘卷轴

　　两位执事说到这里，宁冲算是完全明白了这座院子叫做“九死院”的原因。

　　的确，这里边的人都是准备送往“血煞秘境”的，这神秘的秘境有大恐怖，因此进入其中的人无不是九死一生，活命的几率极低。

　　蹙眉思索着，宁冲忍不住又问道：“两位执事，这血煞秘境中到底有什么大恐怖存在？竟然使得进去的人均是九死一生！”

　　一听这话，两名执事同时摇了摇头。

　　左执事道：“血煞秘境中到底有什么大恐怖，这个问题，其实我们也想知道。”

　　岳执事苦笑道：“血煞秘境中有什么，至今无人知道，或者说，知道的人都保持了一辈子的缄默，将秘密带到了棺材中……”

　　宁冲吃惊道：“难道数千年来，就没有一个幸存者开口讲述？”

　　“是有一个……”左执事“嘿嘿”笑道，“大约一百五十年前，纯钧峰的第十五代峰主有一名弟子进入过血煞秘境，并幸存了下来。十五代峰主对血煞秘境很感兴趣，于是硬是逼迫那名弟子开口讲述……”

　　左执事说到这里，特意停了停。宁冲从左执事那明显吊胃口的表情，就能想出后边肯定不是什么后事。

　　果然，左执事顿了顿之后，说道：“那名弟子却死活不愿意讲出血煞秘境的秘密，最终被十五代峰主逼得没办法，终于是开口讲述了……那名弟子在十五代峰主的耳边，小声讲述了血煞秘境的秘密，之后，十五代峰主神情惊慌失措，人变得郁郁不欢，也选择了沉默，只字不提血煞秘境的秘密，直到陨落……”

　　宁冲听着，吃惊疑惑的同时，不禁也对这血煞秘境很是有了些兴趣。

　　一阵之后，从两位执事口中，宁冲已经了解到了想要了解的信息，于是告辞，转身走进了“九死院”中。

　　步入了院子中，宁冲迎面就看到一个瘦子爬在一张宽阔的石桌之上。

　　石桌之上，满满摆满了鸡、鸭、鱼、肉和各种美味的菜肴，各种美酒，那瘦子已经喝得伶仃大醉，打翻的酒壶中的酒流了满桌，地上也有不少打翻的盘子和菜肴。

　　大醉之中，那瘦子口中不时喃喃道：“死……也要做个饱死鬼……来，继续吃喝，痛痛快快地吃喝……吃喝……”

　　宁冲摇了摇头，自瘦子身边经过。

　　没多久，却又见前方的一棵大树下，一个灰色少年躺在树脚根，整个人蜷缩成一团，瑟瑟发抖的同时，脸上惊恐至极，涕泪横流，口中小声念叨着：“我不想死……不想死……不想死……”

　　继续前行，宁冲还发现了一个彻底精神崩溃的人，又哭又笑，疯疯癫癫地或跑、或坐，有时候干脆满地打滚。

　　不过，在除了这些惊恐崩溃的人，宁冲发现好大部分的人都还算正常。

　　他们有的人在苦练剑术；

　　有的人在专心擦拭着自己的长剑，小心呵护保养；

　　还有的人拿着一本小册子，在研究着什么……

　　……

　　他们显然都不甘心死在“血煞秘境”之中，各自努力做着准备。

　　宁冲经过时，这些人连眼皮都没抬一下，仿佛根本没有宁冲这个人经过一般。宁冲也没和任何人打招呼，在院子中转了一会后，选择了一间无人的安静房间，开门走了进去。

　　房间中一切齐备，被褥整洁而干净，比宁冲居住的那破旧院子好得太多。对环境不怎么挑剔的宁冲只是望了一眼，就略过了这些，盘腿坐在床上。

　　神秘、恐怖、充满无数令人好奇的秘密，“血煞秘境”此时在宁冲心中，却并非只是一个噬人的凶地，因为他已经具备了足够的实力，他反而隐隐感觉，这血煞秘境也许是一次机遇也说不定。甚至，和乾坤戒相关连的那宝物，说不定就在这血煞秘境之中！

　　现在的情况，宁冲对这血煞秘境产生了浓厚的兴趣，倒是有些跃跃欲试了，丝毫没有离开想法，安心住了下来。

　　第二日，宁冲想起了程冠的交待，看着时间差不多了，于是起身走出了“九死院”，往“纯钧院”走去。

　　自然，两名执事中的左执事一路贴身跟随着宁冲，美名其曰“保护”。一直到了“纯钧院”的正厅，左执事才停在了外面，让宁冲单独走了进去。

　　宁冲走进大厅时，程冠依然和昨日一样，在漫不经心地饮茶。

　　见到宁冲来了，程冠站了起来，点点头道：“来了，你跟着我吧。”说完，倒背起手，迈着八字步，在前方带路。

　　宁冲应了一声后，跟随着程冠而走。

　　在纯钧院中转过几处穿廊过道，程冠将宁冲带到了他的书房中。

　　“既然收你做徒弟，见面礼是免不了的，我这书房中保存着一些秘籍，我准许你在其中挑选一本作为见面礼。”

　　程冠指了指书房最里的书架，说道：“你现在去挑选一本吧。”

　　宁冲不动声色，伪装着表情，感激应了一声，径直走到了那书架之前，查看起来。

　　程冠也懒得多看，悠闲地背着手，散步出了书房，留宁冲在书房中仔细挑选。

　　程冠收集的秘籍不少，宁冲漫不经心地随眼浏览了一阵，发现其中有百科知识，也有专业书籍，更多的却还是修炼功法和武技。

　　以宁冲目前的境界，这些功夫和武技自然入不得宁冲的法眼，而且宁冲很明白，这程冠费力将他弄来，收他为徒，目的只是为了让他凑数字，当送死的炮灰，根本没安好心。

　　因此，程冠虽然做下表面工作，故作好意地说让宁冲挑选一本秘籍，宁冲却早已经料到这些秘籍的质量定然不会怎么样。

　　因此，宁冲也就是做做样子浏览而已，漫不经心，随随便便。

　　宁冲本来对这些所谓的秘籍就不抱什么兴趣，只是走马观灯，做做样子，但忽然书架一个角落里的一块老旧的羊皮纸卷轴还引起了宁冲的注意。

　　这方形的卷轴比巴掌大不了多少，看起来材质很像羊皮纸，但宁冲试着扯了扯，又用牙齿撕扯了下，却发现这卷轴坚韧无比，无论他怎么做，这卷轴硬是没半点破损，上面半点痕迹都不留下。

　　从这材质上看，这卷轴就不一般，宁冲心中一热，打开了卷轴一看，却奇异地发现这卷轴中竟然是一片空白，什么都没有！

　　“这是怎么回事……”

　　宁冲愣了愣，看起来，这卷轴无论怎么看，各方面都平平无奇到极点，甚至内容还是空白的。但是越是如此反常，宁冲越发确定这卷羊皮纸卷轴应该是非同一般之物！

　　略一集中精神，以那奇异感觉扫描之后，感觉极为良好，卷轴明明空无一物，但宁冲却却感觉有一种莫名其妙的吸引力吸引住了他的目光，让他眼睛不自禁地经盯在了空白的卷轴上，移都移不开了。

　　也不知道过了多久，宁冲猛然惊醒时，只感觉双目酸痛异常，显然是因为注视图像的时间太长了。虽然依然没从这空白图画中看出半点端倪，毫无收获但是宁冲心已经干脆地拍板——就选这张卷轴了！

　　走出了书房，宁冲向程冠说明了自己看中的是这卷卷轴。

　　程冠抓过了宁冲手中的卷轴，问道：“嗯？你确定就要它吗？”

　　“是！”

　　宁冲重重地点了点头。

　　程冠见到宁冲如此坚定，不禁泛起了疑心，没有说话，只是展开了手中的卷轴，细细打量起来。

　　程冠已经不记得是什么时候得到这张卷轴的，他只记得当时见到这张卷轴的材质不凡，只以为是什么宝贝，于是就带了回来。可是随后的几十年间，他日日贴身揣摩，却一无收获。

　　程冠不甘心，又试了许多如滴血、浸水等特殊方法后，卷轴也依然没有任何的变化。他最终不耐烦了，于是扔垃圾一般将卷轴扔在了书房的某个角落，过些日子就忘得一干二净。

　　没想到今时今日，这张卷轴又被他选中的一名充数的炮灰弟子看中，翻了出来。

　　程冠研究了一二十年而无果，对这张卷轴熟悉得不能在熟悉，但出于谨慎和吝啬，他此时却还是没有放过这张卷轴，再次拿起卷轴细看起来。

　　片刻的功夫后，程冠没有任何发现，他心中更加确定了这张卷轴的确不是宝物，而是垃圾。而他更猜测，这张卷轴一定是某位前人的恶作剧，是为了整人，故意以珍贵材质的皮纸配上一空无一物的图画，目的就是为了让人把它当做宝贝，费许多时间却揣摩这根本就毫无用处的卷轴。

　　程冠所谓的给“见面礼物”，实际也就是做个形式，他自然不会给宁冲什么好东西，顶天就是扔点垃圾给宁冲。

　　现在宁冲却主动要带走这卷再次被确定是垃圾的卷轴，程冠就何乐而不为了。他将卷轴交到了宁冲手上，又装模作样地打了几声“官腔”训话后，痛痛快快地让宁冲带走了卷轴。

　　在左执事的“看护”下，宁冲带着卷轴回到了“九死院”。


第五百七十七章 阴谋的最高境界

　　接下来的日子，宁冲每天的日常却多了揣摩那份卷轴。

　　那份卷轴颇为怪异，虽然给宁冲一种神秘的吸引力，每每让宁冲盯着卷轴，就难以移开目光，可是一连数十日，宁冲却都没发觉这卷轴有何特异之处，相反，越来越觉得这份卷轴除了执着材料不凡外，怎么看都是平平无奇。

　　但宁冲没有气馁，也没有放弃，这世上，收获和付出往往是成正比的，若是轻易就参悟出了卷轴中的玄机，那宁冲反而要看轻这卷轴的价值了……

　　……

　　这一日，天气晴朗，微风熏人，是个难得的好天气。

　　叮叮叮——

　　“九死院”中，剑刃撞击声清脆悦耳，在院子一块平整的习武场中，两道人影你来我往，比拼得热闹。

　　两到人影，一个是宁冲；

　　另一个相貌憨厚，身材高大、强壮，竟然是宁冲曾经在翠竹峰上卖给巨刀的那黑汉铁通！

　　原来，宁冲来到“九死院”后不久，就发现铁通竟然也被送进了九死院。二人早就认识，再次见面后，自然越来越熟识了。

　　铁通性格豪爽，为人直来直去，颇有真性情，虽然同样是“九死院”炮灰中的一员，他却没有绝望，每日里勤学苦练，增强自己的实力。

　　铁通是武师境界中期的实力，他原本见到宁冲气息微弱，修为低下，很是好心地要指导宁冲，谁知道宁冲仅仅用基础剑法就把他虐得狼狈不堪。初时，铁通还不愿意相信，但接连遭受宁冲的打击后，他总算心服口服，不敢再小看宁冲，原本想指点宁冲，已经变成了和宁冲的交流。

　　既然看铁通顺眼，宁冲到也不吝啬指点铁通一二。以宁冲的实力境界，自然不知道比铁通强了多少倍，宁冲只略微一指点，铁通就收获极大，于是他更加积极了，对宁冲仅仅敬重起来，以“老大”称呼，所谓的“交流”，最终变成了向宁冲“求教”。

　　叮！

　　刀剑交击，溅出一长窜火花，铁通刀身上的力量更猛，一下就挡开了宁冲的长剑，使得宁冲门户大开，要害暴露在铁通的刀下。

　　看到如此，铁通大喜，正要趁机攻击，却眼前一花，宁冲的剑诡异地架在了他的脖子上。

　　“不错，铁通，你进步得很快！前些日子，才能挡住我几剑招，今日竟然就能挡下我十多剑了！”

　　收回长剑，宁冲赞扬了一声，心头还是有一丝惊讶的。

　　二人的切磋自然不可能生死相搏，宁冲也不会完全展现实力，他依然将修为压制在武徒二阶左右，以纯粹的基础剑法和铁通对决。在首次实战切磋时，宁冲几招就胜了铁通。

　　随后的切磋中，铁通的进步却越来越快，现在宁冲要打败铁通，也得拿出点气力来了，至少地十招以上才行。

　　“看来大块头也有大智慧，没想到这个铁通在武道上的天赋资质挺好的……”

　　赞扬的同时，宁冲心头也低估一声。

　　铁通却对自己的进步不满意，摇头苦笑道：“没什么好说的，终究还是输给了老大一招……”顿了顿，他眉心也是一抹焦虑，叹息道：“距离进入‘血煞秘境’已经只剩四个月，若只是以这样的速度进步，只怕……”

　　话说到这里，虽然停了下来，但宁冲很明白铁通的意思，笑道：“铁通，你应该这样想——才一个月的时间，你就能有这样的进步，四个月后，你又将进步到怎样的高度！一般人已经难以想象了！”

　　宁冲这通俗易懂的一番开导的话，让铁通一怔，心中立即就轻松下来，顿了顿，他憨厚大笑道：“多谢老大的开导！”

　　……

　　和铁通实战切磋完，回到了自己的房间，宁冲习惯地从怀中取出卷轴，又一次仔细揣摩起来。

　　有那奇异的感觉相助，宁冲对于参悟秘籍等有着得天独厚的优势，大霉对这卷轴，他现在却连续多日都几乎没有进步。这却没让宁冲气馁，反而心中来了一股狠劲，更加专心地钻研这卷轴。

　　接下来的日子，“九死院”中却并不平静，先是有几名精神彻底崩溃的疯子被两名执事捏断了脖子，被拖死狗一般拉出去处理掉；

　　后来“九死院”中有五个人试图趁着夜色逃离“九死院”，结果脚才跨出院墙，就被击毙，尸体被挂在院子中一天示众。之后同样被拖垃圾一般，拖出去处理掉。

　　再后来，张胖子满脸的不耐烦，骂骂咧咧地又补充送来了数名名战战兢兢、脸色煞白的新人。

　　有了前面两个鲜活的例子后，“九死院”中不少蠢蠢欲动的人，均是安静了下来。

　　在绝对的实力面前，任何的计划谋略，都是可笑而卑微的，除了被当做笑话外，就只能加速自己的灭亡。

　　宁冲早决定要去那血煞秘境中探索一番，所以“九死院”中发生的动静对他毫无影响，他的一切心思都放在了研究那羊皮纸卷轴之上，因为行动不方便，他连找寻宝物的线索这事也暂时停了下了。

　　不知不觉，半个月之后……

　　正是夜晚，看不到星月。房间之中没有光亮，一片黑暗，宁冲盘腿坐在床上，闭目修炼。

　　也不知道什么时候，宁冲忽然敏锐地捕捉到了屋外院子中有细微脚步声，而仔细辨别，这脚步声竟然大致朝着他房间方向而来！

　　宁冲冷哼一声，立即外放神识一番扫描。结果让他吃了一惊，来的人竟然是一个美若天仙的少女——却是已经好久不见的宁天香！

　　“她来这里干什么？九死院是不准外人进入的，这么说，她是悄悄进来的，而看她的动作，她竟然是来找我的？”

　　宁冲心头思索着，当即下了床。

　　他现在扮演的，是一个修为低下、毫不起眼的普通弟子，所以他必须得继续伪装。微微摇头，他贴身在房门之后，右手稳稳握住了出鞘长剑的剑柄。

　　哗嚓——

　　轻轻的响动中，一柄长剑从门缝透了进来，轻巧地挑开了房门门闩。门闩被挑开后，屋门“吱呀”声中，被轻轻推开了。

　　此时是深夜，五更时分，天气正是乌云遮月，星月无光，四处一片漆黑，伸手不见五指。黑漆漆的夜色中，就见一道轻盈身影持着长剑，一闪而入，行动极为灵活、快速。

　　宁冲心头感觉好笑，却不得不继续表演下去，长剑一扬，朝着闯入屋子的宁天香身上刺去。

　　剑到中途，宁冲自然是收住了剑，做出大吃一惊的样子，惊讶道：“天香师姐……你怎么来这里了？”

　　闯入屋子里的宁天香，没有立即答话，屋子中一时有些显得安静沉默。

　　她最终还是咬了咬牙齿，一脸的坚毅，一把拉起宁冲的手，就将宁冲把屋子外面拉。

　　“现在不是多说话的时候，穆崖师弟，你快走吧！现在是最好的机会，你快点离开‘九死院’，下了纯钧峰，远远地离开御武宗！”

　　“啊……”

　　宁冲没料到忽然出现的宁天香竟然是来救他的，一愣一愣地被宁天香拉着走。

　　宁天香急急带着宁冲一边走，一边说道：“穆崖师弟……对不起！是我连累了你……你放心，看守的几位执事食物中被我下了‘蒙汗散’，他们现在肯定在沉睡，不会阻止你离开！你应该能顺利地下了纯钧峰，之后离开御武宗就相对容易了！”

　　宁冲总算是反应了过来，生生顿住脚步，哭笑不得，却不得不继续伪装着，一幅无奈的样子，说道：“天香师姐，你先停下来！”口中说着，已经甩开了宁天香的手。

　　“天香师姐，你觉得，以我目前的实力，即便下了纯钧峰，又能逃多久，能逃到哪里去？”

　　宁冲有理有据的一句反问，让宁天香怔了怔，面色已经急得通红，可偏偏无法反驳宁冲的话，说不出话来。

　　“天香师姐，谢谢你，但我不能离开。我实力低微，‘血煞秘境’虽然凶险，却也有一线生机；而若我现在离开，最多只能下了纯钧峰，却无法活着离开御武宗，而且还会连累到你。所以，我不能离开。”

　　宁天香沉默了，一身衣裙被也风刮得“沙沙”响，她眼圈微红，咬着嘴唇，带着歉疚，无奈地点了点头。

　　“穆崖师弟，希望你吉人天相，能安全闯过‘血煞秘境’！”

　　宁冲笑道：“谢天香师姐吉言！”

　　宁天香转身离开了，宁冲看着她的背影，微微摇了摇头，又发现了她和香儿相同的地方——心地都很善良。

　　宁冲思索着，回到了自己的屋子。风声呜咽，夜色依旧，一切仿佛都没发生过。

　　但在二人离开之后不久，院子中黑暗某处隐蔽的角落，两道人影一闪。

　　黑暗之中，站在左首的左执事道：“这个宁天香真如峰主意料的一样，竟然悄悄闯进了九死院，要带走这小子。若那小子真的跟她走了，我们该怎么办？”

　　右首的岳执事说道：“峰主没交待怎么办，但我估摸着峰主竟然是要一切顺其自然，不露痕迹，若这小子真跟宁天香走了，我们做好不要出手阻拦……”

　　两人说了几句之后，悄无声息地消失在黑暗中……

　　时光流转，白驹过隙，三个月的时间转眼而过，进入“血煞秘境”的时间已经到来了。

　　宗主大殿之中，程冠恭恭敬敬地站着，向稳稳做着悠闲饮茶的司马光汇报道：“宗主，那个宁天香主动申请进入血煞秘境。虽然按照宗门规矩，的确是准许弟子主动申请进入血煞秘境的，但……”

　　“准了。”

　　司马光放下茶杯，打断程冠的话，口中干脆地吐出两个字。

　　“这……”

　　程冠吃了一惊，说道：“宗主，这只怕……”

　　司马光冷然一笑，说道：“程冠，你知道吗，谋略的最高境界，应当是顺其自然，不着痕迹！你放心吧，一切都在我的掌控之中。”

　　听司马光这么一说，程冠当即不在废物，躬身一礼：“我知道了，我这就下去准许宁天香进入血煞秘境……”

　　……

　　第二日清晨，“九死院”中的宁冲等一百名弟子，早早地就被左执事和岳执事两位执事叫醒。

　　两位执事前所未有的表情冷酷，目光冰冷，在两位执事所谓的“保护”下，众人被带离了纯钧峰。

　　除了少数人脸色惨白，惶恐丧气外，大部分的人精神状态还不错，尤其是历来乐观的铁通和宁冲，二人仿佛旅游一般，脚步轻快，表情轻松。

　　差不多花费了近一个时辰，两位执事带着众人上了“巨阙峰”。

　　这“巨阙峰”正是御武宗的内门所在，进入“血煞秘境”的入口也在“巨阙峰”上。

　　终于，两位执事带着众人来到了“巨阙峰”上的内门广场，之后将众人交给了早就等候的门派执事后，任务完成，一声不吭地离开了。

　　宁冲看到这些平时负责管理门派各种事务的门派执事，此时均是一副冷漠的扑克脸，手中毫不掩饰地亮着寒光闪闪的长剑。他们时刻盯着众人的目光，不时晃动的长剑，大有众人一旦有所异动，就立即开杀戒的意思。

　　宁冲却不知道，这并不能怪这些执事如此如临大敌，在这几百年来，御武宗的历史上曾经发生几次过不甘心去“血煞秘境”送死的弟子集体暴动的事件，杀害了部分执事，闹得御武宗动乱了好一阵。

　　就因为曾经吃了这样的亏，现在的执事在监视众进入“血煞秘境”的弟子时，均是全神戒备，全副武装。

　　一名执事站了出来，指了指身后已经有不少弟子的内门广场，毫无感情地说道：“你们现在去广场上集中。警告你们，想有什么小动作前，先问问我们手中的长剑！”

　　听到这警告的话，众即将进入血煞秘境的外门弟子等均是一声不吭，表情各异，分散之后，走进了广场，混入人群中。


第五百七十八章 凶残冷鹰

　　宁冲和铁通也随着人流，走入了广场中，混入了人群。

　　宁冲在人群中信步走着，却看到一小部分部分人表情极为悠闲，仿佛根本不把“血煞秘境”当回事，竟然三两成群地在一起聊天打屁。

　　宁冲奇怪之下，仔细竖耳一听，只听得那些人议论道：

　　“听说在那血煞秘境中，同类和同门都是很可怕的，嘿嘿！不过我到不用怕了！我可是费了好大的力气，仗着有点亲戚关系，才成功搭上了冷鹰长老的线！冷鹰长老可是武尊高手，在宗门中也是数一数二啊！哈哈哈，跟着他，定然能保我平安混出血煞秘境！”

　　“冷鹰长老？哎呀，兄弟，你真是好运气啊！太让人羡慕了！”

　　“是啊！本来我还在为能得到一位执事的照顾而高兴，可跟你一比，就差多了。”

　　……

　　宁冲仔细听了一阵，恍然大悟，原来这些人是搭上了御武宗这次进入血煞秘境中的强者，故认为有了保证，有恃无恐了。难怪如此轻松。

　　这些人话中提到的“冷鹰”等人，在御武宗内名声也是如雷贯耳，来御武宗有些时间了，宁冲自然是听过的。

　　听说冷鹰武道天赋惊人，实力强悍，五十出头的年纪，就已经修炼到了武尊境界，在大乾武修界，在整个御武宗内，绝对配得上“天才”的称呼。

　　这时，宁冲继续听着这些人的议论，又听说这冷鹰的侄子竟然也主动报名参加血煞秘境的试炼的。宁冲对此，微微惊讶。

　　御武宗现在的规矩，除了固定七峰每峰出一百人外，还允许外门子弟主动报名参加血煞秘境试炼。只是，以血煞秘境一成左右的存活率，就足以吓退大部分的外门弟子。冷鹰的侄子主动报名参加，依然是极为危险的事情。

　　不过，又听了几句八卦后，宁冲顿时明白了。原来，冷鹰的侄子实力低微，而且头脑还有问题，即使有冷鹰照顾，现在依然只是个外门弟子。显然，冷鹰这一次让他的侄子进入血煞秘境中试炼，是为了增加他侄子的资历，回来之后好让人无话可说的提拔起来。

　　宁冲正继续听着时，忽然听到嗤笑声传来，一个不屑的声音说道：“冷鹰很了不起吗？嘿嘿，你们这些小辈别被蒙蔽了，我们卢定坤大哥才是长老中的第一人！”

　　众人一听，吃惊之下，纷纷转头往去，看到有几个中年男子缓缓走了过来，胸口都佩戴着御武宗执事的徽记。

　　“嘿嘿，没错！冷鹰那废物算什么，也不知道闭关之前，是谁输给了我们卢定坤大哥一招的？”

　　带头走在最前头，再次出言轻蔑冷鹰的中年人马脸、细眼，他身后的几个青年和他年龄差不多，都在四十上下。而这几个执事的实力都不弱，那带头的马脸青年身上气息极为厚实，至少达到了先天境界中期的层次！

　　马脸执事更蔑视冷鹰的话一出，他身后那四个执事已经“嘿嘿”笑出声来，脸上都是傲慢和不屑的表情。

　　而原先在议论冷鹰的几个外门弟子，立即都停止了议论，转过了脸去。这几个执事显然是和冷鹰有什么矛盾的，他们不过是微不足道的外门弟子，凑热闹闲聊而已，不会愿意为了一个闲聊话题中的人物而惹上什么麻烦，而他们也惹不起这几个宗门执事。

　　“哼，好一个‘废物’！”

　　突兀的，一个冷笑的声音忽然传了过来，紧接着，一股凌厉的气势猛然压来，在场众人只感觉仿佛被狂风席卷过一般，感觉到一阵不小的压力。

　　吃惊之下，众人纷纷转头望去。就见十数步之外，凌乱长发，阴郁鹰眼，一身血红色武袍的中年男子倒背着手，冷漠矗立，目光紧紧锁定着出言嘲讽他的马脸。

　　那中年男子身后，一名脑袋大得出奇的青年满脸愤怒，龇牙咧嘴地瞪着污蔑冷鹰的几个青年。

　　“冷鹰！”

　　几个执事没想到说冷鹰，冷鹰就到，一时间惊得脱口而出，面色惨白地难看。

　　宁冲的记忆力极强，他记得当日在御武峰大战之时，赶来的武尊中并没有这冷鹰的踪影，所以宁冲是第一次见到冷鹰的。

　　悄然打量之时，宁冲只感觉冷鹰身上的气息等隐藏得极其完美，几乎和普通人一样，从这一点，就知道他的确是个“武尊”高手！因为武尊境界又被称作“无漏境界”，武尊对于力量的掌握已经达到化境，除非是战斗，否则显露气息这等浪费能量的行为是不会发生在武尊身上的。

　　虽然无法通过气息具体判断冷鹰的修为，但是宁冲的感知却依然极为敏锐，远远站着，他却能在冷鹰身上感受到了一种嚣张和嗜杀的血腥煞气，和感觉到了一种强烈的危险感觉。

　　宁冲不禁皱了皱眉头，这种血腥气，他是极为熟悉的，只有双手沾满血腥的人，才会有如此浓郁的血腥煞气！而那种隐隐的危险感觉，则表明这冷鹰的实力，只怕不在御武宗宗主司马光之下！

　　“听别人的议论，这冷鹰大约是因为闭关，所以御武峰大战时，他没有出现围攻我。这御武宗的确底蕴和实力极其雄厚，也不知还隐藏多少个着如冷鹰这等的高手……我现在的实力，虽然能凭借底牌击杀武尊，但没有黑火炎龙的帮助，绝对不是司马光和冷鹰这等武尊的对手……这一趟血煞秘境的探索，也得格外小心啊……”

　　宁冲心头思索着，目光一转，又落在了冷鹰身后那个大头青年身上。从各种传闻，和那青年与冷鹰很是相似的外貌看，这青年应该就是冷鹰的亲侄子冷隼了。而这冷隼身上的气息果然极其微弱，竟然才是武徒五阶左右的修为！

　　冷鹰一出现，原先傲慢无理，口出蔑视之言的马脸执事立即脸色变了变，带上了一种惊慌。他被冷鹰的突然到来和冷鹰身上可怕的煞气吓到了，气势一下弱了下来，略结巴着，却依然强硬地道：“我……我只是说了事实！”

　　冷鹰咧嘴一笑，露出森森白齿，说道：“事实？那你敢再在我的面前，说一遍你所谓的‘事实’吗！”

　　“你……！冷鹰，你莫要太猖狂了！你别以为我怕了你，我可是卢定坤长老的人！”

　　马脸执事此时感觉在别人面前出了丑，面子上下不去，干脆搬出了卢定坤。而一提到这名字，马脸执事顿时气势又上来了。

　　宁冲对卢定坤这个名字也不陌生。

　　这卢定坤同样是御武宗鼎鼎大名的人物，其天才名声一直和冷鹰并驾齐驱。而一直以来，卢定坤和冷鹰之间的不和，却也是众人皆知的，两人间种种的争斗，一直是御武宗的弟子中八卦的热门话题。

　　马脸执事的话让冷鹰脸上抹上了一种狰狞，他缓缓露出了衣袖中的手掌，那手掌修长惨白。他狞笑道：“若你不提卢定坤，我还可以放过你。现在……”

　　冷鹰咧嘴阴森一笑，下一刻，众人就见那马脸执事的身子猛然爆裂开来，化作了漫天的血雾，竟然是死无全尸！

　　而冷鹰原本站立的地方，冷鹰的身影开始风吹沙化一般，缓缓消失，那马脸执事原本站立的地方前面，冷鹰的身影却开始故意现出！

　　“啊！”

　　马脸执事的几个同伴，均是惊骇地凸目圆睁，牙齿上下打战，“咯咯”作响，一时间恐惧到了极点。

　　哗啦——

　　那漫天血雾飞溅在地上，形成了一大片血腥的血肉。

　　“好啊！好啊！杀得好！杀得漂亮！哈哈，呵呵，这血腥味真好闻，那头颅飞得太漂亮了……”

　　冷鹰身后的大头冷隼看到冷鹰杀了马脸执事，小眼中露出兴奋的光芒，竟然手舞足蹈地扭动起来，欢呼庆祝。从这些动作来看，冷鹰的这个弟弟脑子有点问题的传闻到是没假的。

　　而除了冷隼的声音，整个广场中就是静——如坟场般的静谧！

　　这马脸执事好丑也是先天境界中期的强手，而且这里是宗门广场，众人都认为，即便冷鹰很嚣张，很变态，也不太可能在此时此地动手。

　　却没想到，冷鹰竟然一言不合后，就毫不犹豫地出手虐杀了马脸执事！

　　早听说这冷鹰手段残忍，心性狠辣，实力之强，极其变态。但亲眼见到冷鹰的“杰作”，场中众人还是彻底被惊呆了，不少人战战兢兢地，双腿弹起了琵琶，口中说不出任何的话，胸腹欲呕地看着地上那滩血腥血肉。

　　人群中，宁冲眉头狠狠地跳动了几下——这冷鹰好快的速度！

　　“速度达到一定程度后，就能留下逼真的残影。而这冷鹰的速度达到了可怕的程度！留下的残影根本已经逼真到和真人一模一样！若非我是用神识扫描，眼睛也根本分辨不出冷鹰留下的残影！”

　　宁冲心头连连惊呼。一直以来，速度都是宁冲的优势之一，可是在冷鹰的面前，宁冲的速度却反而成为了劣势！而且，这冷鹰看上去只不过轻描淡写地露了一手，实力不过掀开了冰山一角！

　　不得不说，若是对战的话，这冷鹰绝对会是个可怕的对手！


第五百七十九章 三大武尊带队

　　宗门广场上，一言不合，就动手杀人，这份嚣张和无所顾忌，简直到了逆天的地步。其实，这冷鹰在御武宗中，也算是劣迹斑斑了，御武宗的人因为一句话死在他手上的，没有八百，也有一千。只是这冷鹰低微极高，武道天赋又的确太过出色，御武宗对他也就睁只眼闭只眼，放纵冷鹰。

　　广场时的执事们虽然对嗜血残忍的冷鹰都感到头皮发麻，规矩却还是要维持的，当即有一名高级执事硬着头皮站了出来，小心上前说道：“冷鹰长老，这里是宗门广场，不能随便杀人的。”

　　“我冷眼想杀就杀，怎么，你想阻止我吗？”

　　冷鹰咧嘴一笑，根本不把那高级执事放在眼中，语气轻松如浮云。

　　那高级执事面色一抽，惨白如纸，浑身都颤抖起来。他在蠢也不会和自己的小命过不去，忙讨好着笑道：“不敢，不敢……”

　　冷鹰冷笑一声，懒得理会那高级执事，带着大头青年打不走开了。

　　众人把这一切看得清楚，不禁都是心中忌惮不已，提醒自己千万别招惹冷鹰这个煞星。

　　就这样，广场中那鲜红的血肉虽然依然显目，众人却极有默契地纷纷远离，不看一眼，只当什么都没发生。

　　马脸执事被杀后，事情渐渐平静下来。

　　就在众人都以为事情就这么过去之时，忽然一个晴天炸雷般的声音传来，震得众人耳膜一阵嗡鸣：“冷鹰！你竟敢杀我的人！作死！”

　　这暴怒声音之中，众人只听到一阵破空声响起，一条人影从众人头顶一闪而过。

　　那人影带有一种极为沉重的感觉，众人只感觉仿佛飞过头顶的，是一块大铁陀一般。就见那人影高速间，已经站在了冷鹰面前，和冷鹰对峙起来。

　　而片刻后，人群被挤开，几个气喘吁吁的中年执事抹着汗，小跑过来，站在那人影的身后，又恨又怕地看着冷鹰。

　　这几个中年执事就是那死去的马脸执事的同伴，马脸执事被冷鹰杀了之后，众人都并没注意到他们迅速消失了。

　　现在看来，他们是去找帮手去了，而这找回来的帮手，显然就是和冷鹰对峙的人影——御武宗长老中另外一个大名鼎鼎的天才卢定坤！

　　混迹在人群中，宁冲悄然打量着卢定坤。

　　这卢定坤方脸、阔耳，身形又高又肥，他身上的血腥煞气相对冷鹰要少得多，却也极为惊人，一双眼神极为狠辣，而危险的感觉却半点不比冷鹰差，显然也是个不好招惹的主。

　　对峙之下，冷鹰咧嘴一笑，露出一口森森白牙，阴冷说道：“卢定坤，我杀了你的人又如何，你能拿我怎么样？要打吗？也好，上次大意之下，让你赢了一招，这一次，我要连本带利找回来！”

　　那卢定坤毫不示弱，脸上的肥肉一颤，怒目道：“很好！听说你闭关出来之后进步很大，我闭关之后，却也有不小收获，现在到也极为手痒，想试试是你冷鹰的能耐了！”

　　一句对话之后，场中的气氛瞬间凝固，冷鹰和卢定坤几乎同时精力不动，浑身暴虐如惊涛骇浪的气息开始弥漫开来，惊得周围的人都带着惊慌，如被被泼开水一般地飞速逃开。

　　眼看一场惊天大战既要一触即发，就在这关头，忽然一声平淡无奇，却充满着无可抗拒威严的声音传来：“都给我住手。”

　　听到这声音，宁冲情不自禁地一下捏紧了拳头，指甲刺入掌心，胸腔瞬间就被无尽的仇恨和怒火充满，几乎无法呼吸。

　　“司马光！”

　　从牙缝中挤出这三个字，宁冲循着声音望去。

　　果然，就见人群自动分开，一身酱色长袍的司马光倒背着双手，风轻云淡地踱步而来。

　　“冷鹰，卢定坤，你们好歹也已经是我御武宗的长老，如此不做表率，不成体统，像什么话？这一次血煞秘境的探索，还需要你们齐心协力，个人的恩怨就先放一放，等到血煞秘境关闭后，你们想做什么，我都不再管你们。”

　　冷鹰和卢定坤对司马光都极为恭敬，司马光说话教训之时，都是恭恭敬敬地听着。而司马光一说完，冷鹰和卢定坤虽然还在互相瞪视着，身上的气息却开始收敛起来。

　　“哼哼，卢定坤，既然如此，我们的事，就等在血煞秘境关闭后再解决吧！”

　　“很好，这就是我想说的，冷鹰，就让你多活些日子！”

　　冷鹰和卢定坤互相放下了狠话，随即各自转身，从战战兢兢的众人自觉让开的两条通路中离开。

　　“娘的，只是看看就心惊胆战的……两个都是煞星，两个都惹不起啊……”

　　“你才心惊胆战，我双腿已经软得像面条了……”

　　“唉……要是能跟着他们中的一个人混，在血煞秘境中，定然能安全无忧……可惜啊，没门路……”

　　……

　　众人的议论纷纷中，宁冲也脸色凝重。

　　“冷鹰和卢定坤实力都不在司马光之下，这一次血煞秘境开放，御武宗如此重视，竟然派出了三大武尊高手参加！看来，这血煞秘境中的秘密当真不小啊……如此，伴随着的危险也越发大，我得小心行事了……”

　　宁冲思索着，这时，他身后一直一言不发的铁通忽然说道：“老大，这次我御武宗出动了如此多的高手，只怕这次的血煞秘境试炼会轻松不少，不像以前一样危险了吧。”

　　宁冲冷笑摇头，看着铁通道：“你觉得御武宗会在乎一些微不足道的外门弟子的死活吗？铁通，别太天真了，我们能不能在血煞秘境中存活下来，不能指望比人，还得靠自己。”

　　铁通憨厚的脸上现出若有所思的表情，点了点头。

　　宁冲在内门广场又转了一圈后，正想找个没人的角落，养精蓄锐，忽然听到身后传来一个女子的声音传来：“穆崖师弟！”

　　宁冲一惊，缓缓转头，看到了一个身材玲珑、貌若天仙的俏丽少女微笑着走了过来，却不是宁天香是谁？

　　“天香师姐……你怎么会在这里？”

　　看到了宁天香的出现，宁冲的确极为吃惊。

　　宁天香笑道：“奇怪吗？我只是亲自报名参见血煞秘境试炼而已！”

　　宁冲眉头沉了沉，劝阻道：“天香师姐，血煞秘境是极为凶险的地方，以你目前的实力，进去之后，只怕……”

　　宁天香却摇摇头，表情坚毅地说道：“这些我都知道……但我有必须参加的理由……”

　　宁冲不知道宁天香所谓的理由是什么，一时间也不方便详细询问，于是干脆没有再多说什么，不过和宁天香分开前，他却悄然将一丝灵魂气息附在了宁天香的身上。凭借这一丝灵魂气息，他在血煞秘境中就能很快找到宁天香的踪迹。

　　经过一个早晨的集结，这一届前去“血煞秘境”试炼的八百多名御武宗弟子已经全部集中在广场之中。

　　之后，这八百多名弟子在烟雾状宗主司马光的带领下，来到了内门广场最东端的一处石台。

　　石台前方，过门石让一名瘦小的御武宗执事先让人给八百多名弟子分别分发了一个图鉴。

　　轮到宁冲时，宁冲接过了图鉴，打开一看，发现里面用彩色描绘了许多种奇怪的药材。

　　这些药材都和平时见到的差异极大，每种药材身上，或多或少，都有一些血红色的斑点或者条纹。而药材的右侧有一栏空格，空格中清清楚楚写着药材的名称，并标注了一个从“一分”到“几百分”不等的分数。

　　宁冲正疑惑药材旁边的分数是干什么的时候，就听司马光站在石台之上，朗声说道：“大家都看到这些药材了吧？这些药材都是血煞秘境所独有的药材，很有价值，药材的旁边标注着相应的分数，越珍贵的药材，分数越高。大家想要通过这次血煞秘境的试炼，就必须在秘境关闭之前分数相应为‘一百分’的物品！除了这些药材，还有少部分的矿物等，也能有分数，但是不如药材普遍，图鉴中就没有介绍，大家若是遇到觉得可能得到分数的矿物，可以带在身上……”

　　司马光说话的声音不大，却字字清晰地传到了在场的八百多名弟子耳中，显然是用上了浑厚异常的真元力来增幅他说话的声音。

　　话到最后，司马光又一笑，补充说道：“血煞秘境中环境等都极为复杂，因此，宗门不会追究大家是通过什么手段获得药材等积分之物的。秘境关闭之时，能凑够一百分物品的弟子能获得奖励；反之，分数不够的，会被直接抹杀！”

　　这话一出，场中不少人脸色都是一变——很显然，司马光最后的话，等于是默认了进入血煞秘境的弟子可以互相抢夺残杀！

　　宁冲和铁通也是吃惊不小，已经可以意料到，一开始，同门间的互相争夺残杀可能还有顾忌和克制，但一旦到了“血煞秘境”即将关闭之时，若是有许多人还没凑够“一百分”的物品的话，到时候，那副灭绝人性的惨景实在让人不敢想象……


第五百八十章 恐怖的血色世界

　　司马光等了片刻，待众人基本消化了他说的话，渐渐安静下来后，他才一指身后一座巨大的石祭台。

　　那石祭台至少有着三丈高低，由一条倾斜台阶通往。石祭台的中央有一座条形石桌，石桌正中插了一截明晃晃的断剑。

　　断剑看不出什么材质，但剑身极为锋利，寒光闪闪，明显有一种幻目的光晕在闪动。

　　“这柄断剑是我御武宗祖师爷的遗物，也是进入‘血煞秘境’的钥匙，你们现在排好队伍，一个个走上石祭台，滴一滴血在断剑之上，就能进入‘血煞秘境’。现在开始吧！”

　　司马光说完，往一侧一退，让开了一条大道。

　　众人互相看了看，似乎有些顾忌，最终还是有豪气之人第一个站了出来，大步走上了石祭，直接伸手一捏石桌上的断剑。

　　鲜血流了下来，被断剑全部照单吸收，随后众人只看到那弟子的身影被笼罩上了一层血色，血影模糊间，那弟子整个人影晃了几晃，下一刻，消失得无影无踪。

　　这等诡异之事，让众人都是心中一阵惊呼。

　　有了这弟子的带头，众人陆续上前，纷纷如那弟子一般，滴血后，传送而走。

　　队伍开始有序地流动，八百多名参加“血煞秘境”试炼的弟子，一个个被传送消失。又过片刻，终于是轮到了宁冲。

　　这石台的传送，宁冲已经知道是随机的，即使前后传送，也不太可能传送到同一个地方。这意味着宁冲进入血煞秘境后，几乎肯定会和铁通各在一个地方。

　　因此，他和铁通道了声保重，又不经意地看了看人群中的宁天香后，就走上了石祭台，咬开右手食指，在断剑上一滴。

　　旋即，宁冲感觉到整个天地被蒙上了一层血色，微微在颤抖，那血色越来越浓，眨眼的功夫，眼睛除了血色外，再也看不到什么。

　　也就在这一刻，宁冲的身影晃动了几下后，在空气中消失得无影无踪……

　　与此同时，在神剑宗和圣武宗等大宗门势力之中，同样的事情也在发生，个宗门势力均是由门派高手带队，通过各自的方式，将进入血煞秘境的人传送而走。

　　……

　　这是一个血色的世界，天空是血色的，大地也是血红色的，甚至地上生长的树木和植被也均带着一抹血色。

　　这个世界看不到太阳，看不到日月星辰，却光线明亮，显得处处的血色更加浓郁。无声无语，整个世界处于一种血色的静谧之中。

　　不知道什么时候，这个世界某处贴地的空间忽然扭曲了几下，随后一个人影瞬间出现，站在了地面之上。

　　人影是个二十左右的青年，长脸短眉。青年一出现，先是怔了怔，随后开始四处张望。

　　“真是一个古怪而可怕的凶地啊……”

　　满世界的血色让青年很是吃惊，他口中说着，脚步不自觉地后撤了两步。

　　也在这时，变故突起，青年身后一棵长满血色斑纹的大树树身忽然分开，露出了一张长满木刺牙齿的巨口，一口就将青年吞下。

　　树身扭曲、晃动了数下之后，就平静了下来，恢复了正常的大树模样，若非那树身之中传来咀嚼骨肉的声响，任何人都会认为这里什么都没发生……

　　几乎同样的时间，不同的地点，类似的故事在不停上演：

　　一个少年警惕地握着锋利的长剑，小心谨慎地小步在血色丛林中走着，当他没有察觉地走到一株不怎么引人注目的藤本植物面前时，那原本一动不动的藤本植物忽然动了起来，数十条长藤如同绳索一般，迅速探出，眨眼就将那少年捆绑得结结实实。

　　在少年恐惧的惊声尖叫中，长藤拖着少年一点点地向着藤本植物本体植株接近。最终，那本体植株折弯腰，顶头上一朵硕大、艳丽的花朵张开了花瓣，将那少年包裹了起来后，一切又恢复了原状；

　　一个青年狼狈地跑出了树林，他看到了一条不怎么深的小河，小河清澈见底。青年害怕之下，没想太多，立即就淌水过河。

　　然而，青年的脚才踏入河中，和一个透明的巨手从河中跳出，一把抓住了青年，将青年拖进了河中央。青年的惨叫声，在落入河中后，戛然而止，一个透明、略带一些血丝的怪物的身躯已经包围了青年，青年的身躯在肉眼可见地一点点被溶解……

　　……

　　各种恐怖而陌生的怪物陆续登场，就连看似无害的植物也能轻易取走御武宗弟子的性命，这“血煞秘境”的凶险露出了冰山一角。御武宗的弟子仅仅是刚刚进入“血煞秘境”，八百多名弟子中，就有十分之一在各种各样的凶险和袭击中丧命！

　　真不知道，所有宗门势力加起来，这样的伤亡数字会是何等的恐怖！

　　宁冲出现的地点是一片稀松的树林，他只感觉周围微微有种震动感，满眼的血色渐渐淡去。

　　当双目已经能够看到景物时，宁冲感觉脚踏实地，视线中出现了一个血色的世界。

　　宁冲正待仔细打量周围的环境，忽然却发觉五六步之外，有一个二十多岁的青年。这青年显然是在传送时，恰好和宁冲传送到了差不多的地点。

　　就在宁冲发现这青年时，那青年也正好发现了宁冲，二人目光一对，均是吃了一惊。

　　而那青年实力大约是“武徒六阶”，他忽然看到宁冲，脸上原本吃惊中原本还带着一丝恐慌，可当他发现宁冲身上气息羸弱，仅仅才是武徒二三阶的修为时，恐慌立即变成了狂喜。

　　“哈哈哈！天助我也，竟然遇到了一个废物！”

　　狂笑声中，那青年一抽背上长剑，朝着宁冲就冲了过来，狰狞而兴奋的表情，如同一个拾取到手猎物的猎人。

　　宁冲眉目沉了沉，他虽然意料到进入“血煞秘境”的御武宗弟子会很疯狂，却没想到能疯狂到这种程度。

　　“死！”

　　那青年口中咆哮着，浑身内元气鼓动，手中的长剑一举，就要发动“剑技”劈向宁冲。

　　嗤！

　　宁冲身形未动，却后发先至，探出一道“螺旋气箭”，飞射向那那青年，瞬间就穿透了那青年的喉咙。

　　那青年做梦都想不到宁冲如此厉害，脸上带着惊恐，不甘心地朝后软倒在地上。

　　宁冲冷目扫了一眼那青年的尸身，正要离开，忽然却发觉了古怪的现象，地上那青年的尸身上的伤口，开始诡异地剧烈流血不止，血红色的土地就仿佛一张饥饿的巨口一般，大口大口地将那青年尸身流出的鲜血吸干、吞噬。

　　片刻后，地上再无那青年的尸身早也没有半点血色，干枯、发白，极为瘆人。

　　这个古怪而诡异的现象让宁冲吃惊的同时，更加对这“血煞秘境”的恐怖和可怕，印象深刻。

　　事实证明，这个世界的确充满了各种诡异的危险，仅仅半个时辰的时间之内，宁冲就陆续招到了“树怪”、“藤木”等古怪生物的攻击。

　　不过以宁冲的实力，这些危险自然是对他构不成威胁。

　　也不知道什么时候，正是探索的宁冲看到那这个世界中的光线开始暗淡下来，虽然没有日头，但宁冲判断，应该是这个世界的夜晚要来临了。

　　刚刚进入这个世界没多少时间，宁冲此时也不着急，决定先休整过一夜。

　　没怎么费力，宁冲就找到了一个山洞。山洞很浅，已经探索过，里面什么都没有，很安全。

　　进入山洞，宁冲正要休整，就在这个时候，他大吃一惊地听到一个苍老的声音突兀地震撼着天地，“隆隆”在天空中响彻起来。

　　那声音有些沙哑，充满着难以形容的愤怒和无穷无尽的怨毒，仿佛遥远，又仿佛很近，在这个世界的每个角落回荡。

　　只听这声音厉声嘶吼道：“司马尘、乾武、刘云峰，你们三个王八蛋！枉我示你们如兄弟，你们却背信弃义！你们连畜生都不如，不得好死！”

　　声音之中在，整个世界仿佛也受到了影响，愤怒了起来，地震一般，地面微微震颤。

　　这声音让宁冲震惊的同时，也忽然恍然大悟。

　　这司马尘、乾武、刘云峰三人，可分别是御武宗、圣武宗、神剑宗的开门祖师的称号。其中那乾武更是大乾复国的太祖武皇帝。

　　对于三大宗门来说，开门祖师都是高高在上，神圣不可侵犯的，祖师的尊严和荣耀等同于宗门的尊严和荣耀；祖师的荣辱等同于御武宗的荣辱。

　　因此，作为一个宗门之人，若是了解到这老者那愤怒声音中所述说的东西，即便不是真的相信，有什么感受和心情，也可想而知了。

　　祖师爷的名声直接关系着宗门每个人的脸面，这个世上，没人会愿意望自己脸上抹黑。

　　这也就解释了为什么每个“血煞秘境”的幸存的御武宗弟子出去之后，都对“血煞秘境”的经历守口如瓶。

　　这些人也许不相信那愤怒声音所说的一切，但他们出去后，讲出了经历和真话，御武宗不但不会有人相信他们，反而会认为这是他们自己编排的对祖师爷不敬的语言，故意污蔑祖师爷，会受到严惩。

　　说出真话，不但影响祖师爷的名声，给宗门抹黑，自己脸上也没光彩，而且会收到御武宗众人的仇恨和惩罚。

　　这种情况下，又有谁会脑残到说出经历的事实真相呢？

　　让宁冲更加好奇的，却是这愤怒声音的主人。从这愤怒的声音的描述来看，这声音的主人应该是司马尘、乾武、刘云峰的同辈。如此说来，这声音的主人到现在应该是个有着千岁岁数的老怪物了。

　　武修的寿命，是会随着修为的增加而增加的，一个能活这么久的老怪物，其修为可想而知，达到了何种可怕的地步！

　　可是，若这老怪物的修为真的如此之高，又怎么会被困在这个小小的秘境中呢？

　　想来想去，宁冲猜测，这老怪物可能早已经陨落了，现在他的声音，只是一个奇异的“法阵”之类的手段弄出来的。

　　接下来的几日，事实大约地证明了宁冲的猜测。这苍老而愤怒的声音，每天傍晚总是准时响起，极为固定。这至少能说明这声音绝非人喊的，从侧面证实了宁冲的猜测。

　　而这几日间，随着宁冲对这个陌生世界的探索，宁冲发现这片血色丛林之中，各种各样古怪的血色野兽渐渐数量极多，到处都是。

　　这些血色野兽造型和类别大抵和外面世界的妖兽差别不大，但这些血色野兽的身上却大半都布满了血色的条纹、斑点等等图案，一眼看上去，都是血红色的，极为诡异、吓人。

　　藏身中暗血色的草丛中，宁冲看到前方出现几头正在吃草的血角牛。

　　这头血角牛独角独眼，四肢粗壮，是宁冲已经见识过的各种血色野兽中，是典型的食草动物，性格相对温顺，攻击力不强。

　　既然送上门来了，宁冲哪有放过的道理？他手掌一摊，连续弹射出“螺旋气箭”，高速飞射而出。

　　嗤嗤嗤——！

　　螺旋气箭可怕的速度和凌厉的穿透力轻松刺穿了一头头血角牛的头盖骨。

　　这一群血角牛甚至都没反应过来，没有哼出半声，就一只只直挺挺地摔在了地上，溅起一片红色尘土。

　　这一群血角牛死后不久，尸身上升腾起了一股血雾，眨眼间就在空中凝聚成了一颗绿豆大小的血红色丹药，悬浮在空中。

　　宁冲伸手一把捞过了血红色丹药，放入了乾坤戒中。

　　这是宁冲这几日的重大的发现，这个血色世界的原生野兽死亡之后，尸身会凝结成这种血红色的丹药，宁冲把这种丹药称作“血丹”。

　　“血丹”和“血魄丹”极为相似，其中蕴含着精纯的血气和生命源力，宁冲尝试着服用之后，发觉血丹对修补他的身体，加快菩提子的恢复有些用处。

　　这个发现让宁冲极为欣喜，因为这意味着只需要猎杀这个世界中的血兽，获得“血丹”，他就能尽快修复菩提子。菩提子一旦恢复了，他的衰老的身体也就能恢复，而之后，更能开始为小红治疗，加快小红伤势的恢复！


第五百八十一章 宁天香的剑

　　不过，“血丹”虽然有效果，却很微弱，宁冲不得不采用以数量充数的办法，来保证血丹效果对菩提子的恢复。

　　接下来的日子，宁冲依然每日探索、猎杀等日常。

　　如此这般，时间流逝，转眼过了一周多的时间，宁冲对这个世界已经比较适应。宁冲一边猎杀血兽，一边探索这个世界，同时，他行前的方向由宁天香身上的灵魂气息指引，大致朝着宁天香所在的方向而去。

　　这期间，宁冲再也没有碰到过其他人，而他发现这个“血煞秘境”中的确遍布天材地宝，机遇不少，但同时，危险也无处不在。

　　各种怪异、一不留神就会被袭击的植物就不说了，随处可见的血兽不但多，其中也有实力极强的。这些血兽对宁冲来说，自然没多少威胁，但对于其他外门弟子来说，却足够致命了。

　　发现这些。宁冲自然心头有些担忧宁天香的安全，着急起来，以更快的速度追寻宁天香的方向而去。不过，他在宁天香身上留下的灵魂气息因为仓促，只能大致指引方向，并不能精准定位，因此要找到宁天香，却也不算容易。

　　这一日，宁冲在暂时停下休息时，又掏出了那份从程冠书房中获得的卷轴，仔细观看起来。

　　这份卷轴，经过宁冲不屑的努力，终于是被破解了，原来是和“玉简”一样的用法，必须以灵魂力量激发。

　　灵魂识海一阵震荡，灵魂力量从眉心投射而出，照射到这张空白卷轴上后，奇迹出现了，那原本一无所有的卷轴之上，开始出现了清晰的图案，宁冲开始仔细打量起来。

　　“主人，现在可以确定了，这卷轴的确就是血煞秘境的地图啊！而且，从上面的文字和标志来看，那件和乾坤戒相关联的宝物，竟然当真在这血煞秘境之中！”

　　这卷轴的内容上古邪君自然也是看到的，而他有大把的空闲时间来研究，因此这一回他以肯定的口气大喊大叫了出来，也是极为兴奋。

　　“当真？”

　　宁冲心头也是大喜，若那宝物当真在这血煞秘境中的话，那当真是来对地方了！自己有乾坤戒在手，又有这地图的话，那宝物的获取自然更加可能了！

　　这地图绘制得极为精细，山脉、河流、森林等图标清清楚楚，宁冲结合血煞秘境的地形特征和一些特点，大抵能定位出自己所处的方位。

　　不过让宁冲皱眉的，这张卷轴之上描绘的精细地图上，竟然用红笔特意勾勒出了好几个不小的血红色圆圈。

　　宁冲已经仔细数过好几遍，发现这些血红色圆圈不多不少，恰好的九九八十一个，圆圈的大小基本都差不多，分散于地图的每处地图，颇有些均匀。

　　宁冲已经研究了好久，依然弄不清楚这些血红色圆圈到底表示什么？有什么作用？

　　端详着地图，宁冲蹙眉沉思了好一阵，依然毫无头绪，他只得摇摇头，暂时放下，不去多想。

　　收起了地图，宁冲又继续赶路。

　　前行之中，宁冲的眼睛忽然一挑，敏锐的目光透过了前边的草丛，看到隐隐有一朵蓝色的花朵在开放。

　　宁冲心中一动，迅速上前，略拨开了一些乱草，仔细一看。果然，前方几十步的地方，有一朵带着血色条纹的蓝色花朵，在风中开放、摇曳。

　　“这……是血兰花？”

　　宁冲心中吃惊一声。

　　这“血兰花”极为珍贵，在丹医之道上有着许多效用。而在御武宗发放的图鉴之中，一株血兰花就值“二百分”。换句话说，只需要带上一朵血兰花，进入血煞秘境的御武宗外门弟子保命的“一百分”不但到手，而且多余的“一百分”，出去之后，还能兑换成御武宗的奖励。

　　不过，让宁冲疑惑的是，这朵血兰花盛开的地方实在过于诡异，竟然开在一处平坦的空地之上，周围连个乱草都没有，极为显目。这些可和血兰花的习性有些不否。

　　疑惑之下，宁冲立即灵魂识海震荡，外放神识一阵扫描，果然发现前方的草丛中，有二人隐藏在其中。这二人隐匿气息的功夫都是极好，若不是用神识扫描，宁冲也极难发现。

　　宁冲一瞬间，隐隐已经明白了这隐藏着的二人的目的，而这时，前方却一声惊喜大喊传来，接着，对面的草丛忽然被分开了，一个二十多岁的青年欣喜若狂地跑了出来，朝着“血兰花”的方向就冲了过去。

　　对此，宁冲眉头沉了沉，可以肯定这被血兰花吸引的青年要倒霉了，却没有任何的动作，只冷眼观看。

　　“血兰花！哈哈哈！发了！发了！”

　　那青年狂喜得有些语无伦次，几步就冲到了血兰花面前，伸手就往血兰花探去。

　　青年的收才触碰到“血兰花”时，一声刺耳的剑刃破空声响起，一道寒光从左侧一丛草丛中炫目射出，速度惊人，威力强悍可怕，眨眼就将那青年穿胸而过，钉入了一棵大树之后，震颤不止。才发现那是一柄剑柄和剑身都极短的剑。

　　“哈哈哈！又一个贪婪的傻瓜！”

　　“哈哈，是啊，这都是今天第二个了！”

　　大笑声音之后，原先隐蔽在草丛中的二人走了出来，却是一瘦、一胖的两个青。两个青年上前，小心翼翼地将地上做诱饵的“血兰花”放入了玉盒之中，随后就在那倒霉青年的尸身上搜刮起来。

　　至此，宁冲的猜测已经得到了证实，这二人的确是以血兰花做诱饵，吸引贪婪之人，随后行杀人掠夺之事。

　　这二人心狠手辣，不是什么善类，虽然身形和相貌是走了两个极端，几乎没有相似之处，言语中以“哥弟”相称，竟然是亲兄弟。宁冲崔迪被雷得不轻，心中隐隐腹诽，怀疑这两兄弟的父母是不是出了啥问题……

　　不过，宁冲对此也没多少兴趣，这二人身上的东西，他看不上眼，这二人也没有招惹带他，因此他打算一声不响地离开，不过下一刻，宁冲却浑身一震，目眦尽裂！

　　宁冲注意到，那瘦子背上背的剑，竟然是宁天香的剑！

　　“大哥，我们现在拥有的物品，早超过了每人一百分，我们还要继续设陷阱，引诱其他人吗？”

　　瘦子和胖子将那倒霉青年身上搜刮干净，胖子看着手中的收获，咧嘴笑着问了一声。

　　那瘦子说道：“继续吧，反正多出的分数能够兑换成宗门的奖励，所以分数再多也不嫌少。这片区域，我们才刚刚来到，没人知道我们的陷阱手段，我们的方法还会很有效果的。嗯，在多弄点分数后，我们兄弟两就找个地方躲起来，等到血煞秘境关闭的时候……啊！”

　　瘦子的话还没有说完，就感觉眼前多出了一个人影，而他的兄弟——那胖子脖子已经呈三百六十度的骇人扭曲，眼看着活不了了。一时间，惊骇欲绝之下，那瘦子失声尖叫出来。

　　然而声音才出，瘦子就感觉到一只有力的大手扼住了他的咽喉，让他气息都为之一窒。

　　“说！你背上的长剑怎么来的！”

　　瘦子惊骇之中，看到眼前的青年胸口佩戴着御武宗的标志，立即求饶道：“师……师兄饶命！我们都是一个宗门的……”

　　宁冲眼神一冷，右掌上力道再次一加，顿时让那瘦子眼珠子都凸了出来。

　　“我再问一遍，你背上的长剑怎么来的！”

　　瘦子感觉到宁冲身上冰冷的杀意，命在顷刻下，顾不得其他，立即尖叫道：“是……是我不久之前，在……东边森林中捡到的！”

　　“带路！”

　　宁冲低沉吼了一声，背上两道主经脉一阵震动，瞬间，两只遮天蔽日的青白色风之翼展了开来。

　　此时，担忧宁天香的安全之下，宁冲也顾不得使用风之翼会不会被司马光等高手感知发现，风之翼一振，已经揪着那瘦子飞上了天空。

　　“啊！你……你……你是宁冲！”

　　风在呼啸，眼前景物迅速后退，瘦子浑身打颤，牙齿上下撞击得厉害。宁冲这个魔头的大名，他作为御武宗的弟子哪里会没听过——那可是残杀无数御武宗高手，削平了御武峰的凶恶魔头啊！

　　宁冲懒得理会这瘦子的样子，眼神一冷，瞪着那瘦子又冷冷道：“指路！”

　　“是！是！”

　　瘦子虽然恐怖，却也知道不停宁冲的话，会是什么下场，立即按照宁冲的吩咐，指点路线。

　　宁冲飞行的速度极快，也就一炷香的时间后，就来到了瘦子指点的捡到宁天香长剑的地方。

　　这地方一片狼藉，有许多打斗的痕迹，而且多处洒落着血迹。

　　宁冲眉头沉了沉，仔细查看痕迹的同时，越发担心。正打算沿着痕迹，朝前迅速追踪而去时，宁冲和目光一抬，冷哼一声。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫响起，那瘦子原本打算趁着宁冲注意力不在他身上，迅速逃命，却没想空间中忽然出现了一道锋利风刃，将他一切两段，惨死当场。


第五百八十二章 再见

　　宁冲懒得理会这瘦子的尸身，只匆匆将瘦子背上秀气的长剑抓在手中之后，就低头飞行，高速沿着一路的痕迹，追赶而去。

　　宁冲速度极快，一路之上，继续能见到血迹，然后陆续见到一头又一头的凶猛血兽尸体，还好其中并没有宁天香的影子。

　　宁冲心头却愈发着急，紧紧皱着眉头，高速前行。

　　也不知道什么时候，前方终于是听到动静了，除了血兽的嘶吼声外，宁冲灵敏的耳目还能隐隐听到宁天香的惊呼。

　　宁冲心头大喜，立即收了风之翼，高速朝着前方而去，同灵猫一般，灵活地在树干分枝间跳跃。

　　……

　　“呼呼……”

　　杂草丛中，宁天香额头汗珠密布，脸色苍白，正吃力地奔逃着。在她身后，草丛“哗哗”声响中，一头巨大的血兽轻松将挡路的草木撞得四处飞溅，朝着宁天香告诉追击而来。

　　那血兽一丈多长，形若猛虎，甲皮金红，长长的血红舌头滴着紫涎液，满口锯齿，利爪长三尺，锋利具有弧度。

　　宁天香轻身功法颇为高明，灵活而快捷，但她显然坚持得太久，已经到了强弩之末，体力等都要完全耗尽了，忽然，她难以支持下，出现了失误，一脚踩踏在一块滑溜、松动的卵石之上，脚步一滑，她惊呼了一声，人已经摔在了地上。

　　宁天香反应极快，几乎在摔在地上的同时，双手已经一撑地，轻巧跳跃站起。可惜，仅仅是这么一耽搁，还是让那凶恶血兽找到了机会。

　　吼——！

　　血兽兴奋地吼叫了一声，全身的金红鳞甲一阵“噼啪”作响，一片片兴奋地翘了起来，随后它张开了血盆大口，朝着宁天香就扑了过来。

　　宁天香不由得脸色变得瞬间惨白无血色，她此时已经是强弩之末，根本没办法和这头血兽抗衡。

　　就在这危急的时刻，就见一道人影一闪，宁冲已经出现在那血兽的身后，一剑挑出。

　　嗤——

　　宁冲的剑看上去并不怎么有力道，速度却很快，穿透力更是极为惊人，瞬间就刺进了血兽的后背，切断了血兽的脊骨。

　　吼——

　　血兽有气无力地悲吼一声，一头栽倒在地上，捡起一片尘土，没了气息。

　　宁天香看到有人竟然一剑就杀了血兽，不仅被惊得小口半天合不拢，秀目圆睁，有些难以置信。

　　要知道，之前，她费了九牛二虎之力，才杀死了几只血兽，可这人却一剑就灭杀了！实在是太强悍了！

　　不过当看清楚是宁冲时，宁天香却一点都不意外了，坐倒在地上，满头汗水的同时，长长松了一口气。

　　“天香师姐，你没事吧？”

　　宁冲的声音响起，宁天香点了点头，欣喜地看着宁冲，开口道：“穆崖师弟，没想到竟然能在这里遇到你！”

　　宁冲笑了笑，上前将秀气的长剑递给了宁天香：“师姐，你的剑还请收好。”

　　宁天香一愣，随即大喜，接过了长剑，疼爱地摩挲着，说道：“这是我最喜好的剑，还以为还从此丢失了……穆崖师弟，太感谢你了！”

　　口中感谢着，宁天香走上前，拿起了那血兽化成的“血丹”，回身递给宁冲道：“谢谢你帮了我，血兽是你猎杀的，你收下这血丹吧。”

　　宁冲也不矫揉造作，点点头，接过了“血丹”，又问道：“天香师妹，你怎么会出现在这里的？”

　　“这说来就话长了。我传送进血煞秘境之后……”

　　宁天香没有隐瞒，将自身进入血煞秘境的大致经历说了一遍。

　　原来，宁天香进入血煞秘境之后，遇到了许多的危险，还好她基础扎实，实战经验丰富，危险被一一化解，她只受了点轻伤。

　　后来，宁天香也发现了猎杀血兽后，可以获得血丹，对修炼有一定帮助，她于是边猎杀血兽，边努力修炼，以提升自己的实力。

　　宁天香手中没有地图，她只能一边猎杀血兽，一边探索环境。又一次，因为追杀一头血兽，竟然迷路了。幸运的是，她遇到了性格憨厚的铁通。

　　说起来，宁冲无意中到成了一个关键因素。宁天香不擅长和陌生人打交道，对陌生人也极为警惕，但铁通和宁冲熟悉，这让宁天香相信了铁通，于是她加入了铁通组成的了一个小团队，共同猎杀血兽。

　　也多亏她加入了小团队，铁通在小团队中很是照顾她。不然以她的实力，在转换区域后，面对的血兽越来越强，她会越来越艰难，越来越危险。

　　“哎呀！穆崖师弟，铁通他们正被一头血蟒围困，你来得正好，快和我去帮他们一把吧！”

　　说完经历，宁天香猛然想着了正事，大为着急。

　　宁冲自然没有二话，立即跟着宁天香就走。

　　在宁天香迅速带路下，二人来到了一片稀疏的树林子中，宁冲一眼就看到前方有一头粗如水桶的血红色大蟒正在一处山壁前咆哮，不停试着钻进山壁上一个洞窟中。

　　可惜这血蟒体型太过巨大，那洞窟太过狭小，血蟒费了不少力气，都没能钻进去。

　　隐隐在血蟒的吼叫声中，宁冲隐隐能听到洞窟中有人声传来，铁通等人应该就躲藏在洞窟之中。

　　宁冲也不废话，飞身而上。

　　吼！

　　那血蟒看到后面竟然冲上来一个青年，正好一腔怒火无处发泄，当即吼叫一声，调转脑袋，朝着宁冲扑了上来。

　　轻蔑冷哼一声，宁冲取出一把长剑，脚掌在地上一点，以惊人的速度电射而出，跃上半空，躲开了血蟒的扑击，随即人剑连成一体，朝着扑过来的血蟒刺去。

　　依然还是最基础的剑法动作，但速度和威力却难以想象！

　　嗤！

　　宁冲手中长剑化作一道凝成一线的剑光，眨眼间点中了血蟒脑袋上最脆弱的眼睛，毫不留情地投入了血蟒的脑门。

　　那血蟒蛇身剧烈一扭，却连声音都没发出半点，瞬间就不在动弹，死得不能再死。

　　“死了？这畜生死了？”

　　“好厉害啊！我们几个人联手都奈何不了的血蟒，竟然被他一剑杀了！”

　　“劲力全部凝于一点，精准迅捷！好高明的剑术！”

　　……

　　血蟒一死，那洞窟中众人顿时传出了一片惊呼声，都是倒吸一口冷气。的确，最最基础的剑法招式，却如此快速，如此精湛，威力骇人！这样的剑道技艺，他们还是首次见到！

　　众人中，唯有宁天香是曾经见过宁冲全力出手的，她右手掩住口，惊呼之后，使劲眨了眨眼睛，才明白当然在客栈和土匪血战时，宁冲竟然也没出全力。一时间，她一双妙目锁定在了宁冲身上，似乎要看看宁冲到底还隐藏着多少秘密。

　　“哈哈哈！老大，我们终于汇合了！”

　　大笑声中，铁通才哦洞窟中第一个跑了出来，满脸的高兴。

　　宁冲朝铁通点点头，笑着问道：“铁通，你没事吧？”

　　“没事！没事！就是被这畜生堵在了洞口，有些憋闷！”

　　铁桶大笑着挠了挠脑袋，微微尴尬，毕竟相当于宁冲的轻松，他们几个人的确是自愧不如。

　　铁通之后，又陆续走出了四五个人，这些人应该就是铁通队伍中的同伴了。

　　“老大，这畜生是你干掉了，这颗极品血丹就归你吧。”

　　铁通已经将血蟒拳头大小的血丹捡了起来，递给宁冲。对此，其他人到没有丝毫反对的意思，毕竟他们的命可都是宁冲救下了。

　　宁冲并不矫揉造作，点点头，就要收下血丹，这时，却忽然有一阵冷笑声传来：“你们竟然没有全死，反而杀死了这头血蟒，没让我们失望啊！”

　　笑声之中，一个秃顶男子和和一名光头男子从树丛后走了出来。这二人都身高近二米，身穿一件无袖兽皮马甲，浑身的肌肉疙瘩鼓起如馒头，周身气息极为强大，隐隐有引动空间中的天地元力流转的趋势，显示这二人是武师境界巅峰的实力。

　　“又是你们！”

　　铁通和宁天香等人见那秃顶和光头出现，先是吃一惊，随即满脸的愤怒。

　　铁通上前，瞪着那秃顶，捏着拳头，恨恨地道：“我明白了，原来你们故意驱赶我们来这里，是为了利用我们！亏你们是先天境界高手，却如此卑鄙无耻！”

　　秃顶“嘿嘿”一笑道：“明白了？你也不算太笨啊！嘿嘿，没错，这只血蟒实力太强，我们本来只打算将你们当做炮灰，消耗一下血兽王的实力，却没想到还当真让你们猎杀成功了，不过这样也好，也省了我们许多力气……”

　　话说到这里，秃顶扫着众人的目光猛然凝固了，吃惊道：“咦！一个都没死？怎么可能！”

　　却只震惊了片刻，秃顶就恢复了不屑的样子，咂咂嘴道：“啧啧，看来我还是低估了你们的实力。也罢，既然你们能活下来，也算有些本事，我就不和你们计较了，留下血蟒的血丹，快滚吧！”

　　“慢！”那光头忽然大步站了出来，满脸淫笑地指着宁天香道，“你们可以走，这位美人就留下吧，看她长得挺有姿色的，正好让我好好疼爱疼爱！哈哈哈！”

　　这话一出，秃顶也跟着光头大汉怪笑起来，连声赞同光头的提议。

　　气地宁天香脸色青白，牙齿咬着嘴唇。而宁冲脸上冰冷，眼神中杀意暴涨。


第五百八十三章 大恐怖！

　　铁通脸色一沉，满腔怒火地说道：“你们别欺人太甚！我御武宗可不是好惹的！”

　　“啧啧，就是欺负你们又如何？在这人吃人的‘血煞秘境’中，就算你们是御武宗的人，也只是送进来送死的！真以为御武宗让你们来历练啊？白痴！”

　　秃顶口中说着，右手已经抽出了厚实的大刀，凌空一跃，朝着铁通扑去。

　　“死……”

　　秃顶气势汹汹地喊叫一声，正要朝铁通劈砍，这时却瞳孔猛然一缩，感觉到了一道凌厉至极的剑光飞射而来。

　　“啊！”

　　秃顶惨叫一声，如半空在被击落的飞鸟一般，落了下来，才落在地上，人却已经咽气了，喉咙上一道深深的伤口，鲜血喷涌而出。而宁冲已经站走不远处，缓缓在草丛中擦拭着剑上的血迹。

　　“不！”

　　光头看到秃顶死了，一时间陷入了疯狂。

　　秃顶和光头来自同一个地方，是穿同一条裤子长大的朋友，二人几乎从出生就在一起，这辈子几乎没有片刻分开过，感情比亲兄弟还要深厚。

　　看到亲兄弟一般的秃顶被杀，光头不但没有恐惧，反而眼睛都红了，如同受伤的猛兽一般，厉吼一声：“混蛋！我要杀光你们！杀光你们！”

　　光头彻底疯狂后，猛然抽出背上长刀舞地急如闪电，密不透风，朝着宁冲冲了过来。

　　宁冲目光冷峻，面对光头咄咄逼人的气势，丝毫不惧。不过，他想到自己刚才猎杀血蟒，偷袭杀死秃顶等，已经够惊人了。杀血蟒，可以解释为利用了速度和血蟒的弱点；而杀秃顶，可以解释为占据了偷袭的优势。

　　此时，若是正面对决，一招就干掉光头的话，只怕就太变态，要惹人怀疑哦了。

　　这样想着，宁冲决定好好用基础剑法和光头过过招，就当热热身。

　　一退、一侧身间，宁冲首先避开了光头的长刀的首次攻击，随即一剑刺向向光头腰部。

　　光头狰狞着面目，将忽然将长刀一摆，飞射出了一道刀气。

　　嗤嗤！

　　间不容发间，就听两声声音几乎同时响起，二人一触后，都是立即朝后跳跃而出。

　　光头的刀气仗着距离优势伤到了宁冲，将宁冲的手臂划出了一道血痕，鲜血直流；宁冲的剑却更快，在光头的腰侧掠过，痛得光头脸色一白。

　　宁冲皱了皱眉，没想到一时大意下，竟然受了轻伤了。不过，这受伤却也是很好的掩饰，宁冲可以放心尽快杀死光头。

　　“啊！死！”

　　光头更重，人变得更加疯狂了，气势汹汹地冲了过来，刀身上光芒大盛，显然要发动绝招了。

　　宁冲冷笑一声，长剑高速之中，瞬间凝成了一线剑光，以不可思议的速度后发先至，在光头惊骇欲绝的目光中，刺穿了光头的喉咙，也阻止了光头的绝招。

　　“不……不可能……基础剑法怎么可能这么快，这么厉害……”

　　光头一脸的不甘心，脚步踉跄后退，鲜血洒了一路。他拼命地捂着脖子，却只感觉生命在一丝丝地从指缝之间流走。

　　眼看这光头就要软倒在地，这个时候，大地忽然古怪地震动了起来，眨眼间，整个天，整个地都在晃动。

　　众人均是吃了一惊，随后就在这古怪的地震之中，隐隐听到如同闷雷般的打击声密集响起。那声音速度很快，越来越响、越来越近，就如同一个扑天巨浪正朝众人压来一般，让众人脸上颜色都是一变。

　　对此，已处濒死状态的光头先是一呆，随即脸上的肌肉狠狠挤在一起，露出了一种疯狂到极点的狰狞笑容。

　　“哈哈哈哈……我死了，你们也逃不了！一起下地狱吧……哈哈……”

　　光头艰难地从喉咙中挤出了几个模糊的字，带着一种变态兴奋，倒在地上，终于不在动弹。

　　诡异的突发情况，让众人已经没怎么注意光头，但光头这话却让众人脸上的脸色更加凝重。

　　宁冲眉头一沉，脚下一点，凌空飞跃而上，在一棵大树树身上一登之后，身形继续往上升去。

　　又连续在大树上的枝桠之间攀登，几个呼吸的时间之后，宁冲已经站在了高高的大树顶端。

　　宁冲神色严肃，迅速以手掌略遮挡着光线，朝声音传来的方向投望而去。下一刻，他却见到了让他惊骇的一幕，眼睛不自觉地猛然睁圆，口也张了开来。

　　愣了有几息的时间，宁冲口中大声爆喝道：“跑！快跑！”

　　声音之中，宁冲已经飞跃下了大树，顾不得其他，左右一拉还在发呆的铁通和宁天香，就往一个方向，高速前冲而去。

　　宁冲等三人刚从原地离开不开，不到半柱香的时间，那大地震颤得更加厉害，无数的击地声响汇成了滔天的浪吼，就如同千军万马在奔驰一般，凶狠撕扯着人的耳膜。

　　无数声兽吼、兽嘶声音响做一片，连同那奔驰击地的声音，充斥于整个天地之中，那可怕的气势，如同一头吞天巨兽张开了巨口，要将这片天地咬碎一般。

　　此时此刻，这恐怖得毁天灭地的声响之中，就连大地也受到了极度的惊吓，蜷缩起来，瑟瑟发抖，每一个生灵都被这种惊吓所扼杀，失去生气。

　　紧接在那恐怖声响之后，下一刻，一头头或大或小的血兽疯狂冲击过来，完全数不清楚数量，瞬间就形成了一片血红色的“兽海”。

　　“轰隆隆”的震响声中，大片的树木被“兽海”拦腰撞断，灌木和草丛眨眼被践踏成碎末。可以想见，若宁冲等人此时还在此地的话，下场唯有被践踏成肉泥。

　　“天那……我的老天爷……”

　　高速遁逃之中，铁通回头打量，发现几个反应慢了的同伴，竟然已经被血兽兽潮吞没了。看到如此，他总算是明白了是怎么回事，一张黑脸瞬间变得煞白无血色。

　　宁天香看着身后那漫无边际的血兽海洋，同样极为吃惊，暗暗庆幸还好宁冲反应很快，拉着他们及时逃跑，不然后果就不妙了。

　　和铁通和宁天香相比，宁冲心中却更为忧虑。他没有时间去想这“兽潮”是如何发生的这类问题，他关注的是目前的形式。

　　这一次的“兽潮”实在太恐怖了，一眼看上去，整个起伏的天际线上，被数不胜数的血兽充满，完全是一条粗粗的红线，而天空之中，也是布满了无穷无尽的飞行血兽！

　　只这么一眼之后，粗略估计了一下，这次的“兽潮”爆发所带来的疯狂血兽，竟然不少于数百万只！如此数量，只怕是武尊强者也得逃命，因为就是活生生累死，也未必能杀光这么多的血兽！

　　此刻，宁冲比谁都清楚，这么多的血兽会排开出一个超大的“兽潮”范围，相比之下，自己等三人，就如同是三只在冲击向岸边的巨浪前方奔逃的蚂蚁，随时可能被巨浪吞得渣渣都不剩。

　　现在，虽然自己等三人速度比“兽潮”要快，看上去在一点点拉开和“兽潮”之间的距离，但是面对如此大的“兽潮”，自己等人却连躲的地方都没有，只能是一直朝前方逃命。

　　如此情况下，随着体力和内元力的消耗，自己等三人的速度会越来越慢，越来越难以支持。到那个时候，就是自己等三人面临绝境的时候。

　　显然，目前面临的这种情况，真正的是“九死一生”！

　　这片兽海大潮浩浩荡荡，漫无边际，朝着一个方向凶狠涌去。

　　此时，已经根本没有人关心如此之多的血兽是如何出现的？为何先前半点征兆都没有？等等一类的问题，因为这一片区域中的人都受到了波及。

　　在这宽广无边的“兽潮”面前，进入血煞秘境的武修能做的只有逃命，而且是只能朝着同一个方向逃命。

　　于是，宁冲等三人奔逃了小半个时辰之后，开始发现渐渐有其他人朝着他们汇拢，各个势力的人都有，都一同朝着一个方向奔逃而走。

　　这些进入血煞秘境的各势力的武修，平时都分布在各种区域之中，猎杀血兽，各自修行，相互间极为警惕，颇有敌意。然而此时，即便是他们之间有着生死大仇，也根本顾不上了，他们头脑中都只想着一件事——逃命！

　　这些人渐渐汇集在一起后，慢慢形成了一个队伍，队伍又渐渐的越来越大，朝着前方拼死逃命。

　　大约一个多时辰之后，这个队伍已经夸张到了数千人，人数增加的速度才渐渐变慢，到了后来，很长一刻之后，才会有一二十人加入。

　　时间流逝，这逃命的队伍已经连续狂奔了一个多时辰了，那“兽潮”却丝毫没见减弱的意思，一直在后边紧紧追赶。

　　众人都是武修，身体远超普通人，即便如此，这么长的时间，高强度的奔逃之后，众人的消耗都极为巨大。大部分武修都呼吸沉重，满脸汗水，脚步变缓，有的干脆就舌头都吐了出来，极为狼狈；

　　而有的，为了能跑快一点，节省体力，甚至扔掉了对于武修最重要的长剑等一类增加体重的东西。

　　宁冲等三人处在队伍中段，全力地奔逃。这其中，宁天香是实力最弱的，她只感觉双腿如同在不停注入铅水一般，越来越沉重，额头的汗珠如雨点一般，抹了之后，又立即冒出来。

　　朝后看了一眼，宁天香的脸色越加地惨白，因为她发现兽潮丝毫没有减弱的意思，反而与她的距离拉近了不少，那血兽咆哮、怒吼的声音更加地震耳。

　　宁天香内心忐忑，忍不住咬了咬嘴唇，问身边不远的宁冲道：“穆崖师弟，你说……我们能躲过这次兽潮吗？”

　　宁冲却只是一笑，说道：“你放心吧，我们只需要永远比最后面的人跑得快一点，若不是全军覆没的话，最后幸存下来的一定是我们！”

　　宁冲的话简单而准确，却也无比的残酷。没错，这种生死逃亡之中，优胜劣汰，要想活下去，就只能跑在别人前面，不能落后！

　　宁天香点了点头，忽然却一怔，脸色微微红了，宁冲话似乎让她有些安心，而她似乎也对宁冲有了一丝依赖。

　　事实证明，宁冲的话半点没错。大约又过了小半个时辰之后，速度越来越慢的逃命队伍的尾巴，终于是被汹涌的兽潮赶上了，血腥、残酷的一幕开始上演。

　　“啊……”

　　一名落在队伍最后的武修首先被兽潮赶上，兽潮之中，一头凶猛的利齿血禽猛然一扑，在空中一口就咬下了那武修的脑袋。

　　那无头的躯体喷溅着鲜血，惯性地又奔跑了一阵之后，倒了下来，可随后就立即被汹涌的兽潮吞没。

　　“你们这些杂种畜生！老子和你们拼了！”

　　一名武修见到逃不掉了，绝望之下，停下脚步，猛然转身，挥起长剑，朝着兽潮冲了过去。他不要命的狠杀狠砍，几个呼吸的时间之内，就砍死了至少七八头血兽。

　　然而，这七八头血兽的数量相对于整个兽潮，简直连九牛一毛都算不上，眨眼间，这名绝望的武修就被兽潮包围、吞没，被无数血兽锋利的爪牙撕扯成了碎片。

　　到了此刻，看到这一幕幕的残酷景象，宁冲也算真正明白了这个“血煞秘境”的恐怖之处。

　　难怪这“血煞秘境”凶名赫赫，人人闻之变色，面对这样恐怖的兽潮，即便是武尊级别的高手到来，也是极为危险之事！更不用说这些实力低微的外门弟子了——他们的确是送进来送死的。

　　逃命队伍的尾巴被兽潮咬住了，这尾巴中的武修却未必都肯认命。宁冲无意间一回头，注意到了一个有着一对凶狠的三角眼的武修。

　　三角眼高速奔逃之中，却发觉距离兽潮前锋的血兽口吻越来越近，三角眼关键时刻，忽然一发狠，一剑砍出，顿时把三角眼旁边一个只顾着拼命奔逃的同门武修砍倒。

　　“啊！”

　　那同门武修做梦都想不到，这个时刻，竟然还会有同门向自己下毒手，他不甘心地摔倒在地上，随后就被后面迅猛扑击上来的一群血兽撕咬分尸。


第五百八十四章 无边无际

　　借着同门武修尸身的阻挡，三角眼不禁距离身后的兽潮中血兽的爪牙，又略微远了一些。

　　尝到了甜头，三角眼不仅狰狞一笑，开始疯狂地举起了屠刀。

　　“啊！”

　　“你……啊！”

　　“王八蛋！我做鬼都不放过你！”

　　……

　　一连串的惨叫和怒骂声中，逃命队伍尾巴中的好几名武修猝不及防之下，被三角眼当做略微阻挡兽潮的工具，凶狠地砍翻在地，愤怒而绝望地被身后的兽潮赶上，被撕碎。

　　借着血兽疯狂抢食同门武修的尸身，而稍微滞涩了兽潮前进的这点点机会，三角眼终于是拉开了和兽潮的距离，暂时脱离了危险。

　　只把宁冲看的眉头紧拧，极为吃惊三角眼的冷血无情。

　　不过，在这种末日般的绝境下，人人都是为了生存，宁冲到是无意责怪那三角眼什么，只是这三角眼如此凶残而毒辣，实在给宁冲留下了深刻的印象。

　　从兽潮爆发，逃命到了现在，眨眼已经两个多时辰的时间过去了，众武修均是到了极限，体力和内元力都消耗了大半，一个个呼吸沉重如拉风箱，脚步踉跄起来。

　　宁冲真元的消耗还好说，但体力也消耗极快，同样感觉极为疲累，胸口之中就仿佛有一只熊熊燃烧的火炉，每吸一口气进身体，都会将这只“火炉”的炉火推得高涨，灼伤得肺里的肺泡如同熟了一般。

　　相对于宁冲，铁通虽然人高马大，身强力壮，却已经是满头大汗，黝黑的脸上带上了疲倦的苍白。

　　三人中，实力最弱的宁天香情况最糟糕，她惨白着脸色，狠狠咬着嘴唇，已经咬出了血。尽管在拼命坚持，她的速度还是在一点点放慢。不过，不管她的速度如何地在变慢，她的右手依然紧紧抓住了自己的长剑，十分坚毅，没有半点抛弃的意思。

　　与此同时，这血兽兽潮似乎也有些累了，速度变缓了些，这使得兽潮清扫、吞噬逃命队伍尾巴的速度也明显变缓了。

　　即便如此，在众武修临死前，声声惨到极点的惨叫声中，逃命队伍的尾巴被一点点吞吃，那兽潮还是在慢慢赶了上来，一点点迫近队伍中间位置，迫近宁冲等三人。

　　这个情况，让宁天香脸上绝望的表情一点点在滋长，绝望之中，下意识地第一时间，将目光投向了几次创造奇迹的宁冲。

　　这种情况，宁冲同样是看到了，也是眉头紧皱。虽然这血兽，天上飞的，地上跑的，铺天盖地，无边无际，但以宁冲的实力，若一个人逃走，是有很大可能的，但他现在无法扔下宁天香不管。

　　正因为如此，受宁天香和铁通的拖累，他们三人渐渐变成了逃跑队伍的尾巴，按照先前他所说的，他们三人已经比别人跑得慢了，这可是大不妙的事情。

　　凝目一思索，宁冲顾不得过于隐藏，已经从右手食指上的“乾坤戒”中取出了一只小瓷瓶，放在右掌之中。

　　这是一瓶“回元丹”，虽然无法补充体力，却至少能恢复一些宁天香和铁桶损耗的内元力，使他们的轻身功法更加持久。

　　宁冲打开小瓷瓶，摸出三粒绿色的回元丹，清楚说道：“铁通，天香师姐，你们快服下这粒回元丹，恢复一下损耗的内元力！”

　　说话的同时，宁冲已经将两粒“御风丹”，准确地抛给了宁天香和铁通，而他自己则为了掩饰，首先一口将手中的御风丹吞下，做了个示范。

　　这“回元丹”是极为珍贵的丹药，整个大乾也没多少人能炼制，因此价格昂贵。但此时凶险之下，宁天香和铁通也顾不上多想宁冲才哦哪里获得的回元丹，接过来后，一口吞下。

　　那御风丹入口即化，化作一股迅猛能量，瞬间冲进了四肢百骸，在二人体内爆发出来，迅速恢复着丹田中消耗不小的内元气。二人只感觉体内如充气一般，猛然有一丝被撑得胀痛的感觉。

　　而眨眼功夫，胀痛消失后，一种有力感开始遍布全身，让宁天香和铁桶眨眼间，速度至少提升了一层左右。

　　三人速度一提升后，开始慢慢超越了前面的武修，一点点跑向队伍的前方。此时，人人急于逃命，到几乎没人注意到宁冲等三人。

　　不管怎么样，反正比别人跑得快的想法已经实现了，宁冲等三人脱离了逃命队伍的尾巴，暂时避开了被兽潮吞噬的危险。

　　如此，大约又是一炷香的时间过去。宁天香和铁通的情况仅仅好转了片刻之后，就立即转得更加恶劣。

　　宁天香首先支持不住了，她此刻身心和身体都已经到了极限，然而身后那兽潮却半点没有停止的意思，血兽的嘶吼和奔跑声已经让她的耳朵都麻木了。

　　宁天香渐渐感觉不到自己的腿，也感觉不到自己的身体，她只感觉视线渐渐的模糊，灵魂好像也轻飘飘起来。

　　到了此时，宁天香心中却清醒无比，她彻底绝望了，幽幽苦涩地说道：“穆崖师弟……我不行了，你们逃吧……”

　　声音之中，宁天香脚下一软，摔到在了地上。

　　血色的天，血色的大地，周围充满着凶残和血腥，宁天香清清楚楚地看到了扑上来的大量血兽，已经张开了血盆大口，展开了锋利爪牙。

　　绝望之际，一只有力的手掌猛然探了过来，紧紧攥住她的手，迅速将她一拉。这一拉，瞬间让她避开了扑来的无数锋利爪牙。

　　宁天香被那只手拉着继续奔跑，脑海中虽然依然空白，眼前却出现了一张温和的笑脸，让她如同在阴冷的雨季终于看见了阳光一般。

　　“还有我在呢。”

　　宁冲微笑着，淡淡说了一句，左手拉着宁天香高速奔跑，右手中的长剑毫不留情，“刷刷”刺出。

　　凄厉兽吼中，三四只凶残的血兽立即被宁冲的长剑刺杀，均是一剑从脆弱的眼睛透入，钉入头脑而死，这出剑的速度和准确度实在无法用语言描述！

　　周围包围的八九只血兽只眨眼的功夫，就被宁冲屠戮干净，宁冲正要拉着宁天香的手，继续奔逃，却表情一重，发现他和宁天香已经被兽潮吞没，此时四面八方都是血兽，他们已经完全被包围了。

　　苦笑着微微摇头，宁冲轻轻叹了口气。原本，他是准备一直隐藏实力，以便隐藏自己的身份的，但此时，面对这近乎无穷的血兽，他只怕发挥出全部的实力也未必能逃出生天了。

　　先天境界尽管号称无法被耗死，有“先天之下，皆为蝼蚁”的说话，那却只是夸张的说法。

　　相对于武师境界等低境界，先天境界的高手的确能消耗极少的内元力，调动天地元力为己所用，发动强大的攻击，然而这种武道运用方式，却并非不消耗内元力，面对数百数千的敌人还好说，一旦敌人成千上万，那对于先天境界的高手来说，也绝对是灭顶之灾！面对如此恐怖数量的敌人，在强悍的先天境界高手，也会被消耗光体内真元，活活累死！

　　此时此刻，宁冲到不用在刻意想着隐藏实力了，因为面对这样的局面，即使完全不考虑隐藏身份的问题，他若是调动大规模的天地元力做出强大攻击的，虽然一次绝招就能灭杀数千的血兽，但消耗也更大、更快，只怕十多次后，他就会被完全消耗干，只能睁着眼睛，任由血兽宰割了。

　　因此，宁冲已经清楚看到，自己此时要更尽量减少消耗，以最小的消耗，击杀最多的血兽，迅速杀出一条血路来后，冲出去。为此，自己的先天境界的实力也必须化整为零，一点点地施展出来，才能更加持久。如此一来，自己能表现出来的实力，倒是并不夸张了。

　　迅速分析，想清楚了这些后，宁冲眉目一凝，决定带着宁天香杀出一条血路来。

　　宁天香已经虚弱，拉着宁天香逃走，只会严重妨碍宁冲的战斗。宁冲清楚意识到这一点后，几剑又刺死了几头扑上来的血兽，大声说道：“到我背上！”

　　宁冲口中说着，没等宁天香反应过来，有力的大手已经将她一拉。

　　一股男子特有的气息进入琼鼻，宁天香感觉自己柔软的身躯已经重重安在了宁冲那坚实有力的肩背之上。

　　宁天香只感觉脸上发烫的同时，一颗芳心乱跳得剧烈，忽然之间，周围那凶残血兽都变得不那么可怕了，咆哮声不再那么刺耳，形势也变得不那么危险了。

　　在宁冲的肩背之上，她只感觉到一种安全感，一种前所未有的宁静。这种安全和宁静，忽然让她感觉极为熟悉，就仿佛曾经深刻感受过一般，一怔之间，她却不明白是怎么回事，隐隐怀疑，莫非和失去的记忆有关？

　　虽然此时无穷无尽的血兽在狰狞咆哮，面对着如此凶险的局面，宁天香却还是禁不住心头冒出了这样的疑问……


第五百八十五章 绝望中的希望

　　刷刷——！

　　剑光闪烁，剑出如流光，每一剑出，必有鲜血飞溅，必有血兽丧命。

　　身处血兽重围的宁冲已经完全成了一部高效而可怕的杀戮机器，他以最低的消耗，将几乎难以察觉的“风行元力”附着到了剑刃之上，虽然攻击只能做到一点，速度却快到无法形容，杀伤力却极为惊人，周围的任何血兽都不能挡住一剑。

　　如此的杀伤力之下，体内真元气的消耗却极低。光是这点，一百个武修看到，至少有九十九个会极为吃惊。

　　宁冲背着宁天香一路冲杀，屠戮血兽，不计其数。过了很就很久，当其他被包围的武修已经被血兽撕咬成碎片的时候，他依然保持着极强的战斗力，高效地屠杀血兽。

　　然而，这血兽实在是数量太多了，哪怕宁冲的修为和实力，早已经排在大乾武修界的前列，面对这成千上万的血兽狂潮，他还是陷入了艰难苦战之中，真元力等迅速地消耗。

　　随着时间一点一滴地流逝，宁冲却依然没能杀出任何的出路，眼中除了密密麻麻的血兽外，还是密密麻麻的血兽，整个世界如同变成了一片凶险的“血兽森林”，而他和宁天香已经完全在这片“血兽森林”中迷失了路。

　　不知道过了多久，宁冲却感觉如同过了几十年一般的漫长，他已经吃光了携带的几瓶“回元丹”，身上的旧白袍几乎已经被血兽的鲜血浸湿，就连他背上的宁天香，看上去，杏黄色长裙也染上了一朵朵鲜艳的血红色花朵。

　　宁冲只感觉手脚和身子越来越沉重，连呼吸着充满血腥味的空气，都变成了一种折磨，沉重的呼吸力道撕扯得肺部一阵阵灼热发痛，体力差不多到了极限，而体内的真元力也几乎消耗得一干二净。

　　刷——

　　宁冲咬紧牙关，坚持死战，看到一头鳞甲厚实的血甲兽往自己扑来，长剑一挑，朝着那血甲兽最柔软的下颚刺去。

　　若是平时，这样的血甲兽绝对是一剑一只，来多少，死多少，可这一次，巨大消耗之下，宁冲的手臂忽然发软，长剑刺出一半后，威力锐减，一剑刺偏，刺中那血甲兽坚硬下颚，竟然只是刺破了一点表皮，并未刺进血甲兽要害，干掉血甲兽。

　　吼——！

　　那血甲兽吃痛，暴怒起来，怒吼声中，猛然前扑，锋利的爪子斜向下抓来。

　　一击未得手，让宁冲有些猝不及防，真元力几乎耗光的他，只得凭借基础身法，脚步一撤，身子半转，做出闪避。但是他闪避的速度还是慢了一拍，那血甲兽锋利的爪子瞬间掠过了他的左臂。

　　嗤——

　　外袍被割开，鲜血淋漓，宁冲的左臂之上已经出现了一道深可见骨的伤口。

　　这一下，却也多亏了宁冲有闪避的动作，不然他会左臂连同胸口，一道被那血甲兽锋利的爪子切割开来。

　　“可恶！”

　　宁冲怒骂了一声，没想到自己也有虎落平阳被这等平时不屑的弱小欺负到的一天。他却顾不得处理伤口，没有多想，强行压榨出身体的潜力，一剑刺出。

　　嗤——

　　这一剑在微弱、却极为稳定的风行元力的包裹下，速度和杀伤力都大增，准确的一剑扎进了那是血甲兽防御弱点的眼睛，刺穿了血甲兽的脑袋。

　　宁冲不敢思索其他，继续背着宁天香一路冲杀，只希望在这绝境中能杀出一路鲜血，逃出生天。

　　宁冲背上的宁天香，一路看着宁冲拼死厮杀，浑身染血，心中颇为心痛，但此时虚弱的她却帮不上任何忙，她只好抿着嘴唇，一声不吭，努力用双臂稳稳环住宁冲的脖子，试图尽量不给宁冲带来多余的阻碍和麻烦。

　　这一路冲杀，又不知道多少时间过去了，那血兽海洋依然是无边无际，令人绝望。

　　宁冲奋力地冲杀了一路，忽然间已经发现周围已经看不到任何武修的身影。这一路上，他在冲杀之间，是偶尔能看到其他落入血兽包围的武修死命战斗的身影的，但此时却再也看不到。

　　宁冲心中一紧，知道那些武修应该在拼命厮杀中，已经死在了血兽爪牙之下……

　　……

　　时间不知道过了多久，宁冲只略微有记忆，那天色昏黑了又亮，亮了又昏黑，按照进入血煞秘境的经验来看，应该是过了好几天的时间了。

　　这个世界彻底地疯狂了，疯狂的血兽，疯狂的吼叫，疯狂的厮杀，疯狂的血色……

　　为了活命，宁冲不得不将自己也彻底陷入疯狂之中，疯狂地挥舞着手中的长剑，带起一片片的血花。

　　不知道什么时候，宁冲的身体在任何方面几乎都达到了极限，他已经感觉不到自己握剑的右臂存在，那任何时刻，都稳健如泰山的握剑右手，已经不由自主地颤抖了起来。他现在只能凭借着麻木的右臂，本能地继续冲杀，朝一个方向冲向也许是绝望的尽头。

　　徒劳，一切都是徒劳，宁冲已经压榨出了身体最后的一丝潜力，然而那血兽海洋依然无边无际，让人看不到岸。

　　宁冲只感觉自己和宁天香就如同两只落入了沧海中的蚂蚁，相互搀扶着，不停挣扎，却只能在那狂风暴雨的海面上勉强沉浮，永远看不到岸，绝望而无奈地等待着审批他们命运的下一个巨浪。

　　这一刻，宁冲心中也首次露出了一种绝望，受此影响，他手中的长剑攻击越来越无力。趁着这个机会，一时间，一层层的血兽立即涌了上来，将先前宁冲冲杀下，清光了周围的血兽而留出的一圈空间，一点点挤压、缩小，朝着宁冲和宁天香紧逼而去。

　　在这血腥绝境之中，在即将到来的灭顶之灾面前，宁冲背上虚弱的宁天香脸上却反而露出了一丝甜甜的笑意。

　　“穆崖师弟，也许我们都逃不出去了，但谢谢你……”宁天香在宁冲耳边小声地说着，无论是语气还是表情都极为平静。她已经有了无法逃出生天的心理准备。

　　宁天香的话却让宁冲一怔，咬牙笑了笑，说道：“天香师姐，你放心吧，这些血兽想要伤害你，除非踏着我的尸体过去！”

　　话音之中，宁冲目光猛然一变，变得深邃而锋利，如同出鞘的长剑。他不管不顾，再次从达到极限的身体中，又压榨出了一丝能量，挑起了手中的长剑，怒吼着，又一次朝血兽海洋冲杀而去。

　　依靠极限榨取着身体最后的能量，宁冲一路冲杀，也不知道时间流逝，一路冲杀出了近十几里。

　　光线渐渐地暗淡，那老者愤怒而沙哑的声音在空中准时响起，这个血色世界之中的夜晚再次来临。宁冲麻木地凭借本能，一口气又解决掉了十多只血兽之后，冲上了一道小山岗。

　　站在这地势略高的地方，四处望去，周围依然是密密麻麻、无穷无尽的血兽海洋。宁冲依然身处绝境，他背负着宁天香，体力严重下降，真元力已经耗光，可密密麻麻的血兽，却依然毫不留情地将他们重重围困。

　　宁冲心头一阵阴霾，也渐渐感觉看不到希望了，战斗的时间实在是太久了，这该死的真元力，终于完全被消耗干净。如此一来，宁冲面临尴尬的局面，杀已经是杀不动，跑却也跑不了，似乎只能等着葬身在此处了。

　　然而，宁冲从来不是认命的人，哪怕战斗到最后一刻，他也会尝试努力。没有丝毫的停留，宁冲带着宁天香，正打算选择一个方向，继续冲杀，寻找出路时，这时，忽然听到远远传来来一声惊喜的大喊：“喂——！老大！这里！快来这里……”

　　宁冲吃了一惊，立即循声望去，却看到大约一里之外，有一座小石山，石山上大约有一百多个武修，铁通也刚好在其中，朝宁冲大声喊话的正是铁通。

　　铁通等人所在的这一座小石山并不大，大约也就能站满五六百人的样子，小石山的山脚下，早已经被密密麻麻的血兽团团围困。

　　但让人惊奇的却是，那小石山就仿佛有什么魔力一般，大量的血兽尽管包围住了小石山，却只在小石山山脚不停地嘶吼、咆哮，一双双嗜血的眼睛闪烁着红光，盯着小石山上的武修们，却没有一只血兽敢跨出一步，踏上小石山。

　　毫无疑问，此时这神奇的小石山就如同血兽海洋之中的一座安全小岛，对于“溺水”的宁冲等人来说，无疑是救命的浮标！

　　宁冲根本顾不上想其他的事情，狂喜之下，身体之中忽然神奇地爆发出了前所未有的潜力，再次充满了能量，他顾不上隐藏什么的，完全展开了轻身功法，以惊人的高速朝着小石山冲杀而去。

　　路途之上，凡有血兽敢于阻挡，均是被宁冲一剑刺死，毫不留情。有了目标，看到了希望，宁冲的精神等都是大振，一时间，竟然表现出了如同巅峰时的战斗力一般……


第五百八十六章 血煞秘境的秘密？

　　宁冲的表现，却惹得小石山上幸存的武修们惊叹连连，均有些不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，他们都是从血兽海洋之中冲杀而出，暂时逃过一劫的，他们太了解这些血兽的恐怖了。这些血兽其实和平时他们猎杀的血兽基本一样，可是这些血兽的数量太多了，消耗之下，他们冲杀到中途之后，要杀死任何一头血兽，已经都不是容易的事情。

　　相比之下，这个正朝着小石山冲杀而来的青年已经浑身染血，看得出已经在血兽海洋冲杀了多日，体力和内元力的消耗都极大，应该到了极限。此外，这青年身上却还背着一个俏丽的少女！

　　如此种种之下，这青年依然爆发出了这么恐怖的实力，那杀戮血兽的轻松而有效率，任何血兽，不但大小，凶猛与否，敢于阻挡的，均成了这少年一剑之下的亡魂。

　　这青年看着修为不高，剑术和速度却实在让人惊叹不已！

　　数百名幸存的武修之中，却有一道凶狠、阴险的目光也正注视着朝小石山高速冲杀过来的宁冲。如宁冲发现这个人的话，一定会一眼认出来，因为这人正是那个不惜砍杀同伴，利用被砍伤的同伴阻挡血兽脚步的“三角眼”。

　　嗤——！

　　宁冲高高跃起的同时，一剑挑出，刺入了一头血兽的眼眶，刺穿了它的头颅。

　　立即收剑，根本不看那被刺死的血兽身躯倒下，宁冲的身形划出一道长长的弧线，再次落地后，手中的长剑又再次收割血兽性命。

　　如此重复着，十多个起落后，宁冲距离那小石山越来越近了。

　　长剑一闪，剑光凝为了一线，一往无前，迅如雷霆，瞬间又穿透了一头有三人高大的恐怖血色巨兽的头颅，宁冲人在空中，脚尖在那巨兽头颅上一踩。

　　嗖！

　　风响声中，他的身形直直掠过几十步的距离，一步踏上了小石山。

　　宁冲一踏上小石山，果然，那些追赶的血兽几乎同时停下了脚步，虽然不停朝着宁冲的背影龇牙咧嘴地吼叫，锋利的爪牙恨恨地挥动，劈斩空气，却没有半只血兽敢踏上小石山之上。

　　“哈哈哈哈……”

　　踏上小石山之后，当宁冲发现自己和宁天香已经安全了，他不禁疯狂地大笑了数声，连同宁天香一起，摔倒在地上。

　　若非能感觉到浑身上下酸痛刺激，宁冲只怕要认为自己已经全身瘫痪，他此时无论如何，都不想在动一动。

　　足足在地上休息了有半盏茶时分后，宁冲才感觉身体有了些力气。

　　想到拼死冲杀之后，历经艰辛，终于是劫后余生，宁冲心中也是激动，他再次大笑了几声，朝身边的宁天香说道：“天香师姐，我们终于活下来了，哈哈哈！”

　　宁天香脸色依然虚弱，却也微笑着点了点头。

　　武修的体质远胜普通人，而宁冲的实力早已经今非昔比，所以经过休整之后，宁冲恢复得很是迅速。

　　在石山上休整了两天，宁冲已经恢复过来，不过宁天香却发起了高热。一般来说，武修的身体体质远胜普通人许多倍，所以普通人会得的诸如“风寒”等病症，武修是几乎不会患上的。

　　但是宁天香一路担惊受怕，受到的刺激极大，而且实在是消耗过大了，内元力完全枯竭，高度的疲倦，这使得她的身体极为虚弱，发起高热到也正常。

　　武修终究不是普通人，宁冲却不也着急，只每日将自身的一些真元力输入宁天香的体内，帮助宁天香恢复。这一招很有效果，又两日之后，宁天香果然清醒了过来，身体虽然还是虚弱，却已经好多了。

　　眼看着宁冲等一干人，在小石山上大约已经呆了五天的时间。

　　这五天内，山脚的血兽还是没有半只敢踏上小石山，不过这些血兽却依然围困着小石山，不时盯着小石山上的武修们，吼叫连连，似乎并不想放弃近在咫尺的食物。

　　相比五天前，这些血兽无论是规模还是数量，都已经锐减，整个看上去，稀稀拉拉的。这让众武修心中都是极为兴奋，在他们看来，照这个趋势发展下去，小石山下的血兽会越来越少，最终到完全消失。那个时候，这次恐怖的兽潮也许就结束了，他们都会安全存活下来。

　　这样想着，众武修更坚定了固守小石山的想法，心情轻松怡悦下，脸上也有了笑容，一些武修甚至相互说起了玩笑。

　　而宁冲却和众武修有些不合拍，他脸上虽然偶尔挂着笑容，但更多时候，却是一副凝重的样子。

　　因为宁冲感觉不是太好，隐隐有种不详的预感，感觉到这次兽潮只怕不会这样轻易结束，这小石山未必是不会沉没的安全岛。

　　“司马尘、乾武、刘云峰，你们三个王八蛋！枉我待你们如兄弟，你们却背信弃义！你们连畜生都不如，不得好死！”

　　这一日，那苍老、沙哑而充满无尽怨毒的声音准时响起，意味着这个世界的黄昏夜晚已经到了。

　　宁冲照顾宁天香，将一些真元力送入宁天香身体之中，之后，他站到了小石山最高的一块巨石上，在昏暗的光线之中，观察围困小石山的血兽的情况。

　　宁冲观察了一阵，发现小石山下的血兽数量等依然和几日前变化不大，不禁微微摇了摇头，皱眉思索起来。

　　这时，一个人悄然走了过来。四处张望，见无人注意后，那人走到了宁冲身边，压低声音道：“这位师兄，小弟有些话想和师兄谈谈。”

　　宁冲回身一看，不禁眉目一沉，自然的不喜，因为说话的人不是别人，正是那被宁冲心中警惕的三角眼。

　　虽然警惕这三角眼，但宁冲却对三角眼的来意有些好奇，于是说道：“你有什么话，就说吧。”

　　三角眼又警惕地四处张望了一下，确定无人能听到，才带着讨好的笑容，上前道：“小弟想和师兄商量的，是生死存亡的大事情！”

　　顿了顿，见到成功引起了宁冲的注意，三角眼才压低声音，严肃说道：“师兄的实力极为强大，小弟很是佩服，因此小弟想和师兄合作，共同进退，一同从这兽潮之中，逃出性命，劫后余生。”

　　宁冲不屑笑道：“和我合作？你有这个资格吗，你凭什么和我合作？”

　　三角眼也不生气，反而笑道：“当然，就凭小弟手中有一副血煞秘境的地图，以及小弟知道的一些关于血煞秘境极为有用的秘密！”

　　“师兄出手主战，而小弟则提供血煞秘境的地图和秘密，双方互利合作，谁都不吃亏。师兄觉得如何？”

　　宁冲听到这里，眉目一凝。

　　地图，宁冲手中就有一张，不稀罕了，但宁冲却对三角眼掌握的“血煞秘境”的秘密颇为感兴趣，因为这些秘密很可能关系到他能否最终从血煞秘境存活出去。

　　“那你都知道血煞秘境什么秘密？”

　　三角眼却狡猾一笑，说道：“师兄若是同意和我合作的话，我之后会把秘密一点点地透露给师兄知道的。”

　　三角眼不是傻瓜，宁冲也没指望几句话就骗得三角眼说出秘密。

　　可是，和三角眼合作？

　　宁冲摇了摇头，三角眼是那种为了头发丝大小的利益，就能背后捅同伴刀子的人，和这样的人合作，除非利益足够巨大，或者自己头脑不正常。

　　虽然如此，宁冲还是问了一句：“若和你合作，我的同伴们，你要如何对待？”

　　三角眼阴冷一笑，说道：“师兄，这里是什么地方，你还不知道吗？别天真了，你都自身难保，还去管其他人干什么，你的同伴，抛弃就好！”

　　宁冲反问道：“这么说，若是你的话，就是亲兄弟手足，你也能抛弃？”

　　三角眼“嘿嘿”一笑，说道：“当然！选择了走武修之道，就该有武修应有的觉悟！弱肉强食，优胜劣汰，强者生存，武道本来就是一条残酷的独木血路，弱者是没有生存的权利的！他们没有足够的实力，也没有足够的手段，被人抛弃，死在这里，是理所当然的事情！”

　　“按你这么说，若你被人抛弃等死，你也不怨恨别人了？”

　　三角眼咧嘴一笑：“若是我自己实力不足，没有手段，丢人现眼，死在此处，自然怪不得别人，也无话可说！”

　　三角眼的话充分暴露了三角眼的心态和性格，这样的人做同伴，绝对是比敌人还要危险无数倍。宁冲冷哼一声，说道：“道不同不相为谋，你走吧！”

　　三角眼没想到宁冲拒绝得这么干脆，怔了怔，脸上现出一股恼怒，冷冷道：“你会后悔的！”说完，一甩袖子，转身离开。

　　宁冲扫了三角眼离开的背影一眼，心中也思索起来。

　　这个小插曲之后，他此时已经完全肯定，自己早先隐隐的猜测果然是没错的，那些曾经进入血煞秘境，并幸存下来的武修，并非守口如瓶，一直把血煞秘境的秘密带到了棺材之中。

　　他们最可能的是将“血煞秘境”的秘密等，告诉了自家的亲人和后辈，而这些亲人后辈并没有四处传播这些秘密。

　　毫无疑问，血煞秘境的秘密极有价值，知道这些秘密，对于后人在血煞秘境中存活，并得到各种利益，有着极大的帮助。因此，这些知道血煞秘境秘密的人，除了自己的后辈和个别好友外，并不会对外传播这些秘密。

　　这就是为什么，御武宗内，有关“血煞秘境”的秘密极难有人知晓的原因。

　　而三角眼显然就可能是因为上面的原因，而掌握了一些血煞秘境的秘密，宁冲对三角眼的话未怀疑其虚假。

　　宁冲极为厌恶三角眼的性格，当真不想和三角眼合作，但他也的确想知道“血煞秘境”的秘密。思索了一阵，宁冲朝着三角眼离开的方向又看了一眼，心中已经有了计划。

　　走下了巨石，宁冲来到了他和铁通、宁天香暂时居住的那片区域，刚好遇到铁通回来。

　　铁通这些天来，也没什么事情，一心只盼着小石山下的血兽尽快退走，然后逃出生天，于是每日都要去观察几次山脚下的血兽的情况。刚才，他就是去观察血兽的情况去了。

　　但显然，实际情况一直让铁通失望，这一次发现山脚下的血兽数量等几乎没有变化后，更是令一向乐观的他都有些笑不出来了。

　　宁冲将铁通带到了一个安静的地方，小声地和铁通商量了起来，将刚才遇到三角眼，三角眼说的话等，都简略说了一遍。

　　铁通听完，不禁怒骂道：“真他妈狼心狗肺！这样的人，谁敢和他做同伴！”

　　铁通是个直性子，宁冲对铁通的愤怒丝毫不意外，待铁通骂完，他才说道：“铁通，那人虽然冷血狠辣，但我不怀疑他的确知道一些‘血煞秘境’的秘密，这些秘密对于我们来说，很重要。”

　　“嗯，老大，你说该怎么办？要不要用强，逼迫那小子吐出秘密？”

　　宁冲摇了摇头，用强虽然是一个办法，但是以那三角眼的性格，即便被强迫说出了“血煞秘境”的秘密，谁又能保证这些秘密是真的呢？一不小心，反而会被三角眼坑了。

　　“那人知道的秘密，大致从他的言语和行动中，就能了解一二。铁通，从现在起，你我无论白天、黑夜，一直轮流监视那人，每个时辰换一班岗。千万注意别被那人发现我们在监视他，否则我们将白费力气。”

　　“好！就依老大所说，我先去监视他！”

　　铁通十分干脆，一拍胸膛后，离开了，首先去监视那三角眼。而宁冲则加紧时间休息。

　　铁通虽然性子直，行事却极为缜密，而宁冲更是做得不动声色。那三角眼一直并未发觉自身被人监视了。

　　于是，监视行动仅仅持续了两日后，宁冲就发现了三角眼的异常。

　　三角眼看上去焦躁而不安，不时四处走动，或者不停擦拭自己的长剑，口中不时自言自语着，脸色惨白，满是恐惧。


第五百八十七章 小石山沉没

　　三角眼焦躁不安，自言自语。

　　宁冲监视时，虽然听不清楚三角眼在自言自语什么，但隐隐能猜测会有什么事情发生。

　　果然，这一天深夜，监视三角眼的宁冲在昏暗的光线下，看到三角眼趁着众人熟睡之时，悄悄带上武器，一个人离开了小石山。

　　让宁冲吃惊的是，三角眼竟然不在顾忌小石山下依然数量极多的血兽，选择了一个人突围而出，他朝着一个方向，带着武器就冲杀而走。

　　宁冲在三角眼身后跟踪，一路跟踪到小石山的边缘，发觉即将面对血兽的尖牙利爪后，于是停了下来。他远远看到三角眼已经冲入了血兽群中，片刻后就被血兽包围，那血兽嘶吼、惨叫声，和三角眼战斗时的怒吼声混成了一片。

　　这些声响片刻后就惊醒了小石山上的众武修，众人纷纷提着武器赶来，要看看是怎么回事。他们来到之时，却看到宁冲站在小石山的边缘，而远处方向上的血兽似乎发生了暴动，朝着一个方向汹涌而去。

　　众人并没有看到三角眼，对于平时生人勿近的三角眼的失踪，众人也没有察觉，只道是宁冲也听到了声响，第一个赶来探查，并没有其他的怀疑。

　　众人之中，铁通几大步走了出来，大声地询问：“老大，发生什么事了？”

　　众人顿时都把目光集中在宁冲的身上，都想知道宁冲是不是发现了什么。

　　宁冲朝走近的铁通迅速使了个眼色，故作轻松道：“没事，只是山脚下的血兽不知道什么原因，发生了一次小的暴动而已。”

　　铁通别看性情憨厚，但和宁冲相处时间不短后，已十分熟悉宁冲，他看清楚了宁冲的眼色，立即会意，“哈哈”一笑道：“原来是这些畜生发生了小暴动啊！那就不怕了，这些该死的畜生，竟然大半夜的打扰我睡觉，我这都还没睡醒呢！哈哈，回去继续睡去！”

　　铁通说着，已经和宁冲往回而走。其余众人看到如此，互相看了一眼之后，都没有怀疑，于是也纷纷散去，继续回去睡觉，或者做其他的事情。

　　山脚下的血兽，虽然只是兽潮的残余，但数量依然不可小视。到底是什么原因，竟然让实力不怎么样的三角眼不顾巨大危险，选择了单枪匹马突围而走呢？

　　宁冲和铁通回到了居住的区域，宁冲一直没有说话，在思索这个问题。

　　宁冲简单地将跟踪三角眼的所见所闻和铁通讲了下，铁通也是极为疑惑，想不通那三角眼的葫芦里到底卖的是什么药。

　　最终，这个问题还是没有答案，但宁冲感觉不好，隐隐意识到了一种近在咫尺的危险，他不能在停留在这个小石山上了。

　　宁冲略一思索后，让铁通做好了随时离开的准备，他则去找还在恢复的宁天香。

　　找到了宁天香，宁冲简简单单地将事情说了一遍，随后将自己身上旧白袍的两条衣袖扯了下来，说道：“天香师姐，你身子没怎么恢复，现在还走动不方便，只能是暂时委屈你了，我要将你绑缚在我的背上。”

　　宁天香摇了摇头，说道：“穆崖师弟，你言重了，我感激你还来不及，哪里来的委屈？你不把我这个没用的人扔一边，就已经很好了。”

　　宁冲一笑，随即在宁天香的配合下，用衣袖做成的绳索，将宁天香牢牢绑在了自己的背上。试了试后，宁冲发现对自身的行动的影响不是太大，略一点头后，就带上精钢长剑，出发了。

　　铁通已经在外面等候，三人会面后，心照不宣地一点头，随即一起朝着三角眼突围的方向而走。

　　宁冲并不是圣人，更不是救世主，除了铁通和宁天香两位同伴，他丝毫没有打算将意识到的危险和三角眼的异常等，告诉小石山上其他的同门武修们。这些武修一旦知道了这些，一定会慌乱异常，多少会影响到宁冲等三人的计划。

　　所以，三人的离开不但静悄悄的，也丝毫没有被其他人察觉。

　　宁冲确定那三角眼的确是知道些“血煞秘境”的秘密的，虽然不知道这些秘密具体是什么的，但跟随着三角眼到是个不错的办法，那三角眼要利用这些秘密保住他的性命，自己等三人只需跟随着三角眼的脚步，也很可能会因为这些秘密而收益，危险性会降到最低。

　　这正是宁冲等三人选择了跟随三角眼离开的路线，冲杀突围的原因。

　　大约是因为那三角眼带走了一部分血兽的原因，这一条路线上，血兽的数量明显偏少，一路上还有一头头血兽的尸体，显然是那三角眼干掉的血兽。这些血兽的尸体，却也成了极好的指路标。

　　这种情况下，宁冲等三人的冲杀突围变得容易了不少，不久之后，就冲杀出了近十里的距离。

　　差不多也就在这个时候，忽然大地诡异地震动了起来，那令人恐惧的万兽嘶吼声响震耳传来，天空、乱世、草木，一切的生灵都在瑟瑟发抖。

　　这种动静迹象，宁冲等三人都再熟悉不过了，前几日，那兽潮席卷而来的时候，正是以这种动静迹象为开头。

　　毫无疑问，第二次兽潮已经开始了，而且从种种迹象来看，这次的兽潮动静更大，规模和恐怖也将超越上次。

　　一瞬之间，宁冲等脸色都是瞬间就变了。想起在血海兽潮中冲杀，几度绝望的情景，宁冲这一辈子，实在不想在遇上第二次，他朗声说道：“铁通，我们加快冲杀速度，这一次再被兽潮吞没的话，可就凶多吉少了！”

　　口中说着，宁冲展开轻身功法，一柄长剑挑杀着一只只挡路血兽的同时，人高速朝着前方前进。

　　铁通立即也怒吼一声，一柄宽大的黑色巨刀舞得寒光闪闪，凶狠地一路砍杀血兽，跟上了宁冲的脚步。

　　就连宁冲背上的宁天香也没闲着，虽然她还很虚弱，走路都困难，却依然从宁冲背后探出一条右臂，舞起自己的长剑，力所能及地刺杀周围的血兽，减轻宁冲的负担。

　　紧张冲杀，三人大约又冲出了有一里多远。厮杀之中，铁通不经意，朝小石山的方向一回头，瞬间大惊失色，脱口而出，喊道：“啊！小石山……”

　　宁冲和宁天香听到铁通的惊呼，也不约而同地一回头，不禁也都是脸色瞬间失去血色。

　　那无边无际的血海兽潮已经涌来，贴着一条漫长的地平线，看着完全是一条厚实、绵长的血线。在这血海兽潮的冲击之下，原本就没散去的第一波兽潮中的血兽纷纷加入，汇入其中。

　　而那原本没有半只血兽敢于踏上去的小石山，此时却诡异地反常，完全失去了作为“安全岛”的某种神秘的庇护力量，眨眼就被血兽海洋吞没。

　　这一幕，让三人大惊失色的同时，都不敢想象，若自己现在还在那小石山之上的话，会是如何的情景。

　　风中似乎隐隐能听到小石山上的武修们临死前的惨叫声，宁冲眉头拧了拧，顾不上去想那小石山为什么忽然间就失去了庇护作用，脸色凝重地大声喊道：“我们加快速度！”说着，一马当先，更加凶狠地和血兽厮杀了起来，一路冲杀，一路狂奔。

　　被那恐怖的血海兽潮赶上会是什么下场，已经不用别人在多说，铁通怒骂一声，也是施展全力，一边战斗，一边高速奔逃。

　　三人不管不顾地一路冲杀，不知不觉，又杀出了几里的路程，可是，大地在“轰隆隆”地颤抖，身后那无边无际的恐怖兽潮却以更加快速的速度赶了上来。

　　“该死！这次的兽潮速度比上次还快！若这样下去，迟早要被兽潮赶上！该……怎么办？”

　　宁冲冲杀之时，回首注意到身后那越来越近的兽潮，不禁眉头紧锁，忧心忡忡。他并不想历史重演，再次体会一把被兽潮吞没的危机，可是，即使忽略体力和内元力消耗的速度，以目前这种冲杀突围的速度，被身后那兽潮追赶上，只是时间问题。

　　正心急如焚时，宁冲忽然听到前方一声响亮的兽吼，一头高大的血色巨兽冲了出来。

　　那巨兽差不多有着三人高，体长近三丈，整个足足比血角牛这种体型已经较大的血兽，还要大上五六倍不止。

　　这头巨兽虽然没有锋利的爪牙，外表看起来也很温顺，但是光看它那巨大的体型，就知道威力恐怖，让人心惊胆战。

　　就见那巨兽血红着双眼，气势汹汹地朝着宁冲等三人冲撞而来，路线之上，随随便便就撞扁、踩死了不少弱小的血兽，更说明它绝对不是吃干饭的。

　　“好巨大的一头畜生，小心了！”

　　“穆崖师弟，小心！”

　　不约而同，宁天香和铁通看到那巨大的血兽，脸色都是一变，立即出声提醒。

　　宁冲却先是一怔，随即心中灵光一现，想到了办法，“哈哈”大笑了起来。


第五百八十八章 疯狂的三角眼

　　宁天香和铁通一时不理解宁冲的反应，却见宁冲笑着，不但丝毫没有躲闪，反而纵身一跃，朝着那头巨兽冲了过去。

　　那巨兽疯狂地冲撞而来，将大地踩踏得“隆隆”颤抖，在宁天香和铁通吃惊的目光中，宁冲不闪不避，迅速逼近巨兽跟前。眼看着就要被巨兽冲撞上时，他右脚轻描淡写地一点，身形急速跃起。

　　也就那么眨眼间的功夫，宁冲背负着宁天香，已经落在了那头巨兽的脊背之上。宁冲没有丝毫的犹豫，脚刚踏中巨兽的背脊，立即又一点，再次飞了起来，落下巨兽头颅的前方。

　　刷刷——

　　看得真确，宁冲毫不留手地瞬间高速刺出两剑，准确刺中那巨兽拳头大小的双目。

　　这巨兽看着皮糙肉厚，眼睛却是极为脆弱的弱点地方，这一下立即就被宁冲准确地刺瞎了双目，不能视物。剧痛之下，这巨兽顿时变得更加疯狂了，震天怒吼着，不辨方向地开始乱冲乱撞。

　　在刺瞎巨兽双目后，空中的宁冲身法极为巧妙，一切尽在把握，准确地身形一个漂移，和那巨兽前冲的路线一合，再次落在了巨兽的脊背之上。而这一次，他没有多余的攻击动作，而是体内“真元力”猛然朝脚底一沉，脚掌顿时如钉子一般，牢牢钉在了巨兽的背脊之上。

　　之后，再略一俯身，他左掌已经牢牢抓住了巨兽厚实的皮毛，整个人稳如泰山，任那巨兽横冲直闯，他依然稳稳立在巨兽的背脊之上。

　　“铁通上来！”

　　这种时刻，宁冲说话都是言简意赅。

　　而铁通看到宁冲一系列的动作之后，基本是明白宁冲想要干什么了，早有准备。他没有耽搁，怒吼一声，几剑劈死几头挡路的血兽之后，趁着那巨兽乱冲之时，恰好朝他而来的机会，一跃而起，落在了巨兽背脊之上。

　　铁通学着宁冲气沉双脚，左掌也稳稳抓住巨兽厚实的皮毛，他修为至少也是武师境界中期，不算弱，人顿时如骑在了一头烈马身上，虽然颇为颠簸，却稳定而安全。

　　宁冲等三个人此时都稳稳待在了巨兽的背脊之上。

　　这巨兽自然不会让三人如此轻易地呆在它的背脊之上，不过，瞎了双目之后，任由它横冲直撞，跳跃颠簸，却都拿背脊上的三人没什么办法。

　　闹腾了一阵，血色巨兽不禁狂怒，更加疯狂，四处胡乱冲撞，一时间撞死、踩伤了不少附近的血兽。这却不是宁冲想要的，若想把这巨兽当做坐骑的话，至少得将这头巨兽驯服得能朝大致方向冲锋。

　　宁冲心里有底，也不慌乱，采取了最直接、最暴力的方法，举起了手中的长剑狠狠地就刺巨兽柔软的脖颈皮肉。

　　这巨兽脖子极短，还有厚实皮肤褶皱的保护，本来若是在一般情况下，正面和侧面的战斗，都是很难攻击到它的脖颈的，但宁冲却位于它的背脊之上，它空当大开，一下将相当于这它柔软的脖颈皮肤送到了宁冲的长剑面前。

　　嗷——！

　　吼——！

　　这脖颈是巨兽的弱点，疼痛感极为强烈，每次宁冲刺击之时，巨兽都会疯狂地吼叫，跳跃乱冲，它虽然智商不怎么样，一时间只想尽力将背上几个可恶的家伙甩下来，然后踩成肉酱。

　　可惜，宁冲等人并不是普通人，而且早已经有了足够的准备，也有足够的实力，无论如何，都稳稳地钉在巨兽背脊上，稳如泰山。

　　于是，这巨兽疼痛疯狂，却无还手之力。当这巨兽往左边冲撞的时候，宁冲就在巨兽脖颈左边狠狠刺一下；当这巨兽往右边冲撞的时候，宁冲就在这巨兽脖颈右边刺一下……

　　时间一久，这脑袋不怎么灵光的巨兽也渐渐明白了，发现了一些规律，它若是往某些路线前进的话，软弱的脖子就不会被长剑穿刺了。

　　疼痛难忍之下，这巨兽终于是学乖了，越来越老实地按照宁冲设想的路线冲撞而走。

　　宁冲等三人到了此时，均是长长出了一口气。

　　即使有那奇异感觉相助，如此短短的时间之内，就要简单驯服这头巨兽，这是有着不小风险的。不过，面对后边那无边无际、更加恐怕的兽潮，宁冲经历了上次的兽潮劫难后，都不认为自己等人能跑过那兽潮，能在被兽潮吞没后，再次劫后余生。

　　因此，驯服这头巨兽的风险是值得冒的。而宁冲也果然是成功了！

　　不得不说，宁冲的计策极为准确，也极为有用，他们在这头疯狂的巨兽背脊之上稳稳呆着，而这头巨兽老老实实地朝着他们设定的方向前进后，那速度一时间风驰电掣，足足有他们三人最高速度的两倍还要多！

　　如此速度之下，三人骑着那巨兽，竟然距离身后追赶的兽潮是越来越远，这让三人都不禁都是眉开眼笑，心中暂时轻松下来。

　　“救命！救命啊！谁来救救我……救命……”

　　骑着那巨兽奔驰了好一阵，三人忽然听到前方传来了凄厉的求救声音。三人定睛一看，立即就认出了喊救命的，正是那从小石山上独自一人悄悄逃遁的三角眼。

　　对此，三人都不怎么意外，毕竟他们冲逃的方向和那三角眼逃遁的方向是一致的，所以路途中追赶上三角眼，并不是什么意料之外的事情。

　　宁冲眉目沉了沉，最终还在提长剑在身下巨兽的脖颈左边一刺，指使那巨兽改变方向，朝着三角眼的方向而去。

　　对此，宁天香和铁通虽然略微诧异宁冲的举动，却都没有多说什么，因为此时宁冲完完全全是三人的主心骨，他们对宁冲是完全信任的。

　　对于三角眼这类人，宁冲天然有种厌恶感，但是三角眼还有价值，如此让他死了的话并不是好的选择，所以宁冲打算救下三角眼。

　　“轰隆隆”的冲撞声中，那巨兽载着三人直接冲撞，高速狂奔中，一路撞死、踩扁了不知道多少只血兽，总算是冲出一条血路，冲到了包围三角眼的血兽圈子面前。

　　三角眼正在绝望地拼杀，忽然见到那巨兽冲撞而来，先是一惊，随后就看到了巨兽背上的宁冲等三人，顿时狂喜，嘶声连连喊道：“师兄救命！救命啊！救命……”

　　宁冲等并不应声，待得巨兽冲到了三角眼面前，宁冲才冷冷说道：“不想死就上来吧。”

　　三角眼一听，大喜过望，立即脚下一瞪。他轻身功法倒是不错，身形跃起之后，不偏不倚，稳稳落在了巨兽的背脊之上。

　　三角眼刚在巨兽背脊之上站稳脚跟，却感觉眼前寒光闪过，喉咙肌肤已经感觉到了一阵剑刃特有的寒意。宁冲已经右手持着长剑，指着三角眼的喉咙。

　　三角眼怔了怔，惊道：“师……师兄，你这是什么意思？”

　　宁冲冷哼道：“什么意思，你还不清楚？说出‘血煞秘境’的秘密，就饶你不死！”

　　三角眼见宁冲丝毫不给情面，顿时也不在伪装，脸上的惊惧化作狰狞冷笑，不紧不慢地说道：“想知道‘血煞秘境’的秘密？很容易，只要师兄等和我合作，一起逃过这次兽潮，之后，我定然言无不尽，全盘托出！”

　　一旁的铁通大怒，啐了一口，骂道：“呸！你这等喜欢背后捅刀子的险恶小人，哪个敢相信你的话！”

　　三角眼丝毫不惧怕，冷笑道：“什么时候轮到你插嘴的？滚一边去，我是在和这位师兄说话！”

　　“你……”

　　三角眼的嚣张把铁通气得浑身都发抖，大怒之下，他一亮手中黑色巨刀，就要上前教训三角眼。却被宁冲拦了下来。

　　“师兄，说吧，你同意不同意合作？”

　　三角眼有恃无恐，干脆傲慢了起来，直接当宁冲指着他喉咙的长剑若无物。

　　“看来，这三角眼大约是认为我等三人非得知道他掌握的‘血煞秘境’的秘密不可，故有恃无恐，一副吃定我等三人的样子。”

　　宁冲心中想着，脸上讽刺地冷冷一笑，长剑又略近了几分，已经贴在了三角眼的喉咙肌肤上，朗声说道：“你现在有三个选择，要么死在我的剑下；要么自己跳下巨兽背脊；要么说出你知道的‘血煞秘境’的秘密，饶你不死。选择吧！”

　　三角眼没想到宁冲如此决绝，虽然命在别人手中，他没有办法，脸上肌肉依然一抖，眼中闪出无尽的怨毒。

　　“好！要知道‘血煞秘境’的秘密对吧？我就告诉你们吧……”

　　话到这里，却见三角眼右掌猛然一翻，掌心中已经多了一个事物。

　　那事物呈球型，浑身圆溜溜的，极为光滑，外皮呈现黑紫色。三角眼亮出这事物之后，开始疯狂地大笑起来，笑得浑身颤抖，直接忽略了喉咙上还顶着宁冲的长剑。

　　宁冲和铁通一时没认出三角眼右掌中的是何物，宁冲背上的宁天香却脸色变色，惊呼失声道：“混元珠！”

　　一听“混元珠”这三个字，宁冲和铁通脸色都是一变——这可是爆炸威力强大的凶物啊！


第五百八十九章 行险

　　这“混元珠”出自“炼器师”之手，是一种辅助攻击的器物。武修每日将自身一些内元力充满混元珠，之后在战斗之中，可以直接投掷混元珠，积蓄了武修大量内元力的混元珠在几息、或者受到轻微撞击之后，就会爆炸开来。

　　这混元珠，价格昂贵，宁冲曾经在拍卖场所和一些炼器商铺看到，至少都是数十万两紫金的价格才能购买一颗。

　　而混元珠的威力大小，虽然和武修充入的内元力的多少有关，但是，除非是脑残，否则每个武修在拥有混元珠后，都铁定会将混元珠尽可能充满内元力，尽可能发挥出最大的威力！

　　根据常识，混元珠能容纳很多武修的内元力，大约是武修修为的五倍左右，这也就是说，眼下三角眼手中的这颗混元珠中的内元力，应该相当于三角眼所拥有的全部内元力的五倍。

　　而三角眼是“武师境界”中期的修为，他体内全部的内元力瞬间集中爆发开来的威力绝对是不可小视的！几乎相当于先天境界初期巅峰的强者的一击！

　　三角眼拿出了混元珠，自认有恃无恐了，疯狂地在大笑，而宁天香和铁通均感觉不妙，脸色越发凝重。

　　而此时，即便是宁冲也感觉到了棘手。

　　而混元珠虽然爆炸威力极为强大，但这爆炸威力还伤害不到宁冲。宁冲所惧的，只是这混元珠炸死脚下的巨大血兽。一旦他们失去了这巨大血兽的话，他和宁天香、铁通，又将陷入血兽潮的包围之中。

　　一旦如此，就是宁冲也没半点把握能再次才哦爆发的血兽兽潮中，安全逃脱。

　　这混元珠是极为灵敏的，因此宁冲虽然可以轻而易举地杀掉三角眼，一剑刺穿三角眼的喉咙，但三角眼死之前，一个意念就能触发混元珠。

　　也就是说，除非瞬间能将三角眼完全粉碎，不然就无法防止三角眼用意念出发混元珠。宁冲的实力，是肯定能做到这一点的，可问题是，一旦如此，混元珠也会被粉碎，从而爆炸开来。

　　宁冲不想受三角眼的威胁，可一时之间，他却发现事情竟然还有些不好办了。

　　“哈哈……哈哈哈哈！哈哈哈！”

　　大笑声之中，三角眼脸上的表情狰狞而疯狂，狠狠捏着掌心的混元珠，疯狂吼叫道：“不是想知道我掌握的‘血煞秘境’的秘密吗？怎么都不说话了？来啊！上来拿啊！秘密都在这里！”

　　他疯狂之下，只以脚掌钉在巨兽背脊上，根本不俯身抓牢巨兽背脊皮毛，左手食指狠狠指点着自己的脑袋，同时右手扬着混元珠，一副随时引爆的样子。

　　三角眼如此疯狂，宁冲等怕三角眼失控之下，当真引爆了混元珠，来个同归于尽。不能逼迫太过，宁冲为了不进一步刺激三角眼的疯狂，于是缓缓收回了指着三角眼喉咙的长剑，只冷冷盯着三角眼，一言不发。

　　看到如此，三角眼更加得意了，一副有恃无恐的样子，轻松自在地在掌心中玩弄着混元珠，“嘿嘿”狞笑道：“这就对了啊，都给我乖些，不然就一起同归于尽！”

　　“对了，多谢你们弄来的这头巨兽坐骑，不然我就是知道‘血煞秘境’的秘密，也绝对逃不过这次兽潮啊！哈哈，哈哈哈哈——”

　　三角眼再次疯狂地大笑起来，气得铁通把拳头捏的“噼啪”作响，却只能忍着；而宁天香此时也无计可施，皱着秀眉。

　　这三角眼手握混元珠，以同归于尽相威胁，似乎是反客为主了，而宁冲等三人一时不但真拿三角眼没有丝毫的办法，反过来，还得受这三角眼的胁迫。

　　这僵持局面一时无法打破，宁冲等三人和三角眼之间保持着两步多的距离，隐隐对峙着。

　　宁冲等三人明显神色更加凝重，而三角眼除了满脸的狰狞外，人也显得疯狂，握着“混元珠”的右手不停颤抖，手掌抽搐，让宁冲等人都极为担心，这三角眼疯狂得几乎失去理智的情况下，会不会触发了这灵敏的混元珠。

　　那样的话，就是一场灾难了。

　　“哼哼，算你们聪明，只要你们对我井水不犯河水，相安无事，一起逃过此劫，我也就没必要和你们同归于尽。但你们若是逼我，就休怪我动手，我就烂命一条，有你们三人陪葬，也算值了！”

　　三角眼毕竟也不想死，看到宁冲等顾忌之下，都不在有多余的动作，疯狂顿时减了不少，但语气依然极为疯狂、霸道。

　　宁冲等三人自然不会想和三角眼同归于尽，却并不答话，都紧紧盯着三角眼，也算对目前这种暂时相安无事的情况是种默认。

　　如此对峙着，不知时间的流逝。渐渐的，巨兽背上的四人几乎同时感觉到巨兽的速度明显降了下来，巨兽的呼吸喘气声开始极为沉重、震耳。

　　四人脸色不禁都是一变。这巨兽毕竟不是不知疲倦的永动机，体力是有极限的，现在看来，驼载着四人的重量让这巨兽颇为吃力，而经过这么长时间的高强度奔波后，这头巨兽体能消耗不小，开始累了。

　　现在的情况，在这样下去，这头巨兽不久之后，速度就会越来越慢，再也驼载不住四人，到时候等待四人的，就将是灭顶之灾。

　　此时，四人对此点都可谓是心知肚明。

　　三角眼脸上肌肉狠狠抽搐了几下，表情再次疯狂起来，眼中现出一丝狰狞血丝，一扬右手，狠狠捏住混元珠，朝宁冲等三人就喊道：“四个人的重量太重了，这巨兽跑着吃力，你们之中必须有一个人跳下去！不管是谁，快给我跳！不然我就触发混元珠！”

　　大约是因为死亡的威胁和内心的恐惧，三角眼比先前更加的疯狂，浑身都如抖灰一般，激动战栗，那双怪异三角眼中的血丝一条条狰狞地蹦了出来，极为骇人。

　　宁冲等三人凝重着表情，均感觉不妙。此时，这三角眼已经陷入了一种极度的疯狂之中，随时有可能触发他右掌中的混元珠，情况已经危急到了极点。

　　该怎么办？难道真的要让三人中的一个跳下去送死？

　　宁冲沉着眉目，抬起目光，右手悄然握紧自己的剑的剑柄。他自然不想宁天香和铁通去送死，不得已之下，他只能冒险尝试一下那个方法了。

　　“铁通，别漏出破绽，我现在以传音入密的手段和你交谈。你按照我的吩咐去做……”

　　以高超的传音入密的手法，宁冲将自己的计划迅速交待了铁通一遍。

　　铁通一开始，面色露出了吃惊，因为这“传音入密”的手法，可是必须达到“先天境界”才能做到的啊！这说明……他眼前这个被他喊做老大的青年，一直藏而不露，竟然是个先天境界高手！

　　不过，铁通虽然面容憨厚，性格直爽，却并非不会转弯，他迅速掩饰住了表情，仔细将宁冲的计划记清楚了。

　　此时，三角眼一直清清楚楚注视着三人的一举一动，当看到宁冲和铁通间已经悄然有了相互攻击的动作，不禁大为兴奋，咧嘴露出疯狂的笑容，觉得一切都在他的算计之中。

　　三角眼认为宁冲等三个人显然不想和他同归于尽，所以会有人要跳下去。而那女子和宁冲是绑在一起的，局面顿时就成了两个选择，不是铁通跳下去，就是宁冲和宁天香跳下去。

　　而无论是谁跳下去，这都让三角眼极为兴奋。

　　“有趣！有趣！太有趣了！哈哈哈！别磨磨蹭蹭的！快选择！”

　　三角眼满脸浓浓的兴趣，一副津津有味看戏的表情，看到宁冲和铁通的攻击动作都在悄然隐蔽之中，慢吞吞之时，不禁大声吼叫，在火上浇一把油。

　　大约是三角眼这话的刺激，铁通首先一扬手中黑色巨刀，虽然看着宁冲，却剑指三角眼道：“老大，你我算是生死之交的好兄弟，切莫让那卑鄙小人挑拨，互相残杀……”

　　话音未落，铁通脸色猛变，那黑色巨刀一个回转，出人意料地朝着宁冲劈砍而去。

　　宁冲和铁通二人距离不过半步，这一下攻击又是极为突然，极为快速。这让三角眼都是吃了一惊，呆了呆后，疯狂大笑道：“太奸诈了！哈哈！我喜欢！哈哈……”

　　铁通的攻击突然，然而宁冲的反应却更快，几乎在铁通挥剑的同时，他手中的长剑已经出手，闪电一般刺出，直接穿透了铁通的胸膛。

　　嗤——

　　一截剑尖自铁通后背透出。这出人意料的反转变故，把才笑出一声的三角眼的笑声都弄得噎了回去。

　　“你……你竟然杀我……”

　　铁通满脸的不敢相信，挥动的黑色巨刀距离宁冲已经只有几寸的距离，却再也无法动弹。

　　“杀人者，人恒杀之！让你先出手，我是已经仁至义尽！而且这巨兽背上重量最重的就是你，若必须有人跳下去喂血兽的话，这个人一定是你！”

　　宁冲冷酷地说完这话，抽回长剑的同时，左脚猛然踢出，将铁通的身躯踢得飞了出去。

　　到了此时，被这出乎意料的一幕惊呆的三角眼总算反应了过来，虽然对宁冲可怕的出剑速度又忌惮了三分，但他混元珠在手，有恃无恐。

　　“哈哈哈哈！杀得好！杀得妙！哈哈哈……”

　　三角眼让宁冲等自相残杀的目的达到了，他看着铁通的身形飞了起来，划出一道轨迹，自他身边落下，就要落到血兽群中，不禁兴奋得大喊大叫，变态大笑，竟然鼓起了掌来。若非他还有理智，必须双脚牢牢钉在巨兽背上，以站稳身形的话，他只怕会跳起来欢呼。

　　然而，就在这时，三角眼忽然看到宁冲锐利的目光投射了过来，一瞬间，似乎有什么东西打入了他的脑海之中，他脑海之中顿时一阵剧痛，意识等都混沌模糊起来。

　　“啊……”

　　三角眼抱头惨叫起来。就在这时，三角眼身旁一道寒光闪过，三角眼的右臂和右掌中的混元珠同时飞了起来。

　　与此同时，出刀的铁通“嘿嘿”一笑，本已经落下巨兽背脊的他，左掌狠狠在巨兽厚实的毛皮上一揪，接力之下，整个人再次翻上了巨兽的背脊。

　　在铁通做这些动作的时候，宁冲早已经盯着局势的一举一动，看到三角眼的右臂被铁通成功斩断，断臂手掌中那颗混元珠已经飞了起来，宁冲立即前踏一步，剑尖轻柔挑出，稳稳接住了空中的混元珠。

　　混元珠极为灵敏，即使没有主人意念触发，稍微发生点碰撞也可能爆炸。正因为混元珠危险性高，连持有人都容易被伤害到，故混元珠的价格才没高到添加，否则以混元珠的威力，一颗混元珠甚至能轻松卖到百万两紫金的高价。

　　宁冲正是忌惮混元珠灵敏易爆这点，这一剑看似挑得轻松、巧妙，实则他已经毫不保留地使出了浑身解数，以柔韧的风行元力付在长剑之上，那探出的长剑就如同温柔展开的柔软手掌，轻柔的将那混元珠接住，带了回来。

　　混元珠没有爆炸，这让宁冲长长出了一口气，却来不及想其他的，立即将混元珠收入了“乾坤戒”中。

　　在“乾坤戒”中，混元珠隔绝了人的气息，也不存在碰撞的危险，所以这颗混元珠算是彻底安全了。宁冲暗暗点了点头，知道自己看来是小看了“灵魂刺”的威力了。

　　宁冲施展过“灵魂刺”不止一次，干掉了多人，但宁冲施展的对象，却都是“武徒境界”的武修。因此，宁冲对于武师境界的武修也没太大把握，为了防止“灵魂刺”的攻击未果，于是就有了他让铁通配合的这几步计划，在极大引开了三角眼的注意力自后，他才最终施展了“灵魂刺”攻击三角眼。

　　这一次的“灵魂刺”的攻击，可谓完美达成，超出预期。宁冲发现自己的“灵魂刺”对于武师境界的武修，同样威力不小，虽然无法击杀，却能让对方头脑剧痛，暂时意识呆滞，失去行动能力。


第五百九十章 又陷绝境

　　“啊……”

　　就在宁冲收取了混元珠的同时，凄厉惨叫中，三角眼的断臂喷涌着大量的鲜血。三角眼痛苦、疯狂之下，稳不住身形，一头就栽了下去。

　　“哈哈哈！老大，你的剑真准！我本以为多少要受点皮外伤了，没想到你一剑下去，我毫发无损！”

　　成功设计了三角眼，铁通大为兴奋，大笑了起来。

　　原来，宁冲一剑刺在了铁通肋部和手臂的空隙之间，并未伤到铁通。而铁通人高马大，体型宽厚，特意表演之下，从背后看着，就仿佛他被一剑从背部穿透而出一般。

　　这一下，很成功地骗过了三角眼，铁通被宁冲踢飞向三角眼的方向时，三角眼几乎没有似乎的察觉和警惕。宁冲和铁通最终一举成功。

　　铁通大笑之后，却又不禁满脸的疑惑，开口问道：“老大，你竟然是先天境界的高手？以你这样的实力，不太可能只是籍籍无名的外门弟子啊，你……”

　　宁冲笑了笑，他虽然一直掩饰，但终于还是引起了铁通的怀疑了。不过，和铁通、宁天香相处这么久，宁冲已经足够信任二人，而面对血煞秘境这凶险的环境，他感觉也不该再掩埋下去。

　　心头想定，宁冲郑重打断铁通的话，说道：“没错，我是先天境界的武修，而且穆崖只是我的假名，我的真名叫宁冲。”

　　“宁冲！”

　　一听到这名字，铁通和宁冲背上的宁天香都是大吃一惊，身躯一颤——这可是一直被门派渲染的杀人如麻的大魔头啊，竟然是他？

　　看到铁通和宁天香的反应，宁冲淡然说道：“没错，我就是御武宗追捕的头号大敌，你们所听说过的，无恶不作，杀人如麻的宁冲。铁通，天香师姐，相识了这么久，我不打算再隐瞒你们什么，若你们真觉得我宁冲十恶不赦，是必须铲除的敌人的话，我却也不怪你们。”

　　宁冲这话一出口，场面略微一沉默，铁通首先大笑着开口道：

　　“老大放心，我铁通人不聪明，看人的眼光却是有的！哼，这狗屁的御武宗将老大说成了罪恶累累的魔头，御武宗却根本不是什么好鸟！我等外门弟子和记名弟子倍受轻蔑和欺凌不说，我们的命，在他们眼中，连狗不如！”

　　“这御武宗毫不讲理的将把我们扔进这该死的血煞秘境送死，要不是老大，我铁通早死了！老大对我铁通如此，就算老大当真是什么杀人如麻的魔头，我铁通也认定你这个老大了！”

　　铁通豪爽、掷地有声的话一出，让宁冲暗暗点头，只觉得没看错铁通这个人。

　　而宁冲背上的宁天香摇了摇嘴唇，也说道：“穆崖……啊，应该叫你宁冲了吧……宁冲，你的确和御武宗宣传的一点都不一样，我根本看不出来你哪里有杀人如麻的魔头的影子。想来，这定然是御武宗污蔑你了。我以前，但的确想手刃那个被御武宗渲染成魔头的宁冲，而现在，你是我的朋友。”

　　宁天香和铁通都这样表态了，宁冲也能彻底放心了，他口张了张，正有说点什么，这时，却忽然听到一阵虚弱的呻吟传来。

　　宁冲等三人同时听到了，都是吃了一惊。

　　于是循声找去，却发现那三角眼竟然并未跌下巨兽背脊，而是挂在了巨兽背脊的一侧。

　　原来，本能的求生欲望下，虽然三角眼因为右臂被斩断，一张脸已经痛得惨白如金纸，但他栽倒掉落的瞬间，剩余的左臂还是猛然一探，死死抓住了巨兽背脊一侧的皮毛。这一抓极为及时，虽然三角眼难以翻身上巨兽的背脊，却已经将他悬在了空中，没有落入周围血兽的包围之中。

　　“他奶奶的！这王八蛋好硬的命！”

　　铁通怒骂一声，就要挥动黑色巨刀，给三角眼补一刀，却被宁冲拉住了。

　　宁冲上前，俯身，将右手长剑剑尖指在三角眼抓住巨兽皮毛的左掌上。

　　“在给你一次机会，或者说出‘血煞秘境’的秘密；或者……成为这些血兽口中的食物！”

　　宁冲语气冷冰冰的，眼中杀意凛然，这三角眼性格阴险，手段疯狂，很有心计，宁冲不想在和三角眼多绕弯子。

　　三角眼虽然虚弱，脸上却露出了更加狰狞、更加疯狂的表情，疯狂大笑道：“哈哈哈……你以为你赢了吗？哈哈哈！我即便是死，依然要让你们一起陪葬！大家就一起去死吧，下地府的路上一起做个伴！”

　　声音一落，在宁冲等三人吃惊的目光之中，三角眼左掌竟然主动放开了巨兽的皮毛。

　　失去了支持，三角眼整个人立即就滚落在地上，只几个打滚之后，就被周围和后面无穷无尽的血兽团团包围，彻底淹没。

　　“哈哈哈！死！一起死！”

　　那吞没了三角眼的血兽群中传来了疯狂而绝望的笑声，随即宁冲只感觉手指上的乾坤戒猛然一阵剧烈震荡，黑芒一闪，一颗圆球竟然高速挣脱了乾坤戒的束缚，才哦乾坤戒中跳了出来！

　　“糟糕！”

　　宁冲脸色大变，他隐隐已经明白，这颗混元珠虽然被收入了乾坤戒中，却似乎和三角眼有着某种特殊联系，三角眼一旦死亡，这枚混元珠也就会被触发！

　　此时此刻，混元珠即将爆炸，根本已经无法阻止。宁冲瞬间意识到如此，都是心中一片冰凉，已经顾不上其他了，大声就喊道：“跳！”

　　轰！

　　几乎在宁冲背着宁天香，和铁通才哦巨大血兽背上跳起的瞬间，那混元珠已经在血色巨兽的背脊上爆炸开来。

　　大地一阵震颤，血肉和烟尘飞扬、腾起，在那巨兽一声临死前的惨吼声中，那巨兽竟然被炸得粉碎，仅仅剩下一颗头颅，胡乱地飞了出去。

　　这巨兽的皮毛厚实，即便是锋利的长剑也极难伤害到，却在混元珠的爆炸之下，不堪一击！由此可见这混元珠的爆炸威力有多恐怖。

　　然而，宁冲等三人却根本没时间去吃惊这混元珠爆炸的威力之强，因为他们才落地，就苦笑连连地发现，历史再次重演，他们又一次陷入了血兽兽潮的包围之中。

　　而这一次，血兽的数量更多，天上地下，无穷无尽，兽潮更加凶猛数倍！

　　目前包围宁冲等三人的，只算是兽潮的前锋部队，数量相对于身后步步紧逼的兽潮，血兽的数量可谓是天壤之别。

　　显然，在这兽潮前锋之中突围，远比在后面的兽潮主力部队中突围，要容易得多。

　　宁冲心智坚韧，历来专注，他不去想后悔什么的，立即就挥剑冲杀了上去，同时大喊道：“继续往前方突围！那三角眼知道‘血煞秘境’的秘密，所以选择了往这个方向突围。我们继续按照三角眼选择的方向突围，前方应该会有生存的机会！”

　　口中说着，宁冲一马当先，右手中一把长剑化作绞肉机器，凶狠地屠杀起包围他们的血兽来。铁通紧随其后，一把黑色巨刀也是寒光四闪，收割这数量极多、却实力平平的血兽的性命。

　　第二次陷入同样的险境，面对比上次还要铺天盖地的兽潮，宁冲内心苦涩难言，然而，有了上次的经历之后，这一次他也更加坚韧，抱定了即便战死也不会放弃的决心。

　　这种情况下，宁天香为了减轻宁冲的负担，主动割断了绑缚，从宁冲背上下来，她不顾身体虚弱，尽最大能力地和宁冲一起战斗冲杀。

　　宁冲略一惊讶之后，就默许了宁天香的动作，不过却也随时注意着帮宁天香一把，刺杀宁天香周身一些危险的血兽，减轻宁天香战斗的压力。

　　三人一路冲杀，一路只感觉暗无天日，整个世界密密麻麻的都是血兽，根本看不出任何的出路。

　　不知道冲杀了多久，铁通只感觉手软脚软，浑身已经没有多少力气，而周身那漫无边际的血兽海洋却依然看不到出路。

　　宁冲和宁天香有曾经被困在兽潮之中，九死一生的经历，心智更加坚定，相比之下，铁通却满心只剩下了绝望。

　　“哈哈哈！我是条汉子，怎么能死在这些畜生手中！老大，我来这御武宗，最高兴的一件事情就是认识了你这个兄弟，我先走一步了！”

　　看不到任何的希望，铁通绝望之下，豪迈说完，竟然翻转手中的黑色巨刀，就要朝自己脖子抹去。显然，他已经动了自绝的念头。

　　关键时刻，宁冲从一侧闪过来，一把架住了铁通握剑的右臂，阻止了铁通自刎。

　　“铁通，天无绝人之路，不到最后一刻，你又怎么知道结局？你既然自认是条汉子，这世上可只有战死的大丈夫，没你这种不战而自绝的汉子啊！”

　　宁冲一席话让铁通脸上一红，他顿了顿，狠狠扇了自己一掌，大笑道：“多亏老大提醒！不然我就要做个窝囊鬼了！哈哈，这些王八蛋畜生想弄死我？没那么容易！死也要让他们脱层皮！”

　　说着，铁通再次振奋了起来，舞动手中的黑色巨刀，更加凶狠地砍杀起了周身的血兽来。


第五百九十一章 神使

　　救下了铁通自绝，宁冲却顾不得轻松，他先是迅速展开轻身功法前冲，帮宁天香解决了几头包围的危险血兽，随后继续带领着铁通和宁天香二人，一马当先，一路冲杀而走。

　　不知不觉，也不知道冲杀出了多远的路途，三人的消耗都不小，而周身的血兽却越来越密集。若非有宁冲这个实力超强的存在一直稳定着局面，三人早被血兽兽潮吞没得骨头都不剩了。

　　宁冲见到宁天香渐渐吃力，打算再次将宁天香背负在背上，这一次宁天香却怎么也不肯了，她不想再拖累宁冲，而且她现在还有战斗力，她要趁着这个时候，尽可能冲杀，减轻宁冲和铁通的负担。

　　没办法之下，宁冲只得紧紧拉住宁天香的手，拉着宁天香前冲厮杀，一路当先在前方清理血兽，使宁天香正面受到的血兽攻击的压力降低。

　　而铁通又紧随在宁天香身后，砍杀血兽的同时，也减轻宁天香的后面的血兽攻击压力。

　　二人一前一后，极有默契地将大病初愈的宁天香保护在中间。

　　也不知道什么时候，三人被那兽潮携裹着，死命冲杀，不知不觉就已经来到了一片小平原上。

　　继续在兽潮中挣扎、冲杀，三人都累到了极限，动作机械而麻木，几乎已经只能依仗生存的本能。

　　这个时候，还是宁天香眼尖，她忽然指着前方，惊呼道：“前面有人！”

　　宁冲和铁通都是一惊，迅速朝着前方望去，却看到前方有一大片黑点闪动，明显是人，粗粗一看，人数大约有一千多人左右。

　　这一千多人身上服饰庞杂，竟然都是个宗门势力的底层弟子，实力低微。看到如此，宁冲眉头沉了沉，隐隐已经明白，看来送炮灰进入血煞秘境送死的，可不仅仅只有御武宗一个啊……

　　让宁冲疑惑的是，此时兽潮的方向正朝着那些人高速而去，他们却不但不逃跑，反而不紧不慢地朝着兽潮行走而来。

　　这些人想干什么？难道来送死？

　　一时间，宁冲等三人心中都是充满了不解。

　　距离又更近了，宁冲等三人已经能清清楚楚看到那一千多的各势力武修的脸部表情，他们果然是轻松自在，仿佛散步一般地前进，对眼前汹涌恐怖的兽潮视而不见。

　　而在这一百多同门武修的最前方，更是有一个方脸青年迈着八字步，倒背着手，鼻孔朝天，大步逍遥而走，一副众人领袖的样子。

　　宁冲等三人正在血兽兽潮中突围，看到这一幕，自然吃惊而疑惑，然而片刻之后，却见那恐怖的兽潮前锋已经和对面的队伍碰头了，首当其冲的就是走在最前方的那个方脸男子，无数血兽狰狞吼叫着，张开血盆大口，狂风暴雨一般地冲向那方脸男子。

　　就在宁冲等三人都认为那方脸男子要被兽潮践踏成肉泥的时候，却见那方脸男子不慌不忙地停下了脚步，伸懒腰一般，缓缓抬起了右臂，摊开手掌。

　　“圈！”

　　那方脸男子口中爆喝出一个字，声音朗朗，震动天地，在这危机混乱中清楚传到了每一个人的耳中。

　　光凭这一声暴喝，就能看出这方脸男子的实力不弱，而宁冲感知到这方脸男子身上的元力气息后，眉头一沉，已经确定这方脸男子是个先天境界中期的武修。

　　面对这恐怖的兽潮，即便是武尊境界的武修，也无力抵抗，这方脸男子却气定神闲地站在了兽潮汹涌而来的正前方，做了个抬手姿势，暴喝一声。他到底想干什么？脑子有问题……？

　　宁冲等对此疑惑不解，可一瞬间，让他们震惊的奇迹发生了！

　　就见那那方脸男子右掌蠕动着，微微用力，顿时前方好似忽然就出现了一个巨大而透明的空间屏障一般，兽潮的前锋队伍冲锋而来，却如同激流瞬间撞击巨石上一般，撞击声震耳之时，兽仰兽翻，纷纷被反冲力震得弹了回去，成了滚地葫芦。

　　兽潮汹涌，速度奇快，根本就收不住脚步，于是，这些“滚地葫芦”又成为了后面的兽潮的绊脚石，一时间，兽吼兽嘶，无数血兽人仰马翻，栽倒在地，让整个兽潮前锋都乱做了一团。

　　然而，那兽潮的规模毕竟恐怖无比，尽管遇到了方脸男子制造的透明空间屏障的阻碍，相比整个无边无际的兽潮，前方人仰马翻的血兽不过如同几朵遇到水流中的石子，溅起的浪花毫不起眼。

　　于是，只不过是眨眼的功夫，那兽潮就如同洪水遇到了一根坚固的石柱，冲不倒这石柱，却往两边一分，分流而走。

　　“嗷！神使大人威武！”

　　“神使大人无敌！”

　　……

　　那方脸一手制造了这个奇迹，方面身后的众人却似乎早有意料，早早就大喊大叫起来，声嘶力竭地赞美方脸。

　　而看到兽潮果然被阻挡之后，众人更是激动地脸色通红，纷纷跪倒在地，口中狂喊赞美着，竟然朝那方脸的背影倒头就拜。

　　此时，被这奇迹震惊的宁冲等三人继续冲杀着，片刻后，就顺着兽潮，冲到了那方脸青年制造的透明空间屏障面前。

　　宁冲等三人担心会不会在那透明空间屏障前碰壁，哪知道却仿佛什么都没有，只是碰到空气一般，毫不费力地就冲进了那透明的空间屏障之中，彻底和那汹涌兽潮分离开来。

　　终于是安全了，宁冲和宁天香、铁通，三人互相看了一眼，一起轻松地笑出了声来。

　　这时，宁天香忽然感觉到宁冲依然紧紧拉着她的手，不禁脸色绯红，急忙抽回了手掌。

　　宁天香的这个动作，让宁冲苦笑了一声，直到先，他依然难以确定这个宁天香的真实身份。因为这个宁天香尽管外貌和香儿一模一样，但气质方面终究有所区别，而性格上的差异也比较大，武道实力等更是几乎走了两个极端。

　　一番九死一生的厮杀逃命，此时安全后，宁冲三人没有再说话，也没有理会眼前那一百多名同门武修，以及那所谓的神使，三人此时只想好好休息一番，舒舒服服地喘口气。

　　可这时，一个黑瘦的武修却大步走了上前来，双手叉腰，颐指气使地指着三人就吼道：“大胆！还不快来感激神使大人的救命之恩！要是没有神使大人的神力在，你们早成血兽口中食物了！”

　　和黑瘦武修的声音尖利，狐假虎威，让人不禁想起了皇宫里的太监。宁冲皱了皱眉，正想着要如何处理，却见那黑瘦武修又是双目一凸，气势汹汹的就要开骂。

　　这个时候，却听有人轻咳一声，那方脸男子已经走了上来，懒洋洋地挥挥手，说道：“黑子，你退下。”

　　黑瘦武修一听，忙换上满脸的笑容，点头哈腰地应了一声后，又恶狠狠地瞪了宁冲等三人一眼，退到了后面。

　　方脸男子倒背着手，踱着八字步，一步三摇，傲慢地走上前来。

　　打量着宁冲等三人几眼后，方脸男子那目光却悄然落在了宁冲身后的宁天香身上，狠狠扫了宁天香的身材几眼，贪婪地咽了咽口水，才问道：“你们是御武宗的弟子？”

　　方脸青年的表情和动作被宁冲清楚捕捉到了，他拧了拧眉头，对这方脸隐隐警惕，厌恶起来。

　　但毕竟自己三人是被方脸所救，宁冲虽然不相信方脸是所谓的“神使”，有什么“神力”在身，却还是主动上前，客气说道：“我等三人都是御武宗的弟子，不知道这位师兄……”

　　宁冲的话没说完，那黑瘦的武修黑子再次从方脸青年身后跳了上来，气势汹汹地指责道：“大胆！什么师兄！是神使大人！你们必须称呼我们尊敬的神使为神使大人！知道了吗！”

　　宁冲等三人顿时不说话，冷冷的目光扫了扫黑子。

　　“退下！”

　　方脸摆了摆手，喝退了黑子，方才鼻孔朝天，傲慢说道：“在下方寻设，来自神剑宗，进入这血煞秘境后，侥幸得到血煞秘境中的神灵青睐，赐下神力，成为神使……”

　　方脸青年说话之时，一直注意着宁冲等三人的表情，看到宁冲等三人都是一副不怎么相信的表情，他脸色微微不爽，正要继续说话。

　　这时，变故突起，空中一声暴雷似的怒吼：“方寻设，你这畜生！还我妻子的命来！”

　　怒吼声中，就见一条大汉高高跃起，手中亮起一柄沉重大剑，朝着那方寻设劈头就砍来。

　　大汉一身元力气息浑厚异常，引动着周身空间中的天地元力，一眼就能看出至少是“先天境界”后期的修为。而他突然袭击之下，一上来就施展了绝招，就见那大剑剑刃之下，金光金灿灿的如巨扇一般弥漫开来，迅捷地劈开了空气，以雷霆万钧之势，朝着方寻设劈来，已经完全将方寻设笼罩在其中。

　　这突如其来的变故，让众人都是大吃一惊，宁冲吃惊的却不是这大汉的突然袭击，而是方寻设的轻松自然……


第五百九十二章 神秘力量

　　看这方寻设的实力，不过是先天境界中期，实力不如那大汉，又是被那大汉突然袭击。于是，看到的人的正常反应，估计都会认为方寻设定然是要死在那大汉一剑之下了。

　　然而，瞬间，宁冲却敏锐地观察到，方寻设面对大汉凶狠的突然袭击，不但丝毫不做反应，嘴角反而露出了一丝不屑的冷笑。

　　而几乎与此同时，宁冲还清楚听到了方寻设身后众人中，不少竟然发出了轻蔑的嘲笑声，似乎在嘲笑那大汉的自不量力。

　　难道这方寻设真有什么“神力”，竟然能让他不屑那大汉致命的攻击？

　　宁冲眉头紧皱，注意观察。而下一刻，答案就揭晓了。

　　眼看这那大汉的大剑金色剑光已经劈砍到了方寻设的脑袋之上，瞬间就要将方寻设劈成两半的时候，天空中忽然响起了一声震耳闷雷，一道长长的血色闪电自那血色天空中突然降临，以无法想象的速度劈中了偷袭的大汉。

　　“啊——！”

　　一声凄厉喊叫响起，那大汉浑身痉挛着飞了出去，浑身漆黑如焦炭，一股焦糊的血腥味中，冒起了一股股血色青烟。而大汉手中的大剑早已经看不出形状，多处破损、融化。

　　由此可见道血色闪电的威力有多可怕！

　　“方寻设……我做鬼也不放过你……”

　　倒地的大汉几乎已经变成了一具焦尸，却目眦尽裂，努力挤出这几个字后，怒睁着双目，断了气。

　　震惊！无比的震惊！

　　手指头都没动一下，就解决了一名先天境界后期的强手！难道这方寻设当真是所谓的神使，拥有一身神力不成？

　　宁冲等三人不敢相信地看着眼前的一切，口呆目瞪。而除了宁冲，宁天香和铁通心中的怀疑都微微有些松动了。

　　这时，宁冲等三人却听得方寻设身后众人开始嬉笑着议论纷纷，指指点点了：

　　“嘿，这李姓大汉白白练了这一身的实力，却没半点脑子，咱们神使大人可是神的使者，是他惹得起的吗？”

　　“是啊，咱们神使大人不过是随随便便玩了下他老婆而已，有什么大不了的？神使大人有兴趣玩他老婆，这可是他老婆的荣幸啊！”

　　“说起来，他老婆也是个白痴，被神使大人宠信了，多大的荣耀，竟然还想不开自杀了。”

　　“就是，他老婆的死，根本不关神使大人什么事，可这李姓笨蛋竟然还不服了，偷袭神使大人，死了也是活该！”

　　……

　　听着众人的议论，宁冲倒是一点点明白了刚才偷袭的大汉和方寻设之间的恩怨，心中不禁更加厌恶这方寻设了。虽然他依然弄不清楚这方寻掌握的所谓“神力”的真面目，可是这方寻设为人却让人极为不齿！

　　这样想着，宁冲心却猛然一沉，刚才那方寻设看宁天香时，那贪婪的眼神是实实在在的毫无掩饰，这方寻设极可能会对宁天香下手！

　　下意识地看了宁天香一眼，宁冲发现宁天香的脸色也是极为难看，白皙的手掌紧紧握着长剑，用力这下，手指骨都压得发白无血色，足见她心中的焦虑和担忧。

　　显然，宁天香也感觉到了那方寻设对她不怀好意。

　　若那方寻设真的要对宁天香下手，该怎么办呢？

　　看到了在那到无可抵挡的血红色神秘雷电之下，那偷袭的大汉凄惨的下场，宁冲不禁眉头紧缩，内心焦虑。

　　宁冲自然是不可能看着宁天香被推入火坑的，可是那方寻设的确是掌握着什么神秘的力量，能够引动那道强大的血红色雷电攻击敌人。这样的力量连武尊都无法抵挡，宁冲很清楚，即使是自己在黑火炎龙完全健康的情况下，发挥出了全部的实力，也是无法抵挡的！

　　形势比人强，在那方寻设露了几手神秘莫测的手段之后，宁冲等三人虽然对方寻设警惕，却只能暂时示弱。

　　那方寻设却也没多为难宁冲等三人，仅仅是说了几句话，就让宁冲等三人加入了队伍之中。

　　此时，那兽潮正是高潮时候，在那方寻设以“神力”开辟的一个巨大圈子屏障之外，无数血兽汹涌流过，就如同无尽的洪水波涛。

　　那方寻设只简单下令，让众人原地休息，他则悠闲抱着手臂，踱着步子，只把圈子之外那汹汹血兽当做风景。

　　宁冲和宁天香、铁通找了一个角落休息。

　　休息之时，宁冲悄然注意着众人的一举一动，却发现这些人对方寻设都有种极度敬畏，极为听话，各自找地方休息之时，轻松聊天。

　　对此，宁冲眉目又沉了沉，他能看出，这种敬畏可不是一天、两天能够培养出来的，这无形中，又更说明了这方寻设的可怕之处。

　　天色昏暗了些，那老者沙哑愤怒的声音定时响起，这一天的夜晚来临了。

　　这个时候，那兽潮终于是减弱了下来，圈子之外的血兽数量开始锐减，却也有不少血兽眼睛血红地盯着圈子中的众，涎水流个不停，一副饥饿难耐的样子。

　　在屏障圈子的最中央，那叫黑子的武修早已经带着数个人，仔仔细细地撑起了一顶巨大的帐篷。那帐篷近二人高低，巨大而华丽，让人看一眼都感觉极为舒服。

　　除此之外，又有人干净利落地行动，取出了集中在一起的酒肉等美食，升起火堆之后，细心加工起来，片刻之后，整个圈子之中都弥撒开了令人垂涎欲滴的美食香味。

　　无论是帐篷还是美食，根本不用多猜，一定是为那方寻设准备的，这方寻设在这群人之中，根本是如同土皇帝一般的存在。

　　果然，帐篷支起来，美食烹饪好之后不久，那方寻设嬉笑着，搂着一名有几分姿色的女武修，一边手脚并用地在那女武修身上乱摸、乱捏，一边开始山吃海喝，和那女武修开始享受美食。

　　以宁冲所知，各方宗门势力进入血煞秘境的武修之中，女武修是极为稀少的，因此被方寻设玩弄的那女武修虽然比宁天香各方面都差得远了，却已经算女武修中姿色极品的。

　　而那女武修被方寻设又摸又捏，却半点不害臊，娇喘连连中，媚眼如丝，显然刻意在迎合方寻设。

　　吃饱喝足之后，方寻设就大声淫笑着，一把抱起那女武修，大步朝着华丽的大帐篷走去。

　　方寻设要做什么事情，众人心知肚明，而方寻设也丝毫没有掩饰的意思。片刻之后，那大帐篷中就传来了男女叫春，急速喘气的声音，淫靡不堪……

　　方寻设带那女武修进了帐篷，泄欲宣淫去了，暂时没有找宁冲等三人的麻烦，宁冲微微放些心的同时，却微微摇头。

　　现在的情况，自己等三人几乎等于被那方寻设掌握住了命运，不得自由。宁冲极为厌恶这种被动，然而，那方寻设若只是武道上的力量也就罢了，可那方寻设所掌握的，却那神秘莫测、诡异而强大的所谓“神力”，这种力量，让宁冲根本没有半点的头绪，又如何去抗衡？

　　旁边，铁通看到那女武修的样子，不禁黝黑脸色一红，口中骂道：“这女人真他娘的下贱，哪怕那狗屁神使真是天王老子，也不用这样送上门吧？”

　　宁天香望着那帐篷，秀眉紧蹙，她并不是蠢笨的人，宁冲能看出的问题，她也能看出，那方寻设显然是个好色如命之人，放过她估计是不可能的。

　　宁天香紧紧咬了咬嘴唇，白皙的右掌紧紧握住了自己的长剑，她不是逆来顺受，向命运屈服的女子，若当真到了绝地，唯有一死，保留自身清白，但她却担心连累到宁冲和铁通二人。

　　血煞秘境的夜晚虽然没有彻底的黑暗，但光线还是明显昏暗了许多。宁冲等三人自成一个小团队，远离了大队伍，在一棵大树之下休息。

　　夜风之中带着一股已经极为熟悉的血腥味，不论身在何处，耳边总是那血兽疯狂的嘶吼声音，但屏障圈子中的众人已经对这一切都极为熟悉了，各自安心地休息、睡觉，根本不把圈子之外的血兽放在眼中。从这一点，却又看出众人对方寻设一手制造的这个安全圈子的信心。

　　宁冲一直注意观察着众人的反应，看到众人如此安心，他也总算是暂时安心了下来，不担心这个圈子的安全性，感觉今天能好好睡个安稳觉了。

　　“老大，那狗屁神使一看就知道不是什么好人，看他那色迷迷盯着天香师姐的样子，只怕迟早会对天香师姐不利！我们是不是……找个空当，悄悄离开算了？”

　　铁通压低了声音，口中说着，朝着圈子中央那顶帐篷扫了扫，脸色也是凝重。

　　不管看方寻设这个所谓的“神使”顺眼不顺眼，铁通的确对方寻设颇为忌惮。要知道，阻止这恐怖而汹涌的血兽兽潮，制造出这么一片安全空间区域，这绝非是人力能做到的，那方寻设即便不是真的拥有什么“神力”，也至少是掌握着某种强大的力量。

　　宁冲没想到平时性格大大咧咧的铁通，竟然也注意到了方寻设看宁天香的贪婪目光，发觉了方寻设的不怀好意，他点了点头，正要说话，却见一旁的宁天香抿了抿嘴唇，一脸坚毅地站了起来。

　　宁天香清楚地说道：“这片区域是个平原，现在圈子外面到处都是没有散开的血兽不说，即使离开，又能往哪里去呢……我不想受辱，也不想成为连累你们的红颜祸水，若那神使真的不放过我，我定会自裁，以保清白！到时，还请你们莫要阻止我……”

　　宁天香话说得坚决，而她历来也是个说到做到的人，只是，那微笑的脸庞和坚定语气，却丝毫掩盖不了其中的悲郁和凄凉。

　　宁冲和铁通只听得心往下沉的同时，也疼痛、愤怒不已。即便的忌惮那方寻设的“神力”，可他们又怎么能眼睁睁看着宁天香被推进火坑中？

　　直性子的铁通直接就跳了起来，大声说道：“天香师姐，你这是说什么话！我们三人可是一起历经生死，一起走到这里来的，我和老大是什么样的人，你还不知道吗？怎么可能眼睁睁看着你落难不管！哼，那王八蛋狗屁神使若当真要打师妹的主意，我们就和他拼了！谁怕谁，不见得我们比他缺胳膊少腿吧！”

　　宁天香却急急摇头道：“不行！铁通师弟你别冲动，那方寻设掌握着某种强大力量，绝不是你们能够抗衡的，牺牲我一个就够了，你们没必要也去送死！”

　　宁天香和铁通二人争了几句，这时，一直没有说话的宁冲也站起身来，阻止了二人的争论。

　　宁冲故作轻松，脸色淡淡地笑道：“别老是死不死的，现在还没必要就定下这生死之事，也许下一刻就能想出完美的应对办法也说不定。先别说这么多了，大家都累了一天，好好休息一晚上吧，即使要死命战斗，也得养精蓄锐，精力充沛了才行，不是吗？”

　　铁通一听，大笑道：“哈哈！老大说得太对了！这么一说，我还当真是累得要死，好了，不说了，睡觉！睡觉！哈哈！”

　　宁天香却嘴唇动了动：“宁冲……”她话没说完，却看到了宁冲投来温和的笑容和目光。

　　宁天香对这笑容已经很熟悉了，却不是相处这段时间后的熟悉，而是隐隐感觉仿佛很久以前就熟悉了一般。每次，她一旦看到，都会立即感觉到那种安心感，就像看到了阳光，宁冲都一直仿佛一棵站在前方的大树，可以为她遮蔽风雨，让她极为信任。

　　宁天香看到宁冲的笑容后，心中的杂乱迅速地安静了下来，焦虑和悲观等情绪也平静了。她抿了抿嘴唇，心忽然又跳快了些，不敢在看宁冲的目光了，只是默默地点了点头，终于没再多说什么，安心去休息去了。

　　宁天香和铁通休息之后，宁冲却转身，目光牢牢盯在圈子中央那顶巨大的帐篷之上。或许，他可以对铁通和宁天香露出轻松而自信的笑容，但是他心中比谁都清楚，这一次的危机绝非轻易能了结之事……


第五百九十三章 禁止私斗

　　接下来的几日，那兽潮虽然退潮了，方寻设一手制造的那安全圈子外，却依然有许多不肯离去的血兽，面目狰狞地盯着圈子中的众人。

　　那方寻设逍遥自在，并未下命令让众人突围，每日只享受美食和女人，而众人则在方寻设的命令之下，有序强制离开安全圈子，到外面猎杀血兽。

　　外面虽然血兽成堆，但猎杀危险性到不大，众人以安全圈子为庇护，一旦危险，就进入安全圈子躲避；危险过后，又出圈子猎杀血兽，如此反复，只把那些不肯散去的血兽戏耍得怒吼连连，龇牙咧嘴，却拿众人毫无办法。

　　那方寻设高高在上，掌握生杀大权，众人每日猎杀血兽，所获得的血丹，却九成要上交给方寻设，受尽剥削。

　　被人如木偶猪狗一般指使，又受尽剥削，任何人都应该心中难免愤怒不平才是，然而一切恰恰相反，大约就除了宁冲等三人外，其余人基本没见多余的反应。

　　这些人的菱角可能因为跟随方寻设日久了，深信方寻设是神使，掌握着神力，已经被磨平，任那方寻设享受，众人都丝毫没有怨言，反而喜滋滋的，从来对方寻设敬畏恭敬。

　　宁冲和铁通、宁天香三人，不声不响地混在众人中间，每日都去猎杀血兽。铁通对被方寻设控制、剥削，满腹怨言，背地里怒骂不休，却也忌惮那方寻设的力量，除了在宁冲和宁天香面前怨气怒骂，其他时候也不敢公开叫骂。

　　宁冲每日留心观察，却发现那方寻设所作所为并没有什么特别之处，反而比寻常人还要纵欲无耻，哪里有半点“神之使者”的样子。这不禁让宁冲心中的疑惑一点点加深。

　　加入方寻设的队伍的第三日，宁冲等三人担心的事情终于还是发生了。

　　“给我听清楚了，我们神使大人看上了这位师妹，命令这位师妹前去侍寝！”

　　尖细的嗓音之中，那叫黑子的武修以命令语气，傲慢说着。黑子身后，还有四五名修为至少为武师境界巅峰的武修，角色明显是护卫之类的。

　　黑子和这几名武修虽然是前来执行命令的，一双眼睛却都色迷迷地死死锁在宁天香身上，不停的咽口水。不过血煞秘境中，女人这种奢侈品历来都是属于方寻设独享的，没有方寻设的赏赐，他们可不敢乱动半分。

　　黑子话一出口后，宁冲等三人都是面色一沉。宁天香脸色苍白，下意识地就握住了自己长剑；铁通更是怒不可抑，一把狠狠抓住了黑色巨刀剑柄。

　　“哟呵！想动手？”

　　黑子和几名武修冷冷看着宁冲等三人，一起不屑地笑了起来，抱起了双臂。在他们看来，宁冲等三人中，以就铁通实力最强，却也只是武师境界中期而已，这样的实力，竟然敢有反抗动作，简直是不知道“死”字怎么写！

　　宁冲虽然没有说话，也没动作，却一直锁着眉头。此时的局势，他很清楚，在看不透方寻设所掌控的力量的真面目前，自己等三人是处于绝对的劣势的，若当真拼死的话，几乎是有死无生。实在不行，当然只有拼死一战，但现在应该还有转圈的余地。

　　仔细一思索，宁冲站在了宁天香前面，挡住了铁通的冲动，向那黑子等陪上一个笑脸道：“几位师兄还请见谅，我这位兄弟脾气有些暴躁，多有得罪之处。”

　　“嘿嘿，”黑子冷笑几声，斜眼看着宁冲道，“你还算识趣，行，看在看你还算顺眼的份上，我等就不和这傻大个计较了，不过这位师妹，我们必须带走！你有什么意见吗？”

　　宁冲眉头拧了拧，却按捺着心中的怒火和冲动，找借口拖延笑道：“我这位师妹大病初愈，身子还极为虚弱，还请这位师兄见谅！”

　　黑子闻言，又扫了扫宁天香几眼，发觉宁天香虽然极美，也极有气质，却的确脸上血色不多，大病之后未痊愈的样子，而且宁天香这些日子，一直连续多日的厮杀战斗，身上也是沾满了血污，脏乱不堪。

　　黑子想了想，心中也感觉一阵厌恶，顿时害怕现在将宁天香带去，反倒触了方寻设的霉头，于是做出大方的样子，甩甩手道：“也罢，就给这位师妹一天的时间调整。给我听清楚了，明日此时，给我好好洗刷穿戴好，正式给神使大人侍寝！若敢有差错，哼哼！”

　　至少是争取到了一天的时间，宁冲心头恨极，却伪装着笑道：“多谢这位师兄！我等感激不尽！”

　　“还知道感激？不错，不错，你小子比较识趣，再提醒你一声，记住了，明天此时就是最后的期限！”

　　说到这里，黑子悠闲地倒背起了手，朝左右努努嘴道：“走吧，回去禀告神使大人！”

　　这黑子是方寻设头号心腹，自然是极有权势，他命令一下，左右几名武修立即唯唯诺诺地连连应声，跟随着黑子而走。

　　黑子等人走了几步之后，宁冲蹙眉沉思了片刻，忽然出声喊道：“这位师兄请留步！”

　　“怎么，还有事吗？”

　　黑子慢慢转身，盯着追赶上来的宁冲，满脸的不耐烦。

　　宁冲笑道：“这位师兄，在下还有点事情要和师兄说一说，师兄能否借一步说话？”

　　宁冲恭恭敬敬的样子，看着比较顺眼，黑子于是点点头道：“好吧，不过若你是浪费我的时间的话，休怪我不客气！”

　　“不会！不会！师兄不用多虑！”

　　黑子于是命令几名护卫武修暂时等待，他则带着宁冲走到了一边。

　　宁冲也不在说多余废话，直接从乾坤戒中取出了一大块火腿，递给黑子道：“这位师兄，这是在下等人的小小礼物，还请师兄笑纳，望师兄帮我等在神使大人面前美言几句！”

　　黑子见到宁冲手中的火腿，一双小眼顿时放光，瞪得老大。

　　这血煞秘境可不是什么旅游圣地，所以众人进去前，都会做精心的准备，除了必备的“辟谷丹”外，只会有少数人将美食等口腹之欲的物品放入狭小而宝贵的乾坤戒空间中，带进血煞秘境。

　　毕竟，空间戒指虽然说不上稀罕，却也是极为昂贵的。而且就算是高等级的极品空间戒指，所拥有的空间，也不过桌面大小而已，绝不似宁冲手中的乾坤戒一样，拥有着一间大厅大小的空间。

　　因此，受空间戒指容纳空间的限制，肉食之类的在血煞秘境之中，绝对是属于奢侈品之流，极为珍惜。

　　黑子虽然是方寻设的心腹，却至今只能看着方寻设大把大把地享用美食，未能品尝肉食的味道，三月不知肉味，他腹中早已经是馋虫造反了，哪里能抵受得住宁冲手中那块火腿的诱惑。

　　狠狠咽了咽口水，黑子四处张望了一下，发觉无人注意，立即手脚极快地抓过了宁冲手中的火腿，一把塞进了乾坤戒中。

　　收下了宁冲的礼物，干咳了两声，黑子一本正经地小声提醒道：“这位师弟，肉食之类的，按规矩是不能私藏的，必须上交给神使大人……这一次啊……就算了，以后你可别让人看到你拿出任何的肉食，不然连我都保不住你！”

　　宁冲忙道：“多谢师兄提醒，在下省得！”

　　见到宁冲送上礼物，又如此识趣，黑子对宁冲的印象自然又好了许多，他放松表情，“嘿嘿”一笑道：“师弟很会做人，我很欣赏，放心，只要你不违反神使大人的规矩，有我黑子罩着，包你平安无事！不过——”

　　顿了顿，忽然又压低声音，黑子正色说道：“不过，师弟，作为师兄我得提醒你一句，你颇会做人就不多说了，可是和你在一起的那个黑小子却让人不顺眼，你若不管好他，迟早要出事情！嘿嘿，老实告诉你，若不是神使大人规定过，队伍之中不准私斗，私斗者一律处死的话，哼，就凭刚才那黑小子有拔剑的迹象，我等早对那黑小子下手了！”

　　宁冲听着，忽然感觉抓住了什么，忙问道：“这位师兄，你说神使大人规定队伍之中不准私斗？那……你们的队伍是不是一直都没发生过私斗的情况呢？”

　　黑子干脆地摇头道：“错——和你说的相反，我们的队伍中不但发生过私斗，而且发生过不止一两次！”

　　“哦？”

　　黑子说得顺口，来了劲，卖了个关子，顿了顿才“嘿嘿”笑道：“嘿，你也知道，大家都是个宗门势力的弟子，各宗门势力之间，难免因为利益发生摩擦，积累下一些恩怨。这天杀的血煞秘境，恰好是个天王老子也管不到的地方，人命比草还贱。自然，各宗门势力的弟子进入这血煞秘境后，一旦碰在一起，相互的恩怨厮杀那是绝对少不了的。所以，即使神使大人将我们统一成一个队伍后，依然有不少人私下里私自打斗……”

　　“师兄，神使大人不允许私斗，那这些私下私斗的人……”

　　“嘿嘿嘿——”黑子得意一笑，“你也不看看我们神使大人是什么人？那可是神之使者啊！”


第五百九十四章 神雷

　　“哼哼，那些敢于私下私斗的人，都被神使大人召唤血雷，轰成了焦炭！还有好几个，抱着侥幸之心，避开神使大人的视线，十分隐蔽地秘密私斗，结果，不管神使大人在不在，看不看得到，敢于私斗的，也均是被一道天降的血色雷霆轰成了焦炭！嘿嘿，敢违抗神使大人的命令，就是这下场！”

　　宁冲只感觉心中抓到的东西又清晰了一点，忙又问道：“师兄，那些私斗者都被神雷劈死，这种事情，你曾经亲眼见过没？”

　　“见过啊，我至少见过三次！嘿，每次两边私斗的人，看着气势汹汹的，满面杀气，举起手中的武器，相互冲了过来，却才做出攻击动作，天空中那血色神雷就噼里啪啦地劈了下来！啧啧，那叫一个惨啊，前几日那个试图偷袭神使大人的叛徒的下场你见过了吧？以前那些私斗的，可没那叛徒实力强，那才叫一个壮观呢！一个神雷下来，所有人硬生生被轰成了焦炭，连渣渣都不剩了……”

　　这黑子明显是个长舌之人，打开了话匣子后，顿时滔滔不绝，一发不可收，宁冲集中着精神，迅速剔除着黑子话中的废物，只留下了有用的信息，不禁听得连连点头，心中的疑惑越来越深。

　　黑子继续侃侃而谈，也不知道说了多久，忽然，远处的营地中发生了骚动，不知道是发生了什么事情。

　　这个情况，让长篇大论的黑子停了下来，本着自个是队伍中一人之下万人之上的大人物，他自然得去看看，去管一管，于是停止了和宁冲的谈话，带着几名手下，大摇大摆地朝着骚动发生的地方走去。

　　宁冲也极为好奇，于是跟随着黑子的脚步，也走了过去，想看看发生了什么事情。

　　方寻设一手创造的这个安全屏障圈子的范围并不大，宁冲跟随着黑子等五人，只片刻后，就来到了骚动发生的地方。

　　宁冲清清楚楚地看到一群愤怒的武修又拉又扯地纠缠着一男一女，叫骂着走了过来。

　　“都给我住手！这是怎么回事！都给安静下来！”

　　黑子见场面乱哄哄的，顿时大摆官威，大声喝喊。

　　黑子在队伍之中的确很有权势，他一声喝喊之后，队伍顿时安静了下来。

　　顿了顿，黑子又问了一句：“怎么回事！出来一个会说的！”

　　众人中安静了下，一名干瘦的瘦子武修自告奋勇，当即站了出来，大声向黑子说道：“禀告黑师兄，我们抓住了这对奸夫淫妇，正要上交给神使大人！”

　　听到这瘦子的话，宁冲和黑子等人一起把目光投向了那两名被拉扯住的男女。那男的，宁冲比较陌生；但是那女子，宁冲却一眼就认了出来——正是那名这几日被方寻设宠幸的女武修。

　　黑子虽然比宁冲更快地认出了那名女子，却足足呆了有片刻，才不敢相信地上前，仔仔细细辨认那女武修。

　　“你……你……好大的胆子！不要脸的贱女人！快！快去通知神使大人！”

　　黑子终于是确定了那女武修的身份，不禁吓得魂飞胆丧，脸色惨白，手脚都打起了哆嗦。

　　方寻设在众人心目中，早已经建立起无上权威，黑子完全不敢想象，方寻设一旦知道他自己的女人给他戴绿帽子，会是何种的爆发怒火。

　　黑子的手下动作极快。片刻之后，人群中一阵呼喝声：“神使大人来了，快让开！”

　　混迹于人群中，宁冲冷眼注视着这一切。

　　就见人群一分，那方寻设面无表情地走了过来。他显然已经知道发生什么事情了，脸色僵硬扭曲着，双目目光阴冷异常。

　　那对男女自自被众人抓住后，完全是吓傻了，一直痴痴呆呆的。此时，见方寻设来了，那对男女才忽然反应过来，急忙跪倒在地，大喊大叫求饶。

　　只听那男的求饶道：“神使大人饶命！我仅仅只是和师妹说了几句话而已，我们什么都没做啊！神使大人饶命啊！”

　　那女的也哭哭啼啼道：“神使大人，我师哥说的是实话，我们只是打了个招呼而已，我们之间什么都没发生……”

　　那队男女苦苦哀求了一阵，方寻设却无动于衷。等那对男女磕头求饶，额头都鲜血淋漓了，他才面无表情，冷冷说道：“自我了断吧，我不想脏了我的手。”

　　“自我了断吧，我不想脏了我的手。”

　　方寻设冷血的话一出，周围的人均是脸色一变，那对男女更是身子一颤，满脸惊恐失色。

　　方寻设虽然拥有“神力”，被人尊崇，并阻挡了兽潮，救下众人性命，但他为人阴郁好色，残忍无情。

　　这个队伍之中，本来有二三十名女武修，却被方寻设玩弄，死得只剩下了包括眼前这女武修在内的十多个了，众人对方寻设的性情早已经知根知底，众人惧怕和尊崇的仅仅是他的力量。

　　这对男女自然也了解方寻设，听到方寻设的话后，顿时就知道活命无望了。

　　瞪眼咬牙，那男子恨得脸色发青，怒不可抑。到了此时，他已经完全不管不顾了，一把拉着那女武修站了起来，厉声喝斥，揭露道：“方寻设，你这卑鄙无耻、阴险狠毒的王八蛋！你事猪狗不如！我和我师妹本是好好的一对，你却仗着力量，强行将她抢了去！你这禽兽等着吧，总有一天会遭到报应，天打雷劈！”

　　人群中鸦雀无声，众人均是沉默不语，听得这男子的喝斥后，他们其实多少都有些同情这对男女了，但碍于方寻设的手段，却没人敢出声说半句。

　　方寻设也没出声，只冷笑连连地听着那男子大声斥责。

　　“我是抢了你的女人，你能怎么样？怎么，你很不甘心，很想杀我？好吧，”方寻设缓缓站了起来，漫不经心地倒背着手，向那对男女说道，“我给你们一次机会，只要你们联手能碰到我一丝衣角，我就放过你们。”

　　“哎呀，神使大人要亲自动手了！”

　　“这下有好戏看了！”

　　“是啊，距离上次神使大人动手，这可都过了好久了。不知道这对男女会是什么下场？”

　　“什么下场？当然是死翘翘了！你以为神使大人出手，他们还会有机会吗！”

　　……

　　议论声悄然响起，虽然对那对男女有些同情，但喜欢热闹的天性却又蹦了出来，众人纷纷小声谈论。

　　那对男女一听方寻设这话，脸上立即都带上了一种死中求生的坚定，互相看了一眼，一起紧紧牵起了手来，同时抽出了背上的刀和剑。

　　方寻设依然是一副漫不经心的样子，倒背着双手，懒懒散散地就朝着那对男女走了过来，看那样子就知道，根本就没把那对联手的男女放在眼中。

　　“师妹，这禽兽狗贼猪狗不如，如能杀得了他，我们此后长相厮守，永不分离！若杀不了他，我们一同下地狱，来世在做夫妻！”

　　那男子语气激动地说着，那女武修已经泪流满面，点头的同时，更紧地抓住了那男子的手掌。

　　两人再次深情互看了一眼，眼中都是闪过一种坚定。之后，忽然一头转头，一起动手，手中的刀剑各自挥动，一左一右，朝着走来的方寻设刺去。

　　“五音雷斩！”

　　那男子的长刀自左边劈来，刀才劈出，刀身上的电芒就大盛，劈斩开空气之时，竟然隐隐有闷雷声响起，气势不凡。

　　“暴风刺！”

　　右边那女子的剑技绝招则以狂暴刺击为住，长剑一送，剑尖之上顿时如同凝结了一层狂风一般，尖啸着刺向方寻设的要害，速度惊人。

　　面对这对情侣一左一右的绝招攻击，那方寻设却依然是冷笑连连，倒背着手，没有丝毫的攻击和防御的动作，反而将自身的要害完全暴露在那对情侣的剑技攻击之下。

　　这对情侣武修也是先天境界高手，修为略微比那日偷袭的大汉弱一些，是先天境界初期，但二人一同发动绝招后，那威力和气势顿时远胜那日偷袭方寻设那大汉。

　　只是眨眼的功夫，这对情侣一左一右，武技锋芒已经迫近了方寻设的要害，漫天寒光仿佛下一刻就要将方寻设撕成碎片。

　　让人惊异的是，那方寻设却依然漫不经心，只当那对情侣的武技是阵无力清风。

　　生死一瞬之间，诡异的事情再次发生了，虽然丝毫不见方寻设有什么动作，天空却再次一声闷雷响起，两道血色闪电急速劈打而下，准确无误地一左一右，击中了那男子和那女武修。

　　轰！

　　爆裂声震耳，那男子和女武修同时身子剧烈一震，皮肤焦黑、裂开，青烟冒起，倒地之时，已经看不出人样，完全成了人形的两块焦炭。

　　“神使大人威武无敌！”

　　“神使大人一招灭敌！”

　　……

　　再次见识了方寻设可怕的力量，见风使舵，众人噤若寒蝉了片刻，立即就大喊大叫起来，开始为方寻设唱起了赞歌，拍马逢迎。那熟练度和面不改色，让人不得不汗颜。


第五百九十五章 推测错误？

　　那对死去的男女，再也没有任何人去关注。

　　方寻设享受地听着众人的拍马逢迎，眯了眯眼睛，片刻后，才懒洋洋地整了整衣服，命令身后的黑子道：“黑子，将这队狗男女的尸身丢出去喂血兽。”

　　“是……”

　　黑子应了一声，眼睛却瞟着两具还在冒青烟的焦尸，露出了满脸恶心的表情。

　　脸上叫苦不迭，黑子转身，扫了扫几名手下，打起了他们的主意。几名手下却都是一副避之唯恐不及的表情，黑子目光投来，立即不约而同地朝后缩了一步。

　　黑子大怒，骂了几声，正想强行抓个“壮丁”来处理两具焦尸，却忽然听到一个声音道：“师兄，让我来吧，这等事情不能脏了几位师兄的手。”

　　黑子转身一看，看到是宁冲，顿时大喜，眯着小眼“嘿嘿”笑道：“好，就交给你吧！师弟，以后莫就跟我混，有我黑子在，这个队伍中，除了至高无上的神使大人，没人再敢动你半根汗毛！”

　　形式比人强，宁冲继续强忍内心厌恶，伪装笑道：“多谢师兄！”

　　收取这两具焦尸，宁冲除了有些同情这队情侣的遭遇外，其实还想从两具焦尸身上寻找一些线索。

　　在没人注意之下，宁冲悄然将两具焦尸带到了一个无人的小土坡上。借着小土坡的遮挡，宁冲仔细感知了一下，不禁暗暗点头，自言自语道：“果然如此！”

　　这两具焦尸身上，没有任何人残留的元力气息，这说明这两具焦尸不是死在任何人的攻击之下，的确是死于这天地间的某种神秘的自然力量之下。

　　这自然力量的表现形式是从天而降的血色闪电。血色闪电的威力，宁冲没有半点怀疑，每次见到，都让他有种绝对无法抵抗的感觉，那威力即便是“武尊”境界的强者，一雷之下，只怕也得毙命！

　　亲眼见过两次，又听那黑子说过故事，宁冲已经发觉，这方寻设每次的战斗中，都是依靠“神雷”轰死对手，除此之外，没有任何多余的动作。

　　丝毫都没有任何的防御动作，有恃无恐，这到不奇怪，可是方寻设却也没有丝毫的主动攻击的动作，这就有些令人疑惑了。

　　宁冲几天仔细观察下来，已经确认这方寻设性格残忍而阴冷，和那冷鹰类似，应该会喜欢虐杀对手，显然，这种只依靠神雷轰死对手的战斗方式，和方寻设的性格似乎不怎么符合。

　　此外，方寻设为什么不准队伍中的人私斗？

　　而又是为何，即使方寻设不在场，看不到的情况下，私斗的人依然会被神雷轰死呢？

　　种种疑问，也许可以用方寻设是“神使”，拥有“神力”来解释，但其中的疑惑之处却也是越来越多。

　　宁冲并没有依照方寻设的命令，而是略带同情地将这一对男女的焦尸埋葬在了一起。此事没人注意，他到也没什么顾忌。

　　埋好之后，宁冲走上了小山坡的坡顶，盘腿做在软软的草丛中，闭目打坐，头脑高速运转，开始进一步整理头脑中的思绪，试图将那隐隐抓住的东西弄得更清晰一些。

　　不知不觉，这一夜的功夫就过去了，宁冲却收获不大。他微微摇了摇头，睁开了眼睛，看着小山坡下十多丈外嘶吼的血兽。

　　小山坡下约十丈外，正是那安全屏障圈子的边缘，那些现在都还不肯散开的血兽们龇牙咧嘴，满口垂涎，血红的眼睛死死盯着宁冲，嚎叫连连。

　　“到此时都还没有什么头绪，看来，若今日那方寻设来带走宁天香，就只能别无选择地拼死一战了。只是，这战斗获胜的几率却……”

　　长叹一声，宁冲也是下定了决心，有些事情是绝对不能退让的，一旦认准，哪怕粉身碎骨，也得出手！

　　站起了身子，宁冲活动了一下筋骨，却忽然心中一动，连忙转头，四处扫了扫整个屏障圈子的范围。

　　“没错！这屏障圈子和几日前那个安全的小石山类似！不但范围大小差不多，这形状也近似！若这个屏障圈子根本只是和那个小石山类似的安全岛，不是那方寻设所创造的，那……”

　　心中思索着，宁冲头脑中的思绪渐渐顺流起来，他从“乾坤戒”中掏出了那份血煞秘境的地图，仔仔细细在地图上对照起来。

　　一点点仔细地核查，一点点仔细地分析，不知道时间的流逝。也不知道什么时候，宁冲确定了地图上的某两个红圈子圈起来的区域，的确和小石山及此处相对应时，不禁狂喜地一拍大腿，脱口而出道：

　　“果然如此！这根本不是方寻设一手制造的安全区域，而是血煞秘境中天然存在的‘安全岛’！这地图之上的每一个谜一般的红圈，意思应该就是如此，都是相对应血煞秘境中的每一个安全区域！”

　　此时，宁冲完全相信自己找到了原因，破解了其中的关键，虽然狂喜，不过却还有两个问题：

　　一是，那小石山为何一开始能有效阻挡血兽的袭击，几日之后就失效了？

　　二是，那方寻设如果只是个“神棍”，根本没有神力的话，那从天而降的血色闪电又该如何解释？

　　宁冲又沉眉思索了一阵，不经意间，头颅一低，目光忽然聚焦在了脚下一大丛“血脸花”之上，心中不禁狠狠一跳。

　　“血脸花”浑身呈血红色，有八瓣扇形花瓣，花朵中央很像拳头大小的人脸，大约就因此而得名。

　　在小石山上时，宁冲和铁通曾经连续监视了那三角眼很长的时间，发觉三角眼特别的注意这种血脸花，每日都至少会去观看上两回。

　　那日三角眼在悄悄逃遁前，就是去观察了血脸花。

　　血脸花在小石山上盛开得很广，尤其是在小石山的边缘，更是分布广泛。宁冲清楚记得，当时，三角眼看到小石山边缘的血脸花开败的时候，脸色瞬间就变得苍白无力起来，之后三角眼匆匆准备了之后，从小石山上逃离，不管不顾地一头扎进了血兽群中。

　　当时，宁冲就极为疑惑，三角眼为何会因为血脸花开败而有如此奇怪的反应？

　　但后来却是一连串的战斗，在兽潮的追赶下忙着逃命，宁冲到也暂时把这个疑惑忘掉了。

　　三角眼是知道血煞秘境的秘密的，三角眼在看到血脸花开败之后，脸色大变，随后就悄然逃走，而不久之后，兽潮再次爆发了，吞没了小石山。

　　结合种种迹象来看，是了！这血煞秘境中的安全区域应该是有时效性的，而这些处在安全区域内的血脸花有指示的作用，开败之时，就是类似小石山这种安全区域的保护失效之时！对，就是这样！

　　谜底终于被宁冲在仔细分析之中，一层一层地解开了，到了此时，虽然依然对那天空劈下来的“神雷”还有一点点疑惑，但宁冲已经根本不相信方寻设是什么“神使”，更不相信方寻设有什么“神力”。

　　真要说的话，这方寻设不过是个利用了血煞秘境的规则，忽悠众人，大摆神使架子的“神棍”！

　　完全看穿了方寻设的面目，宁冲不禁对此人更是不齿，冷笑一声的同时，也终于是能安心了。

　　只要这方寻设没有神秘莫测、强大诡异的“神力”帮助，只以武道之上的实力来比拼，宁冲是半点不会惧怕方寻设的，宁天香可以保护住，铁通也安全了。

　　不知不觉，那天空的光线开始变得明亮起来，这是这个世界的早晨来临，夜晚退散的迹象。宁冲猛然醒悟了过来，他可是足足在此地思索了差不多一天的时间了。

　　虽然自己完全看清楚了方寻设的真面目，但其他人却还茫然无知，被方寻设蒙骗在鼓里。那黑子说过，一天后要带走宁天香的，宁冲关切着铁通和宁天香，于是没再多耽搁时间，大步朝着暂时居住的地方走去。

　　穿过了营地，来到那棵大树之下时，宁冲眼睛猛然一睁，头脑中空白一震，他发现铁通昏迷在地上，而宁天香早已经踪影全无！

　　宁冲感觉极为不妙，头脑中“嗡嗡”作响，迅速上前，几下弄醒了铁通，急急问道：“铁通，发生什么事了？”

　　“……黑子带着人来，要带走天香师姐……俺拔刀，要和他们战斗，却被天香师妹打晕了……啊呀！”

　　铁通悠悠醒来，听到宁冲如此急切地询问，一开始还有些迷糊，但两句话后，立即就清醒了过来，着急大喊道：“老大，你快去救天香师姐啊！不能让那王八蛋神使糟蹋了她！”

　　这下，宁冲大约清楚了事情的来龙去脉。那黑子带着人来，要带走宁天香去讨好方寻设，铁通大怒，要和黑子等人战斗，宁天香却不想连累铁通，只想一人承担，于是打昏了铁通，跟着黑子等人走了。

　　以宁天香现在的个性，宁为玉碎不为瓦全，此时此刻，宁天香可谓凶险万分，生死未卜。宁冲已经完全顾不上其他事情了，立即展开轻身功法，身子电射而出，朝着中心营地的大帐篷冲去。

　　虽然宁冲依然难以确定宁天香的真实身份，但其他不说，多日的相处，这个宁天香至少已经是宁冲的朋友。宁冲恶狠狠地下定了决心，若宁天香真有什么事情的话，一定将方寻设碎尸万段！

　　连续几次风梭之下，宁冲的速度快到不可思议，而他眼中已经只有前方那顶越来越近的巨大帐篷。

　　嗖嗖——！

　　破空声中，营地中的众人只看到一道人影高速朝着中心的帐篷冲去，不禁均是大吃一惊，因为到目前为止，他们还是第一次见到有人敢于冲突神使的营帐。

　　“好大的胆子！给我站住！”

　　奸细的声音喊叫起来，“忠心”的黑子虽然一时只能看清楚来人的残影诡计，但谁让他是神使手下的当红第一人呢，他立即就跳了出来，要以阻挡冲撞神识帐篷的人来显示他的忠心。

　　宁冲却哪里理会他，只高速射向中心帐篷。

　　看到那道黑影将自己的话置若罔闻，跟随神使后已经横惯了的黑子不禁大怒，抽出身上长剑，“刷”地一送，剑身上顿时燃烧起了熊熊的火焰，变成了一柄火红色的火剑。

　　随即，黑子怒喝一声，飞身而起，半空之中拦截，一剑朝着那高速的黑影身上狠狠扎去。

　　高速前冲之间，宁冲看到黑子对自己做出了攻击动作，下意识的第一个动作就是要抵挡。然而，一瞬间，他忽然眉头紧拧，竟然完全不作出防御抵抗的动作。

　　对方寻设这个所谓的“神使”能召唤“神雷”轰死敌人的问题，宁冲虽然有了些头绪，但却都还不怎么确定，此时此刻，他打算借助黑子的手，行险实验一下。

　　若自己的猜测完全错误了，那方寻设的确拥有神力，能够召唤神雷攻击敌人，那自己即使不死在黑子的剑下，也会死在方寻设的神雷下，结局几乎没有什么区别；

　　而若自己的猜测是完全正确的，那方寻设不过是“神棍”一个，所谓的“神雷”不过是他利用了血煞秘境之中，安全区域内的某些规则，那么自己就不会死在黑子的剑下。

　　总之，这个行险实验完全值得去做！至于是生是死，那就看自己的推理猜测是否正确了！

　　心中想着，宁冲迅速下定了决心，毫不理会黑子的攻击，继续高速前冲。

　　嗤！

　　黑子的长剑急速刺来，瞬间就刺穿了宁冲最外面的旧白袍子，距离宁冲胸口肌肤已经只有一寸，宁冲甚至已经清楚感觉到了那长剑剑尖上炙热的火焰温度。

　　黑子也是先天境界高手，实力不弱，他的长剑温度炙热，速度极快，下一刻就要透入宁冲胸口。

　　而宁冲瞬间已经感受到了命在顷刻，却还不见有任何的异象发生，不禁眉头一沉——难道自己的推测错误了……？


第五百九十六章 求雷劈

　　正当宁冲也有些怀疑自己的猜测是不是错了，将死在黑子剑下之时，异变突生，就听天空中一声雷霆震耳，一道血色闪电以惊世骇俗的速度劈打下来，瞬间就劈打中黑子身上。

　　就如同那日偷袭的大汉，以及那对情侣的惨剧，黑子立即被血色闪电巨大的能量击打得飞了出去，浑身冒起了焦黑的青烟，人死得不能再死。

　　只是，那勉强能看出人形的焦尸上，却大体能看出黑子临死前，惊恐到了极点，死不瞑目的样子。大约是因为他根本想不通，他自己忠心耿耿，第一时间就跳出来护主，不但没有做错任何的事情，反而有功劳，却为何反而被神使召唤的神雷劈死了呢？

　　“果然如此！哼，方寻设，一切都已经真相大白！你这神棍算是做到头了，我今日一定要彻底拆穿你的真面目！”

　　宁冲口中自言自语一声，脚下却丝毫没有停顿的意思，朝着中心那顶巨大的帐篷冲去。

　　不过是眨眼的功夫，宁冲已经冲到了大帐篷面前，他并不从入口进入，也不减速，只将手中长剑抽出，只随意一甩。

　　“嗤嗤”声中，那大帐篷的布制外围立即被风刃切割成了碎片，而宁冲则高速从切割开来的破洞冲了进去。

　　“是你！好大的胆子！你想干什么！”

　　“宁冲师弟……”

　　两个声音几乎同时响起，一个怒火冲天，霸道杀气；一个惊喜之中，却带着一丝不安和着急。

　　宁冲长长松了一口气，脸上露出了轻松微笑——还好，自己来得极为及时，宁天香并未受到任何的伤害。

　　大帐篷之中，摆放着一张粗糙的木桌，看那样子就知道是临时打造的。

　　考虑到这凶险的“血煞秘境”之中，除了极度脑残外，根本不会有人将木桌、木椅之类的家居用品带入进来，所以这样临时打造的木桌在这个世界之中，已经算是奢侈品了。

　　木桌之上，满满摆满了美酒和各种令人垂涎的肉食、瓜果等美食，只是那美酒和部分美食却被打翻在桌子之上，显然发生过小的冲突和争执。

　　木桌两端，那方寻设站在右边，气得发抖；

　　而宁天香站在左边，手中长剑直接架中了脖子之上，锋利的剑刃已经将她雪白的脖颈割出了一道口子，渗出了鲜血。虽然宁冲的突然出现，让她脸上一喜，但她动作和表情依然极为坚决，倔强而烈性。

　　方寻设看看宁天香，又狠狠把目光瞪在破坏他好事的宁冲身上，那还算英俊的脸上满是铁青和狰狞。

　　没错，方寻设很生气，自从他进入血煞秘境之后不久，就做了“土皇帝”，要风得风，要雨得雨，从来没人敢忤逆他的意思——或者说，忤逆他的人都已经死翘翘了！

　　正是因为一直逍遥傲慢，掌握别人的生死大权，不把别人的性命和尊严放在眼中，方寻设自然想不到自己今日竟然连续碰了钉子。

　　首先是这个杏黄色长裙的宁天香，方寻设在血煞秘境中玩弄的女人已经有几十个，却还是首次遇见宁天香这种绝色。

　　方寻设本来打算慢慢享受，丝毫不担心征服这女人会遇到什么麻烦，哪知道这女人性子却是极烈，主动来到帐篷中后，美食美酒这些别人做梦都想尝一口的东西，她根本不碰，几句坚决冰冷的话之后，竟然直接将剑架在了脖子上。

　　弄得方寻设垂涎宁天香美色，却又担心宁天香烈性之下，香消玉殒，进退不得，局面一时僵持。

　　而在这之后不久，就是宁冲毫无顾忌地忽然闯了进来，根本不把他这个神使放在眼中，还将他宝贝的大帐篷切出了大大的口子。如此做法，简直就是在当面打他的脸！

　　如此种种不顺，早已经习惯了女人主动投怀送抱，习惯了威风凛凛，一句话定人生死的方寻设哪里还能不怒？

　　然而，接下来的事情，更让方寻设没有想到，彻底气爆。

　　只见宁冲根本不正眼看方寻设一眼，大步就走到了宁天香面前，一把夺下了宁天香手中的长剑，问道：“你没事吧？”

　　见宁天香点了点头，宁冲沉着脸，语气略严厉地道：“下次别做这种主动牺牲的傻事了。”

　　“嗯……”

　　声音细弱蚊蝇，宁天香垂下了目光，脸色微红，虽然宁冲的语气少有的严厉，但她却隐隐有极其熟悉的感觉，心跳得乱乱的，却有种甜蜜盈盈。

　　一旁的方寻设看到二人竟然如此这般，当他如路人甲，更是气得肺都爆炸了，怒极反笑道：“好，好，很好！”

　　这个时候，神雷劈死黑子、神使的大帐篷被人拆了等宁冲一手造成的动作，早引起了营地中的人的注意，众人三三两两，小心翼翼地围了上来，站在不远处看着方寻设等三人。

　　方寻设扫了扫周围围观的众人，自然不想破坏自己“神使”的形象，于是按捺着怒气，倒背起了手，正眼不再看宁冲和宁天香，冷冷哼道：“你们自裁吧，我不想脏了我的手。”

　　方寻设无论是语气还是词语，都和昨天一模一样，顿时引得不远处围观的众人一阵猜测，议论纷纷：

　　“哎呀，莫非又是昨天那种事？那对男女的残骸尸骨现在都还一些残留在草地上呢！”

　　“听起来是这样的。这对男女真是不开眼，明明有昨天的榜样摆在眼前，竟然还敢招惹神使大人！”

　　“何止是不开眼啊，那男的你没见到吗？直接就将神使大人的帐篷都给破坏了啊！胆大包天到无法形容！”

　　“呵呵，又有好戏看了，神使大人可还从来没有如此愤怒过，连心腹黑子也在神使大人盛怒之下，一雷给劈了！不知道这对男女会是如何凄惨的死法？”

　　……

　　众人的议论纷纷传来，传到了宁天香的耳中，宁天香根本不知道方寻设的底细，还被假象迷惑着，自然是极为担心。她脸色有些发白，咬了咬嘴唇，在宁冲耳边小声说道：“穆崖师弟，你还是逃吧，尽量逃走，我会尽力拖住他的。”

　　宁冲瞪了宁天香一眼，说道：“我们一起经历生死，到现在，你还不了解我和铁通是什么样的人吗？记住了，以后不但不能做，也不能提这种自我牺牲的蠢事！”

　　看到宁天香依然一副担心的样子，宁冲于是柔和声音，笑道：“放心吧，这神棍奈何不了我们！”

　　“哼，你们二人莫非真要我动手不成？”

　　方寻设冷冷的声音传来，他更加高傲地挺起了胸，头仰向上，鼻孔朝天。

　　宁冲和宁天香在互相窃窃私语，似乎没把他的话放在心上，他自然要做出姿势，用语言等逼迫一下。而气势上更不能输，必须保持他“神使”的威风。

　　众人顿时都把目光聚焦在了宁冲和宁天香身上，他们已经不怀疑二人的下场，唯一的悬念只是二人会如何被方寻设弄死。

　　却见宁冲忽然大笑几声，上前一步，似乎一副恭恭敬敬的样子，说道：“神使大人见谅，我等只是胆小无用的凡人，实在下不去手自裁，还请神使大人开恩，降道神雷劈死我吧！”

　　宁冲这话一出，人群中顿时再次哗然，众人纷纷吃惊宁冲的胆子之大，因为宁冲这话隐隐不对劲，明显有挑战神使大人无上权威的意思。

　　而就连宁天香也是没料到宁冲的话，大睁着秀目，望着宁冲，小口微张。

　　方寻设的脸色十分精彩，几乎在瞬间连连改变，虽然隐隐感觉有些不妙，他却演技老道，瞬间就掩饰住了真实表情，继续一副高傲的样子，鼻子中冷嗤一声道：“哼，你们这等卑贱下等的凡人，也陪我使用神雷制裁？哼哼！”

　　这话其实已经是色厉内荏了，因为昨天他才“使用”雷劈死了那对情侣，今天却对宁冲说，宁冲这等人不配他使用神雷，事实和话语已经相互矛盾。

　　其他人虽然没怎么注意这一点，宁冲却听得清清楚楚。宁冲愈发地有把握了，“哈哈”一笑，催动内元力，一字一句地朗声说道：“哦？神使大人，是我们不配，还是你根本就控制不了神雷啊？”

　　宁冲这话语音洪亮、字字清清楚楚地传到了众人的耳朵中，众人都是大吃一惊，鸦雀无声，而方寻设更是脸色瞬间变色，口中喝道：“你……你说什么！”

　　方寻设立即否认的样子，却相当于是承认了，宁冲冷冷笑道：“没什么，神使大人，我只是请求你降一道神雷劈死我，快请吧！”

　　“好一个狂徒！神使大人，就降一道神雷劈死他吧！”

　　“是啊，神使大人，他竟敢藐视您的权威，罪无可恕，一定要用神雷劈死他！”

　　“神使大人无敌威武，用神雷劈死他！”

　　……

　　宁冲这话就如同捅了一个马蜂窝，那些死忠于方寻设的人立即开始聒噪起来，气势汹汹。

　　他们却不知道，方寻设在听到他们聒噪之后，已经气得在心中骂娘了，恨不得跳出去一人一掌扇飞……


第五百九十七章 不堪一击的神使

　　方寻设若真能自由控制所谓的“神雷”的话，以他的性格，哪里还会这么多的废话，早就招来几道神雷，将宁冲和一干聒噪的人统统劈死了。

　　因此，这些人出来大声吼叫，拍马逢迎，鼓动造势之下，恰恰将方寻设弄得是骑虎难下，焦头烂额。

　　事情到了这地步，就是想退缩都没地方退，方寻设只能是继续演下去，冷笑连连着，他再次使出拿手好戏，傲慢哼道：“虽然你们藐视我的权威，罪该万死，但我还是要给你们一个机会，动手吧，只要你们联手，能碰到我一根头发，我就放过你们！”

　　一听这话，宁天香首先就抓起了长剑，战意勃发，在她看来，方寻设都如此说了，此时和宁冲一起联手对付方寻设就是极好的机会，说不定还真能勉强碰到方寻设这个掌控着神力的神使，从而获得活命机会。

　　宁冲哪能让宁天香如此做，他不客气地将宁天香拉在了身后，又上前一步，大笑道：“免了，我等凡人哪会是神使大人的对手。我等不敢和神使大人战斗，只一心求死，神使大人还是请快快召唤来神雷劈死我们吧！若是懒得用神雷，神使大人动手也行，反正我们这等凡人，你一剑一个就干掉了，不费吹灰之力。神使大人，您说是吗？”

　　“你……”

　　方寻设计策失效，又急又怒，偏偏拿宁冲没有半点办法。而他并非蠢人，从宁冲的种种表现来看，他已经隐隐感觉宁冲似乎是知道了些什么了。

　　暗恨着，方寻设眼珠子转了转，忽然注意到宁冲不过才“武徒境界”的修为，而自己却是“先天境界”中期的修为，一只脚已经踏入了“先天境界”后期，随时可能晋级。

　　方寻设顿时有了主意，也有了十足的把握，认定能轻松解决掉宁冲，放松了下来，忽然仰天长笑数声。

　　“不得不说，在我见过的人中，你是最有胆色的一个！嗯，我很欣赏，作为奖励，我就特意出手一次，让你死在我的剑下，好瞑目安息！”

　　方寻设说完，右手一翻，右掌中已经出现了一柄寒光四射的长剑，他长剑倒转，潇洒地倒贴在右臂之下，随后一转身，大步而走，口中只说道：“跟我来吧！”

　　宁冲丝毫不惧，冷冷一笑，在宁天香担忧的目光中，大步跟上了方寻设的脚步。

　　方寻设和宁冲一前一后而走，身后看热闹的众人顿时更是兴趣高涨，保持着足够距离的同时，开始缓缓跟随移动，始终关注着二人的一举一动。

　　跟随着方寻设朝着东边走了一阵，宁冲发现眼前出现了一道小石岗。

　　小石岗东边高，西边低，大部分地方的岩石都几乎是杂乱地竖立起来的样子、小石岗最矮的地方有一丈高低，而最高的地方近五丈高低。

　　小石岗的占地面积不大，西边的岩石比较杂乱、凹凸，而地势最高的东边岩石却相对要平整许多，看上去就好似一个小型的演武场平台一般，到非常适合二人在上面战斗。

　　宁冲心思敏锐，仔细就观察到那小石岗西边只有部分岩石上盛开着血脸花，而其他部分寸草不生。这说明，这小石岗只有一小部分在安全区域之类。

　　由此，一切谜底基本解开，宁冲对方寻设的心思和打算已经了解得非常透彻。

　　“哼哼，现在已经基本可以确定，地图上的红圈勾勒的地方，正是能躲避兽潮的安全区域。这个安全区域内，有种某种力量保护，不但能躲避兽潮，而且还禁止区域内的任何人自相残杀。一旦有人做出有杀意的动作，就会立即触发安全区域的保护规则，降下所谓的‘神雷’劈死做动作之人！”

　　“方寻设显然和三角眼一眼，是了解血煞秘境秘密的人，他进入血煞秘境之后，就利用掌握秘密的优势，借着安全区域内的规则，伪装成神使，成功迷惑了这许多人。而他发现我似乎发现了他的秘密，他定然想除掉我而后快。”

　　“此时，方寻设发现神雷已经无法威胁我，却以为我实力低微，一定是想凭借实力，光明正大地除掉我。但是受规则限制，他无法在安全区域内对我动手，于是又演了一出戏，迷惑众人的同时，要把我引到那个小石岗之上。”

　　“小石岗东边的平台就是方寻设的目的地。这个平台应该伸出了安全区域，安全区域内的规则在平台之上无效。而这个平台是小石岗上地势最高的地方，将近五丈高低，这样的高度，那些血兽是无法跳跃而上的。”

　　“既能避开安全区域规则，又能避免血兽的袭击，安安全全地除掉我！哼哼，这方寻设阴险狡诈，到是极好的算计！只是，方寻设，你这次的算盘彻底打错了！”

　　宁冲在短短时间内，将就一切都分析得清清楚楚。而那方寻设一路带路，果然如同宁冲所预测的一般，从西边低矮处一跃而上，随后站到了东边的平台之上。

　　宁冲心中冷笑连连，却不动声色，跟着方寻设跃上小石岗，也站在了平台一侧。

　　方寻设将手中长剑一晃，就见剑身猛然一阵震颤，发出了嗡鸣声响，随即灰蓝色光芒打坐，这是调动了天地空间中的水行元力，附着在剑刃上产生的现象，长剑的破坏力等都立即得到了加强。

　　方寻设不慌不忙仔细抚了抚长剑的剑刃，漫不经心地瞟了瞟宁冲，狞笑道：“再给你一点时间，临死有什么遗言就说吧。”

　　宁冲轻蔑一笑，反问道：“尊敬的神使大人怎么不问问自己呢？”

　　“不识好歹！”

　　方寻设大怒，顿时不再废话，长剑一送，划出几道光圈，空间中顿时爆射出一大片水蓝色光芒，朝着宁冲铺天盖地地笼罩而去。

　　宁冲身上的元力气息微弱不堪，这点那低微的修为，方寻设自然不会放在眼中，他出手时也不尽全力，竟然不使用绝招，只随便以剑术带动水行元力发动了进攻。

　　方寻设作为先天境界高手，武道上的实力的确不弱，一出手尽管只是纯剑术，却是水冷式光芒处处，气势逼人，让宁冲连闪避逃走的空间都每一头。而他这一出手，顿时又引得在小石岗下观战的众死忠大声喝彩，没脸没皮地死命吹捧方寻设的实力。

　　却只见宁冲冷冷面对方寻设刺来一剑，那剑尖几乎已经刺到他衣袍时，他才眼睛猛然一挣，不屑冷笑一声。

　　宁冲没有用剑，而是右手中食二指朝着方寻设一点。眉心内的灵魂识海一阵高速震颤，磅礴的灵魂力量顿时迅速传导到了右手食指上隐形的“乾坤戒”中。

　　灵魂力量一进入，立即激发的乾坤戒的效能，宁冲的中食二指上，一道赤红色射线以不可思议的速度激射而出。

　　嗤！

　　那到赤红色射线如同划破天际的流星，在空中划出了赤红色的轨迹直线，除了快，还是快！快到无法形容的快！眨眼间后发而先至，在方寻设惊骇的眼色中，瞬间就如同锥子扎破窗户纸一般，洞穿了方寻设的右腿。

　　“啊——！”

　　就这么眨眼的功夫，方寻设的死忠们喝彩和吹捧就如同被大风吹灭的烛火，瞬间被消失得无影无踪。而其余的人也是被震惊得不敢相信，口呆目瞪，鸦雀无声，整个场中一时只剩下了方寻设撕心裂肺的惨叫声。

　　能以一手之力阻挡恐怖的兽潮，能召唤天空的神雷轰灭敌人，一直威风凛凛，神威无敌的神使，竟然一招就败了？这……怎么可能！

　　没错，众人虽然是亲眼见到，却都不敢相信，方寻设在众人的心目中留下的印象太过深刻了，已经是神力无敌，无所不能的神之使者。

　　作为神之使者，又怎么可能一招就败在一个才“剑士六阶”的小子手下？是不是有什么地方弄错了？

　　此刻，即使是宁天香也是小口微张，感觉有些不可思议，不过和众人相反的是，她知道了宁冲的真是身法后，已经对宁冲的实力极为了解，她吃惊的只是方寻设这所谓的“神使”，竟然真的奈何不了宁冲，反而不堪宁冲一击！

　　“宁冲说的一点没错，看来这方寻设的确就是个弄虚作假的‘神棍’！”

　　宁天香心中彻底下了结论，脸上终于是露出了如释重负的轻松笑容，不再为宁冲而担心了。

　　方寻设惨嚎连连，一条腿已经费了，不可能在是宁冲的对手。宁冲此时也懒得再理会方寻设这废物，他转过身来，俯视着依然是鸦雀无声、不敢相信的众人。

　　宁冲自然不会将血煞秘境的秘密彻底告诉众人。

　　人心的险恶，和这“血煞秘境”的恐怖，这些是最真实的真实，众人在方寻设的奴役之下的麻木和恭顺，宁冲已经见识到了，而既然方寻设能利用安全区域的这些秘密来捞取利益，他为什么不用呢？


第五百九十八章 新神使

　　“原神使方寻设，借着神使之名，为非作歹，无恶不作，欺压良善，引得天怒人怨！我穆崖以新的神使之名，奉血煞秘境神灵之命令，降下惩罚，剥夺方寻设神使之位。后续惩罚，待日后审理后，在做定罪！”

　　宁冲运足了“真元力”，一口气将这些话清清楚楚地说完，整个天地“隆隆”回响，每个字都清清楚楚送到了众人的耳朵之中。

　　宁冲此时也并不担心方寻设会站出来拆穿，因为方寻设怎么看都不是个蠢人，方寻设若站出来揭穿，方寻设定然回是第一个死的人。

　　当众宣言完毕之后，宁冲一跃而下小石岗，大步从容、气质不凡地朝着众人走去。

　　而听到了宁冲的话之后，震惊的众人终于是有点反应了，他们看着大步走来的宁冲，不禁小声议论纷纷，颇有疑惑：

　　“这……这是真的吗？他是新的神使？”

　　“那方寻设的确作恶多端，哪里像神的使者，反而像是恶鬼的仆从！”

　　“是啊，那方寻设残忍好色，我等一直以来都是敢怒不敢言，若神真的降罪于他，剥夺了他的神使之位，那倒是大快人心了……可是，这穆崖说的是真的吗？”

　　“应该是真的吧……你们没看到方寻设一招就被这穆崖刺穿了大腿吗？方寻设还是神使的话，怎么可能被穆崖伤害到呢？”

　　“可是，方寻设昨日也还使用‘神雷’轰死那对男女啊……他以前做的恶已经足够多，为何这惩罚早不到，晚不到，偏偏这个时候才到呢？”

　　……

　　宁冲听得众人小声议论，虽然听得不怎么清楚，却能总体看出方寻设的威慑依然极大，众人似乎不怎么相信他这个所谓的“新的神使”。

　　恰好这时，人群中忽然爆发出几声怒喝，有七八个实力凶恶的青年跳了出来，站在了宁冲面前，大声就喝道：

　　“胡说八道！”

　　“你算什么新的神使！唯一的神使只有我们方寻设大人！”

　　“去死吧！”

　　……

　　这七八个青年都是方寻设的心腹死忠，平日里借着方寻设的威慑，横行霸道，欺男霸女，极为逍遥。方寻设要是倒了，首先遭殃的肯定是他们，光是他们平时做的恶，就够众人把他们撕成碎片了。

　　再上他们没看清楚宁冲是怎么收拾掉方寻设的，只以为宁冲是用了阴险的手段暗算方寻设。所以，无论如何也不能让方寻设倒掉的他们，自然有胆气出来挑战宁冲。

　　于是，口中怒骂着，这七八个青年已经抽出武器在手，朝着宁冲气势汹汹地杀了过来。

　　宁冲心中却是一乐，自己还想着怎么才能让众人相信自己就是新的神使呢，竟然就有人主动送上门来，送给自己杀鸡儆猴了！

　　微微一笑，宁冲挺直脊梁，倒背着双手，双目从容地望着七八个冲上来的青年。那份从容和镇定，直接就视那七八个青年和他们手中的锋利兵器若无物。

　　众人看到如此，都是惊呼连连。

　　也就眨眼的功夫，七八个青年带着满脸的杀气和狰狞，冲到了宁冲面前，挥动武器就往宁冲身上砍刺而去。

　　眼看着宁冲就要死在这七八个青年的乱剑之下，众人均是大为吃惊宁冲竟然没有丝毫的动作。远处的宁天香也没想到宁冲会这样做，想要出手相助却已经晚了，紧张之下，不自觉地捂住了口，一颗心提到嗓子眼。

　　这时，天空风云突变，“轰隆隆”的雷霆声音猛然爆响。

　　接着，众人都只感觉眼前亮得难以视物，耳中只听到雷霆炸响的声音，那天空中急速劈下了数道血红色的闪电，准确无误地劈中了那七八个正要行凶的青年。

　　轰——

　　大地微微一震颤，震耳雷暴声之后，众人纷纷转回了目光，却只看到那七八个青年早已经成为了焦黑不堪、看不出人形的焦炭，而仅仅一步之隔的宁冲，却毫发无损，甚至衣袍上污渍都没沾染上半点。

　　吃惊过后是震惊，震惊过后是彻底信服，面对宁冲召唤了神雷轰死七八个青年的现实，众人哪里还敢对宁冲有半点怀疑。

　　“神使大人，我愿意臣服于您！”

　　首先就有人跪倒，心服口服地朝宁冲而拜。

　　有人带头，众人顿时如倒伏的麦子一般，陆续拜倒，口中纷纷喊道：

　　“神使大人，我等将忠心于您！”

　　“神使大人威武无敌！”

　　“神使大人法力无边！”

　　……

　　越到后面，一句句赤果果的、无耻到极点的拍马逢迎话语纷纷而来，即便是被崇拜之人，宁冲也不禁脸上发烫，感觉的确够无耻的。

　　此时的场中，也就只有宁天香知道宁冲并不是什么“神使”了，不过若非是相处日久，对宁冲极为了解的话，她只怕也会被宁冲的表演震惊，沦为信徒。

　　面对众人的跪拜，宁冲不紧不慢地摆了摆神使的架子，之后才让众人起身。他也没让众人做什么，只让众人散开休息，先前在干什么就去干什么去。

　　至于还在大声哀嚎的方寻设，宁冲暂时没有理会。方寻设大腿已经受了重伤，行动不便，所以宁冲根本不怕他离开安全区域逃跑，因为以他这样的状态，一旦走出安全区域，定死无疑。

　　所以宁冲甚至都懒得派人监管方寻设。

　　宁冲留着方寻设的目的，是因为他虽然有了各种猜测，而且似乎也得到了结果的证实，但相比清楚知道血煞秘境秘密的方寻设，他还是显得极为懵懂。因此，宁冲打算尝试从方寻设口中问出真正的血煞秘境的秘密。

　　不过此时，却不用着急，反正方寻设跑不了，把方寻设扔在一边晾一晾，对问出血煞秘境的秘密更加有用。

　　营地中心那个大帐篷在众人自觉自愿的情况下，已经被修补完好，而它的主人自然已经已经变成了宁冲。

　　大帐篷之中，宁冲和铁通、宁天香三人围坐在木桌前，一边享受美食，一边交谈。

　　“哈哈哈，老大，真服你了！我们这些老祖被那神棍忽悠得晕头转向，你却一眼看出了那神棍的伎俩！哈哈！”

　　铁通大笑着说完，举起酒杯美美地喝了一杯。也不知道有多少时间没喝过酒了，他津津有味地咂了砸嘴，不禁对宁冲的聪颖愈加地佩服了。

　　宁冲笑了笑，虽然没有说话，其实心中也感觉幸运。这一次之所以能发现方寻设的秘密，其实的确有点运气成分在其中。也还好有这点运气，不然事情的整个过程和结果将完全不同，自己等人将不得不和方寻设刀兵相见，生存的几率微乎其微。

　　宁天香此时也是完全放轻松了，她略吃了点食物后，忍不住疑惑，问宁冲道：“宁冲，我到现在都还是一头雾水，到底你是怎么看穿方寻设是个神棍的？你召唤的那几道神雷又是怎么回事？”

　　“这牵涉到血煞秘境的一些秘密……”

　　宁冲没打算将这些事情，隐瞒身边的铁通和宁天香，他一点头，正色开口道：“这血煞秘境中存在着许许多多类似那小石山和现在此处的安全区域，这些安全区域有神秘力量的保护，能够阻挡兽潮，让我们保住性命。而在安全区域中，神秘力量还会形成规则，不应许其中的任何武修相互杀戮，一旦有人对其他人做出有杀意的动作，就会招来血色雷电的轰击。”

　　“原来如此！”

　　听到了这里，铁通和宁天香都是一副恍然大悟的样子，各自点头。

　　宁天香秀眉蹙了蹙，忍不住又说道：“宁冲，既然你已经发现了这些安全区域的秘密，为何不向其他人说清楚，而是要伪装成新的神使呢？”

　　宁冲微微皱眉，感觉这个宁天香实在是过于善良，心思单纯，倒是和香儿的性格有些类似了，但香儿可是要果断得多，也没这么天真、单纯……

　　顿了顿，宁冲正思索如何回答宁天香，哪知道铁通却首先开口了。

　　“天香世界，你这样的问题太单纯、太幼稚了。其实你进入血煞秘境之后，已经经历了好些事情，你应该能看到人心的险恶和复杂了吧？你认为，老大真的把血煞秘境的秘密告诉了其他人，他们真的会感激老大吗？”

　　宁冲点点头，插话赞同道：“不但不会感激，而且会引发新的争夺和混乱，危及到我们。一旦知道血煞秘境这些秘密的人，没有任何人会情愿屈居他人之下，而曾经相互间的恩怨也会集中爆发，你杀我，我杀你……天香师姐，你想想，一旦发生这种情况，结果会是怎么样的？”

　　宁天香口张了张，心中也是明白透彻了，彻底被宁冲和铁通的话点醒。

　　的确，在进入血煞秘境后，她见过多次各种人性的丑陋和残忍，如果没有宁冲和铁通的话，她只怕已经香消玉殒，根本不可能坐在这个大帐篷中享受美食了。

　　可以说，宁冲和铁通说的话根本不是危言耸听，而是在这个危险的血煞秘境中，由人性本质所决定的一种必然。而如果这种情况真的发生的话，整个队伍都会开始混乱不堪，你争我夺，最终是的整个队伍一拍两散，爆发种种危机，最终危急她和宁冲、铁通。

　　想到这里，宁天香也感觉自己的想法的确是幼稚而可笑，而她也庆幸，还好有宁冲和铁通在，不然她只怕被人卖了，还喜滋滋地帮人数钱呢。

　　大帐篷之中，三人美美享受了一顿美食和美酒，正打算散开，各自去休息时，忽然大帐篷之外传来了惊慌的大喊大叫声音。

　　宁冲等三人吃了一惊，几乎同时站了起来。这时候，却听外面不敢乱闯进帐篷的人大喊道：“神使大人，不好了，方寻设那畜生逃了！”

　　“什么？逃了？这怎么可能！”

　　宁冲大吃一惊，口中喊着，大步就走出了帐篷。铁通和宁天香二人也紧随其后。

　　宁冲的确不相信，那方寻设的大腿已经受到重创，行动受制，方寻设若是走出这安全区域的话，唯一的结果只能是送死，成为外面血兽口中的美食。

　　而无论从哪里看来，方寻设这类人都不会是有勇气自杀之人。

　　走出了帐篷后，宁冲看到报信的是一个矮小的武修，气喘吁吁的，显然是第一时间就跑来报信的。宁冲于是问道：“那方寻设逃了？说清楚，这到底是怎么回事！”

　　“是是！”矮子恭恭敬敬地连连点头，说道，“刚才小的正好经过小石岗附近，那方寻设在小石岗的平台上，已经包扎好了他的大腿。小的本来没怎么注意方寻设，正要离开，哪知道那方寻设忽然就站了起来，竟然一下跳下了小石岗！”

　　“跳下小石岗？”宁冲疑惑道：“小石岗下不是有许多血兽吗？方寻设跳下小石岗，岂不成了血兽口中的食物？”

　　“小的也是大吃了一惊，本来也认为方寻设要被血兽咬死了，哪知道……方寻设跳下小石岗，那些血兽竟然不攻击他，他硬是拖着一条伤腿，从血兽群中逃走了！”

　　该死！大意了！

　　听完矮子武修的讲述，宁冲心中暗悔，知道自己的确是大意了，这方寻设既然知道血煞秘境的许多秘密，手段就会很多。方寻设之所以能从血兽群中安然无恙地逃走，估计他身上肯定有什么能屏蔽自身气息，让血兽不会攻击他的物品。

　　心中虽恼，宁冲却不动声色，表情镇静而平淡，点点头道：“嗯，做得好，你第一时间举报的功劳我记住了。你下去吧！”

　　“能为神使大人服务，是小的荣幸！小的告退！”

　　矮子武修最后不忘奉承上一句，之后才恭恭敬敬地退了下去。

　　宁冲等三人又回到了大帐篷之中。

　　铁通首先开口道：“老大，方寻设可是个危险而阴毒的小人，让他这样逃了，只怕会留下大患。”

　　宁冲点点头，说道：“我没料到他竟然有避免血兽攻击的手段，这是我失算了……的确不能让他逃了，我还有许多关于血煞秘境的秘密要问他……”


第五百九十九章 血煞秘境的秘密

　　宁冲说到这里，从怀中掏出了那张血煞秘境的地图，交给铁通，嘱咐铁通和宁天香道：“这张地图上的红圈圈住的区域，就是能躲避兽潮的安全区域。这种区域最显著的特点，就是许多地方都会开满血脸花。安全区域是有时效性的，而血脸花有指示作用……”

　　顿了顿，宁冲又正色道：“铁通，天香师姐，我不在时，这里的一切就交给你们了。一旦发现血脸花将开败，你们就必须赶往下一个区域！你们也不必等我回来，而必要时，你们也可以抛开队伍，独自逃离。”

　　铁通接过了地图，不禁问道：“老大，你将这张地图给了我们，那你怎么办？”

　　宁冲笑道：“不用担心，这张地图，我已经牢记在心中！”

　　宁天香张了张口，最终咬了咬嘴唇，还是没说什么。

　　她自然是想和宁冲一头去追捕方寻设的，但她也知道自己跟随着宁冲，只会成为宁冲的负担。而宁冲已经知道了血煞秘境的许多秘密，知道了安全区域的存在，最危险的兽潮已经威胁不到宁冲，因此宁天香到也不怎么为宁冲担心了。

　　交代清楚后，三人各道一声“保重”，之后宁冲走出了大帐篷，朝着方寻设逃离的方向追赶而去。

　　安全区域之外，还有兽潮之后残留的一些血兽，相对恐怖无边的兽潮，这些血兽的数量少得多，威胁不大。而宁冲已经知道了安全区域这个秘密了，有了后退的地方，所以以他的实力，即便是爆发了兽潮，他也能安然存活下来。

　　宁冲一人单剑，对安全区域外依然凶狠咆哮的血兽毫无惧色，登上小石岗后，从小石岗上一跃而下，追寻着方寻设的踪迹追赶而去。

　　吼——！

　　见到有人落下，周围的血兽顿时暴乱了起来，纷纷朝着宁冲落脚的方向冲了过来，凶狠地亮出了锋利的爪牙。

　　宁冲轻松的一心二用，一边仔细观察着方寻设逃走的痕迹，一边右手长剑连续轻挑，寻找着扑来的血兽的破绽，或是眼睛、或是肚皮等薄弱弱点，驾驭着风行元力以最小的消耗，轻轻松松地一剑挑杀。

　　这些血兽实力并不怎么强，自然难以阻挡宁冲的脚步。宁冲眼疾手快，迅速辨认着方寻设留下的血迹等痕迹，杀开一条血路，展开了轻身功法，追赶而去。

　　那方寻设受了重伤，宁冲认为追上是迟早的事情，因此也没隐藏着没有使用“风之翼”飞行追赶。

　　一路上，随着追赶的进行，宁冲渐渐发现血兽的数量越来越少，到了后边，血兽不但难以成群结队，走上一里的路途，也难以再看到半只血兽了。似乎，越是往这个方向而行，血兽的数量越是被某种力量抑制住了。

　　宁冲最关心的方寻设的踪迹，他对这个现象虽然疑惑，却一带而过，继续追赶下去。

　　宁冲推测方寻设大腿受了不轻的伤，不可能逃得太远。事实证明，宁冲的猜测极为准确，一炷香的时间之后，宁冲追寻着各种痕迹，转过了一片树林，就看到了前方正仓促逃命的方寻设。

　　“方寻设，你跑不掉了！”

　　宁冲厉喝一声，轻身功法全力爆发，如离弦之箭一般，朝着方寻设追赶而去。

　　方寻设正拖着一条伤腿，吃力地逃走，听到身后宁冲一声爆喝，顿时浑身一抖，脸色苍白，手脚并用地奔走逃命。但那条伤腿始终拖累了他，他的速度一直慢如蜗牛。

　　嗖——

　　眼前人影一闪，宁冲的身形钉在了方寻设前方不远处，阻挡了方寻设的去路。

　　方寻设知道自己已经逃不掉了，脸色彻底如死灰。他倒也干脆，认清局势后，大口喘着气，一屁股坐倒在地上，不在逃了。

　　宁冲上前，手中长剑一指，正要开口，却听方寻设主动说道：“你如此费尽心思地追赶我，是想从我口中得知血煞秘境的秘密吧？好吧，我会详详尽尽告诉于你，知无不言！”

　　宁冲一愣，的确没想到方寻设竟然如此之配合。

　　本来宁冲还打算迫不得已的话，用“搜魂大法”等一些手段，不过既然方寻设这样说了，宁冲虽然心中有所疑惑，却打算听听方寻设怎么说。

　　“关于血煞秘境的秘密，我神剑宗历经数百年，连续派人进入血煞秘境，付出了许多性命和鲜血，一点点积累之后，终于是掌握了血煞秘境许多的秘密，猜测出了这血煞秘境中的一个惊天大秘密！”

　　“惊天大秘密？”宁冲眉头一皱，问道，“这么说，你进入血煞秘境，最大的原因就是为了这个惊天大秘密了？这个大秘密到底是什么？”

　　方寻设“嘿嘿”笑着，顿了顿，才不紧不慢地说道：“我说过我会知无不言的，自然会告诉你。这个惊天大秘密若说出来的话，其实并不出人意料，因为那些成功从血煞秘境中存活着出去的武修，其实都隐隐发觉了一些蛛丝马迹，只是他们想不到，也根本不敢去想。因此这个惊天大秘密才一直未被其他人发现。”

　　说到这里，方寻设忽然问宁冲道：“我知道你之所以看破了我的手段，定然是发觉一些秘密了，那你可知道御武宗和其他宗门势力，将你们这样的外门弟子送进血煞秘境的真正目的是什么吗？”

　　宁冲隐隐有猜测，却故意摇了摇头。

　　“哈哈哈！可悲啊，都被人当做垃圾炮灰抛弃了，却还什么都不知道！哈哈哈！”

　　方寻设大声笑了起来，笑了好一阵，才止住大笑，冷哼说道：“当年发现这血煞秘境的御武宗和我们宗门，还有其他势力，总共十七家，每次血煞秘境开外，都要送一批外门弟子进入其中。他们美名其曰是送你们进入血煞秘境试炼，其实不过是冠冕堂皇的借口，也起着对外掩饰的作用。不过，这么多年过去了，除了宗门势力的核心高层外，甚至一些长老阶层们，也根本不知道这血煞秘境试炼的真正目的所在了！”

　　“即便是我，在神剑宗的地位不低，其实也没被告知这血煞秘境真正的秘密的，我能做到的不过是一个猜测而已。不过，我到认为这个猜测基本是正确的，完全揭示了血煞秘境中真正的惊天大秘密所在……”

　　宁冲皱了皱眉，打断方寻设的话道：“说吧，你的猜测是什么，说得简单、精炼点，其余的废话不用在多说。”

　　方寻设愣了愣，随即“嘿嘿”笑道：“看来你是个急性子啊，我说过我会知无不言，详详细细地将我所掌握的一切血煞秘境的秘密够都告诉你的，你又何必着急？”

　　方寻设口中说着，身子微微侧着，遮挡了宁冲的实现，右掌中悄然出现了一块玉牌。接着说话声音的掩盖，他悄无声息地将那玉牌捏成了碎片。

　　做完这一切，方寻设却见宁冲脸色又不好看了一分，闪着寒光的长剑颤了颤，不耐烦的表情明显。他知道宁冲有些不悦了，自然不敢在拖延，说道：“好吧……我做出的猜测就是……相信你应该发现了，各宗门势力将门下的一批外门弟子送入血煞秘境之中，根本的目的就是将这些弟子送进去送死！”

　　“送死？”

　　宁冲眉头一沉，他虽然早知道他们这些被送进血煞秘境的弟子都是炮灰，但这“送死”的说法还是有些出乎他的意料。

　　“没错，是送死！这一点你不用怀疑，你只要想想，血煞秘境有着如此高的死亡率，任何正常的门派怎么可能将这样的凶地作为试炼的地方呢？如此之下，即便真能通过这种方式选拔出人才，也会因为伤亡过大，得不偿失！”

　　宁冲重重点了点头。

　　的确，血煞秘境的死亡率高达近八层，也就是说，进入血煞秘境的弟子中，十个会有八个丧命在血煞秘境中，这样高的死亡率下，送弟子进入血煞秘境，的确和把他们送去送死无异。

　　对于一个门派来说，进行这样的试炼，的确有些莫名其妙。虽然各宗门势力送入血煞秘境的，只是些微不足道的外门弟子，无法和代表宗门实力真正潜力的内门、核心弟子相比，但这样同样消耗门派的人才储备，其实和自残差不多。

　　可是，御武宗等宗门多少年来，却一直坚持着干着这样的事情，也不知道送了几千几万名外门弟子到血煞秘境中送死。但御武宗等宗门肯定不会是脑残发疯，也只可能是这血煞秘境中的惊天秘密只得御武宗等宗门做如此的投资了。

　　却不知道，这血煞秘境中的惊天大秘密到底是什么？会和乾坤戒关联的那宝物有关系吗？还有，各宗门为什么要送外门弟子进入，其他的，比如更不值钱的记名弟子就不行？

　　这种种疑问涌上心头，迷局显得更加迷惑，宁冲沉着面目，只感觉心中冒起了越来越多的疑惑……

　　……


第六百章 献祭？

　　就在宁冲试图从方寻设口中得知血煞秘境秘密的同时，在另外一个方向的远方，大约有数千人的庞大队伍正缓缓前行。

　　这数千人之中，带头是三个老者。三个老者高矮胖瘦相近，容貌等也和方寻设有着几分的相似，不过年龄大小却能从外貌上轻易判断出。

　　三个老者中，中间那人年龄最大，满脸的褶子；右边那人次之，满脸细微的皱纹；而左边那人则最年轻，一头头发基本还不进多少花白。

　　“老大，老二，这次在血煞秘境中的行动，可比我们想象的还要顺利。不过，我们已经成功碰头了，寻设却还不见踪影，真怕他把事情搞砸了！”

　　说话的是年龄最小的老者，他脸上带着一些担心。

　　年龄最大的老者点点头，说道：“寻设虽然纨绔好色，但在正事上还算正经，分给他的任务并不难，他应该能顺利完成吧。而且他掌握了血煞秘境的秘密，实力也是极强，除非其他宗门势力的高层出手，不然不用为他的安全担心……”

　　“哼！”年龄次之的老二怒哼一声，不客气说道，“怎么能不担心！寻设以前做事就往往成事不足败事有余，这次明明和他说好要尽快和我们会和的，他倒好，现在都没踪影！”

　　老大安抚道：“放心吧，寻设的传音玉牌没什么事，他应该只是贪图享受，耽误了行程，没什么事……嗯！”

　　话没说完，老大已经是一声惊呼，皱着眉头，从怀中掏出了一枚出现道道裂纹的玉牌。旁边的老二和老三一见，均是脸上变色。

　　“糟糕！寻设出事了！”老大脸色凝重，指了指东边方向，说道，“寻设的玉牌刚刚才碎裂，说明他刚刚遇到了麻烦，我们得立即赶过去！”

　　“哼！我早看清楚了，这侄孙就是个成事不足败事有余的废物！要不是看在他爹的面子上，怎么也不会让这废物和我们进入血煞秘境之中。我们宗门为了此次任务，足足谋划了有百年之久啊！要是废在这废物手上，瞧我不剥了他的皮！”

　　老二暴跳如雷，怒骂连连。

　　而老三已经转身，朝身后的队伍招了招手。立即，就有一个贼头贼脑的武修屁颠屁颠地小跑着迎了上来了。

　　那武修脸上带着讨好笑容，一拜之后，谄媚问道：“三位神使大人有什么吩咐？小的不管是刀山火海，一定办到！”

　　老三威严说道：“刘三，这些人中，也就数你聪明机灵，我们兄弟对你的表现很满意。现在，我们有事情要暂时离开，这个队伍就暂时交给你了，你继续替我们执行定下的规矩。”

　　刘三一听，大喜道：“是！是！谢谢神使大人信任！”

　　那老大又站了出来，冷哼一声，敲打道：“刘三，虽然让你带领队伍，但是我们的规矩必须严格执行。虽然我们不在队伍之中，但是你和其他人只管试试！敢于违反我等定下的规矩者，一律神雷轰顶！”

　　神雷的威力，刘三已经见识了不止一次了。刘三只听得浑身抖颤，额头冷汗连连，急急说道：“小的不敢！小的一定尽心尽力按照三位神使的规矩带领队伍！”

　　见到慑服了刘三，那老大也就放心了，口中道：“我们走吧！”说着，一马当先，身形一展，凌空踏步走是天空，朝着东边传来讯息的方向高速飞去。

　　那老二和老三紧随其后……

　　……

　　方寻设爆料出来的血煞秘境的这些秘密，让宁冲吃惊的同时，也越来越多地疑惑，沉眉思索起来。

　　方寻设本来就是有意拖延时间，见到宁冲沉思的样子，不禁一喜，很干脆地住了口，任由宁冲思索，消磨时间流逝。

　　宁冲思索了片刻后，忽然发觉自己实在是浪费时间，于是抬头，冷冷说道：“不用卖关子，你继续说！”

　　方寻设笑了笑，干咳几声，继续又道：

　　“血煞秘境对实力有所限制，高于武尊级别的武修是无法进入的。而若是实力过于低微，进入血煞秘境也是有死无生；送宗门的潜力内门弟子，或者核心弟子的话，那伤亡又会严重伤害到宗门。因此，综合考虑下来，每次送一批外门弟子进入血煞秘境，渐渐成为了通用的规则。”

　　“数百年来，我神剑宗每次都选出宗门外门弟子，送进血煞秘境中探索。这些弟子，自然不可能都活着出来，只会在偶尔某次幸运的时候，有人成功活着出来。活着出来的人，就会将在血煞秘境中的所见所闻记录下来。如此积累，终于数百年之后，这血煞秘境的许多秘密被我神剑宗一一掌握。”

　　“现在，我基本肯定，血煞秘境最大的秘密估计也已经被各宗门势力所掌握了。各宗门势力现在依然疯狂地将门下弟子送进血煞秘境中送死，其实都为了血煞秘境中隐藏的最大的秘密！”

　　“哼！”宁冲冷冷道，“你不需再绕弯子，说吧，血煞秘境最大的秘密到底是什么？”

　　方寻设“嘿嘿”笑了笑，说道：“这你可是冤枉我了，对于血煞秘境最大的秘密，只有各宗门的核心长辈能掌握，我还没那资格，的确不知道这个惊天大秘密到底是什么。”

　　“哼，那你说这么多的废话到底是为了什么？”

　　方寻设见宁冲真的生气了，忙赔笑道：“虽然我不知道这个惊天大秘密是什么，但是从一些迹象依然可以推测出蛛丝马迹……”

　　“你应该发现了吧，进入血煞秘境中的武修死亡之后，血液会在短短的时间之内，被这片大地吸食得一干二净；而里面的原生血兽等在死亡后，尸骨全无，反而化作神秘诡异的血丹。这一切，你觉得正常吗？”

　　宁冲目光一抬，问道：“你是说……”

　　方寻设笑道：“这种种的反常现象，其实已经可以做出大致推测，各宗门势力将门下的弟子不断送进血煞秘境送死，其实只是在做一种献祭仪式，这些在血煞秘境中死去的弟子就是祭品！”

　　宁冲吃了一惊：“这么说……御武宗等宗门将门下弟子送进血煞秘境中献祭，真正的目的其实是为了引出血煞秘境隐藏的惊天大秘密？”

　　方寻设点点头道：“和聪明人说话就是省事！”

　　话说到了这里，宁冲头脑中的许多疑惑已渐渐散去了迷雾。

　　不管血煞秘境中真正的大秘密是什么，能让御武宗等大宗门大势力如此费尽心思，不择手段地去获取，这个秘密定然是十分惊人的。

　　此外，这些谜底被揭开后，恰恰也揭示出血煞秘境真正的危险还在后头，因为自己等人若只是祭品的话，后面定会有未知的献祭手段在等候着取走自己等人的性命。

　　看来，还是半点不能放轻松啊，这血煞秘境中除了恐怖的兽潮，各种未知危险依然可能随时收割自己等人的性命！

　　暗暗点了点头，宁冲心头虽然解开了许多疑惑，表情却半点都不轻松。他扫了扫轻松自在地躺在地上休息的方寻设，又问道：“除了这些外，你还知道些什么？说，对我有价值的都说出来！”

　　“嘿嘿嘿！当然还有——”

　　这一次，方寻设出乎宁冲意料的，不是极为顺从，忽然就变脸。

　　方寻设站起了身，脸上的肌肉抽动了几下，表情变得狰狞阴毒起来，冷笑连连地说道：“我还想告诉你，如果你能活到最后的话，血煞秘境中的惊天大秘密，你也许可以了解一二。这个大秘密也许是前所未有的大恐怖；也许是可遇不可求的机遇，只可惜……你没机会看到了！哈哈哈！”

　　方寻设说完，右手右掌缓缓摊开，现出了一块碎裂成数片的玉牌碎片。

　　宁冲怔了怔，完全明白了。

　　方寻设在讲述之时，不紧不慢，极为详尽。宁冲听着方寻设的话，心中也在仔细分析，并不怀疑方寻设的话的真假，但他却始终感觉有些不对劲！

　　现在看来，这方寻设之所以把这些真话讲地这么清楚，秘密说得极为详细，知无不言，他其实是在……拖延时间！

　　方寻设得意大笑了数声，拍灰一般，将手中的玉牌的碎片拍掉，也几乎就在这时，三道强劲的气息自三个方向高速射来。

　　“武尊高手！”

　　宁冲自然第一时间就感觉到了这三股气息，气息的主人都是武尊境界的高手，而且配合默契地从三个方向包围而来，那意图很明显——这是要围住宁冲，让宁冲没有逃走的路线！

　　眉目一冷，宁冲握紧了的手中的长剑，杀意暴涨。

　　方寻设一见之下，却不屑，“哈哈”大笑道：“怎么？很生气中了我的圈套？想杀了我？”

　　方寻设口中说着，身上忽然散射出了淡蓝的光晕，眨眼的功夫，全身已经被一个淡蓝色的透明罩子罩住，如同一个淡蓝色的肥皂泡一般，清晰地反射着光线。


第六百零一章 身份暴露

　　被这淡蓝色罩子罩住，方寻设更是有恃无恐，得意洋洋地大笑道：“哈哈哈！就凭你？哼哼，实话告诉你，即便我不拖延时间，找来帮手，以你那点低微实力，也根本无法伤到我半根汗毛！先前被你所伤，不过是我一时大意轻敌而已。嘿嘿，不信的话，现在随便你朝我攻击，以我神剑宗秘传的防御玉符，其强度堪比武尊境界武修的‘真元环盾’！你若能破坏……”

　　方寻设得意炫耀的话还没说完，却忽然看到宁冲讽刺的一笑，宁冲已经动了！

　　宁冲中食二指一并成剑指，朝着方寻设一点，随即手指周围的空间一阵奇异震荡，一道夺目的白炽射线从指尖迸射而出，现场了一道拇指粗细的直线射线——正是宁冲拥有了“乾坤戒”后，能消耗灵魂力量施展的“白炽光焰”！

　　嗤！

　　这一道白炽光焰也不可思议的速度，瞬间就射在方寻设周身的淡蓝色护罩之上。仅仅是略微震荡后，方寻设就满脸惊恐地发现，他这个堪比武尊高手护身的真元环盾的淡蓝色护罩，就仿佛变成了豆腐做的一般，瞬间被那道白光射线洞穿！

　　“不可能……”

　　方寻设依然是满脸的难以置信，那道“白炽光焰”却却毫不留情地在他的喉咙上开出了一个一指头大小的空洞。方寻设凸着眼珠子，喉咙中“咯咯”响动了数声，终于没有说出任何话，软软栽倒下去。

　　宁冲眉心微微疼痛，不禁摇头，这“白炽光焰”的威力极大，尤其擅长破防，穿透力极其恐怖，甚至能让轻易破开大意轻敌的武尊的真元环盾，杀死武尊。

　　可惜这“白炽光焰”的消耗实在太大了，一旦施展施展，自己的灵魂力量就会消耗大半，无法在施展第二次。倒是威力要若不少的“火炽光焰”可以多次施展，但对于武尊级别的敌人，却几乎没什么威胁……

　　此时却也不是多想这些的时候，干掉了方寻设，宁冲一把扯下了方寻设左手食指上的空间戒指，随后看准一个方向，就打算展开轻身功法遁走。

　　这个时候，就听一声爆喝：“贼子好大的狗胆！竟敢杀我等的亲侄孙！”

　　在这声音之中，大致在宁冲前方的一个方向上，一道身影以极高的速度，几个眨眼的功夫，首先落到了宁冲面前。

　　“好快的速度！”

　　这人速度之快，让宁冲吃了一惊。虽然宁冲已经知道对方是武尊境界的高手，但是宁冲见过的武尊高手已经不少了，速度快到超出他意料的，却还是第一次遇到！

　　来人却是三个武尊老者中速度最快的老三，他一接近宁冲，顿时右掌在衣袖中一探，抓起一把空间中的风行元力，就要攻击向宁冲。

　　老三是武尊虚丹境初期的修为，一出手顿时显示出磅礴威力，瞬间就见风声打坐，漫天的风刃闪烁着寒光，组成了一匹倒悬的“银河”一般，朝着宁冲铺天盖地而去。

　　对方精通掌握着风行元力，在速度上已经压过了宁冲，对于宁冲威胁极大。宁冲眉头沉了沉，已经明白想要安全逃走的话，首先必须解决这名速度最快的武尊，否则不可能甩掉三名武尊的追杀！

　　面对这老三气势汹汹的攻击，宁冲冷哼一声，死在他手中的武尊境界高手已经不少了，他现在虽然没有黑火炎龙相助，实力敌不过任何武修，但出人意料地杀死一个大意的武尊，还是能做到的！而现在，这老三轻敌大意之下，竟然连“真元环盾”都没有施展护身，实在是难得的好机会！

　　“小子，去死吧！”

　　老三狰狞冷笑着，出手间，疯狂的风行元力已经将宁冲完全包围住，如同绞肉机一般压缩而去，宁冲已经无路可逃。

　　然而这时，老三却见宁冲面对他的攻击，不禁没有丝毫的慌乱，反而不屑地一笑。老三不禁一愣，只以为宁冲不是被吓傻了，就是疯了。

　　嗤嗤——！

　　骨肉被绞碎的骇人声音中，宁冲完全变成了一对肉酱，血肉随着风行元力四处飞溅。看到如此，老三却没有兴奋，反而身体本能地感觉到一阵危机战栗，心头一凛。

　　“糟糕……”

　　老三眼睛的余光已经看清楚了面前的空间中，一点寒光忽然出现，高速射来，目标直指他的脖子！

　　然而，这攻击过于突然，过于故意，也过于快速，老三虽然是看清楚了，但即便他是名武尊高手，却也根本无法做任何的反应。

　　而那后面赶来老大和老二，虽然也看清楚了老三的情况，但因为根本没有预料，加之距离的因素，他们根本无力伸手救援。

　　嗤！

　　那点白光清清楚楚现出了长剑剑尖的形状，在老三和其他二人惊骇欲绝的目光之中，毫不留情地射入了老三的脖子之中。老三脸上的狰狞和残忍瞬间变成了极度的惊恐和不甘，他瞪大了眼睛，动作僵硬了下来。

　　略立了片刻后，老三如同一截木头一般，摔倒在地上，断绝了生机。

　　“不！”

　　“老三！”

　　那老大和老二震惊地呆了呆，随即眼睛就红了，一齐撕心裂肺地喊叫着，高速朝着现出身形的宁冲扑去。

　　他们此时虽然不明白宁冲是用了什么诡异手段干掉老三的，却知道老三太过大意，没有施展真元环盾护身，才让宁冲找到了机会，他们根本不相信宁冲能和武尊强者抗衡，因此毫不犹豫地就飞了上来，要干掉宁冲为老三报仇。

　　宁冲哪里会傻到在原地和两名武尊高手相抗衡。

　　而且，宁冲刚才配合着“替身术”使用“灵魂镜面”绝招攻击，消耗已经不小，尤其是原本施展了“白炽光焰”后的灵魂力量所剩的已经不多，施展“灵魂镜面”又消耗了灵魂力量，此时他的头脑阵阵发痛，灵魂力量完全见底了。

　　因此，宁冲冷哼一声，背上两条主经脉一阵震动，磅礴真元力已经从主经脉中冲出，瞬间形成了一对青白色的巨翼。

　　风之翼猛然一振，宁冲已经冲天而起，朝着远方高速飞去。

　　“宁……宁冲！”

　　“他是宁冲！”

　　看到这一幕，老大和老二都是一怔，随即一阵狰狞狂喜。

　　“老大，御武宗正出高价悬赏捉拿着宁冲，若是活捉，或者拿到他的人头的话，定然能在御武宗换不少好处啊！”

　　“没错！老二，施展提速秘法追赶，别让他逃了！”

　　那老大和老二口中说着，凌空踏步，高速追赶宁冲而去，周身的空间中，却是风声大作，青白色的风行元力围绕着二人身形旋转起来，明显地增快着二人的速度。

　　风之翼连续振动，宁冲尽全力保持着最高的速度飞行奔逃。然而，奔逃了片刻，他却发现身后追赶的两兄弟的速度竟然比他速度还快一些，一点点地迫近上来。

　　“这二人明明不是风属性的武修，却能使用风行元力！这是什么秘法……”

　　宁冲皱了皱眉，虽然在飞行上，他的风之翼比武尊的凌空踏步有优势，但武尊的修为比他高得多，真元远远浑厚于他，如此下去，随着真元力的进一步消耗，他被那兄弟二人追赶上，只是时间问题……

　　……

　　随着追逐的继续，宁冲发觉这一轮的消耗极为严重，已经有渐渐不支的迹象。

　　“可恶！”

　　宁冲暗骂了一声，动作却丝毫不敢有停留。此时的情况下，根本已经不由得宁冲决定，身后那紧紧追赶不放的兄弟两，明显是抱定了不灭掉他不回头的决心。

　　进入血煞秘境之后，宁冲不止一次面临各种凶险，此时虽然形式不妙，他却能足够冷静应付，保持高速遁逃的同时，脑子在高速运转，思量对策。

　　不经意间，宁冲目光扫到那血红色天空一角，脑海中灵机一现，大喜的同时，立即脚步一扭，偏向西北方向而冲。

　　如此坚持着，越过一处小平原，又跨过一片荒芜、崎岖的碎石地形，小半个时辰后，宁冲眼前终于远远出现了一片让他惊喜的血红色——正是一片盛开得极为旺盛的“血脸花”。

　　以宁冲惊人的悟性和记忆力，记住那份地图的内容毫不费力，而那份粗糙的地图却也没让宁冲失望，他就是顺着那份粗糙地图的指引，在大致方向上行进，果然就发现了前方的“安全区域”。

　　尽管真元力的消耗十分巨大，经脉甚至已经有明显抽搐阵痛的感觉，但希望就在眼前，宁冲狠狠一咬牙，体内真元力再次集中爆发，从背上两条主经脉中冲突而出，风之翼“呼呼”的高速振动间，他的身形速度竟然又快了一分！

　　终于，在咬牙坚持下，宁冲在那三兄弟距离他已经只有十余步之时，有惊无险地一飞而过，踏入了那条血脸花组成的显目血红色界线。

　　确定自己安全了，宁冲身心整个为之一松，竟然脚下一个踉跄，一下摔倒在地上。以武修的身体素质和能力来说，这种摔倒是极为罕见的，由此可见宁冲的确是身体消耗到了极限。

　　宁冲这一摔倒，最先赶来的那老二顿时狂喜，杀意瞬间暴涨，咬牙凸目，恨意滔天。眼前这小子不但奸猾似泥鳅，不但暗算杀死了老三，还让他们兄弟两追赶一路，累出一身臭汗，实在是罪无可恕！

　　“哈哈，死吧！”

　　老二口中咆哮着，施展绝招，右掌朝着空间中一抓，一把金灿灿的大刀立即成型，他一把抓住达到，一横、一抬，当头举起后，高速落下，带起一片铺天盖地的金色刀影，凶狠地朝着宁冲当头就劈去。

　　而宁冲似乎被吓傻了，竟然满脸惊恐地睁大了眼睛，一动不动。这却让老二虐杀的快感更是加深了。

　　眼看着眼前这小子就要死在自己剑下，老二甚至已经提前想象到了这可恶的小子被一剑劈成两半的爽快，这个时候，却忽然听到身后赶来的老大一声大喝：“老二！快住手！”

　　老二吃了一惊，但发动的绝招，就如同泼出去的水，哪里会这么容易就被收回。而老二恨死了宁冲杀害老三，于是根本不停顿，不管三七二十一的，只想首先将宁冲劈死。

　　千钧一发之际，一柄墨绿色、天地元力凝化的长剑化作绿色流光，带着强大的力道猛然撞击而来。

　　当！

　　一声冰刃撞击的刺耳脆响声，那身后赶来的老大的元力长剑一个回旋，结结实实封住了老二的金色长刀。

　　二人均是使用实用了绝招，虽然相互抵消了，但元力兵刃撞击之后，撞击处的能量余波却爆发开来。瞬间震得几乎没有防备的老二不由自主地倒飞了出去，胸口都是一闷，险些就受了内伤。

　　老二大怒，一站稳身形，就转身朝着老大咆哮道：“老大，你干什么！你是不是疯了！”

　　老大一听，差点被气爆，他脸色铁青中带着怒火，狠狠指着老二的鼻子骂道：“你这蠢货！你好好看看你的脚下！”

　　老二怔了怔，目光顿时往脚下扫了扫，这一扫，只瞬间把他冷汗都扫出来了，一时间，冷汗如浆而出。

　　老二是看清楚了，这一大片区域中，星星点点的可以看到有“血脸花”盛开。而血脸花却正是“安全区域”的标志，不难知道，如果刚才他那一刀劈到宁冲面前时，不但不能劈死宁冲，等待他的反而是从天而降的血色雷霆。

　　一时间，想到那些死在那血色雷霆下的各种人，那焦黑如碳、冒着青烟的焦尸，老二平时天不怕地不怕，此时却不禁双腿都战栗起来。

　　而老二身后的老大松口气的同时，也是暗暗庆幸，还好安全区域内的规则，在无杀意时的攻击等动作都不会引发血色雷霆，否则，刚才他挡下老二的绝招时，就要被血色雷霆轰杀了。

　　未能引得那老二上当，利用血色雷霆干掉老二，宁冲微微摇了摇头，暗暗可惜。

　　事到如此，宁冲也不在演戏，脸上换上了轻松自在的表情，不屑一笑之后，干干脆脆地原地盘腿打坐，调运呼吸，开始恢复消耗的真元力，竟然是完全无视了穷凶极恶的两个老者。


第六百零二章 对峙

　　宁冲如此动作，视两个老者如无物。

　　老二看着宁冲此时的轻松模样，恨地咬牙切齿的同时，心头也不近心有余悸，他完全知道了，刚才宁冲一副恐惧得无法动弹的表情，完完全全是一种表演，而目的不言而喻——只为勾引他上当，利用血色雷霆轰杀他。也多亏是老大及时的一剑阻挡，不然，此时他就是焦尸一具了。

　　想到这里，老二更加是对宁冲恨到了骨髓中，而宁冲此时那副轻松自在，完全无视他们兄弟的样子，却无比的扎眼，更是让老二的愤怒在急速上升，整个人完全被气爆了，只恨不得将宁冲剥皮抽筋，喝血吃肉。

　　可偏偏此时位于安全区域中，他拿宁冲半点办法都没有。一时间，老二恨到了极点，却无处发泄，不由得狠狠甩出真元凝化的剑刃，乱劈乱砍灌木杂草发泄，上蹿下跳地大喊大叫，狠狠发泄一腔怒火。

　　相比之下，更加沉稳的老大虽然不和老二一样表现，但也是表情凝重。尤其是在亲眼看清楚了宁冲的诡计手段和逼真的表演的后，他更是满脸严重，如临大敌，先前还有对宁冲的一点点轻视，此时完全消散得无影无踪。

　　而从宁冲的种种表现来看，老大已经确认宁冲是掌握了血煞秘境的一些秘密了，这更坚定了他必杀宁冲的决心。

　　宁冲自顾自地打坐恢复，那两兄弟一阵时间之后，也终于是冷静了下来。两兄弟一商量，顿时按照两个方位分散，每人各自守住一个方位，呈前后阵型，将宁冲牢牢包围在中心。

　　消耗的内元力恢复得差不多了，宁冲睁开了眼睛，站起身子，懒懒伸了个懒腰。当看到两兄弟怒目瞪眼地在前后个方位上牢牢包围住自己时，宁冲半点却都不紧张，抬脚就往安全区域的中心地带走去。

　　宁冲一动，那两兄弟顿时如影子一般，同时移动，无论如何，始终牢牢跟随着宁冲。

　　宁冲边走，边观察着，看清楚两兄弟的举动后，不禁哑然失笑，干脆口中哼起了歌曲，东走几步，西移三丈。

　　随着宁冲的移动，那两兄弟立即如影随形地跟着移动。那场面却有些滑稽了，就如同两兄弟在配合宁冲一般，左移右移，竟然是“配合”得极为默契。

　　宁冲如此这般一阵后，忍不住大笑起来，说道：“二位配合如此默契，做别人的尾巴如此有天赋，做这武修到真是埋没人才了！哈哈哈哈！”

　　两兄弟只听得面皮紫胀，熊熊怒火在脸上燃烧，那最愤怒的老二差点就忍不住，拔剑冲出去了。

　　那老大狠狠咽下了一口怒气，喝道：“老二，这小子伶牙俐齿，奸猾无比，连御武宗都吃了他的大亏，千万别上这小子的当！给我好好守住位置，等到血脸花凋零的时候，这小子就是我们盘中的菜，到时候玩死他就是！”

　　老二一听，觉得有道理，顿时都收敛住了怒气，依然和老大配合着，牢牢组成一个防御圈，将宁冲死死锁在中心。

　　宁冲眉头微微挑了挑，这老大个性沉稳，经验老道，把局势看得很清楚，到是不容易对付。

　　既然两兄弟不上当，宁冲也暂时没有更好的对策，于是“哈哈”长笑一声，悠闲倒背起了手，大摇大摆地朝着安全区域中心走去。

　　这片安全区域的中心有一个小湖，湖水清澈，四周除了生长着血脸花外，还生长着带“血纹”的水草等一些植物，风景格外优美，在血煞秘境中极为难得。

　　宁冲暂时没有对付两兄弟的办法，索性不去多想，就在这小湖边某处寻了个临时住所，舒舒服服地躺在草丛之上，倒头睡去。

　　一觉醒来，疲劳等几乎消除，宁冲感觉神清气爽。

　　活动了下筋骨，长长打了个哈欠，宁冲扫了扫周围，发现两兄弟依然“尽职尽责”地跟随着他，不禁笑道：“嗯，不错，你们的守卫尽职尽责，让我很满意，从今以后，你们就是我的贴身护卫了，我到哪里，你们必须紧紧跟上！”

　　宁冲口中说着，身形已经移动了起来，两兄弟警惕之下，预防宁冲使诈，不敢大意，顿时就如同听宁冲的话一般，紧紧跟随着宁冲移动脚步，保持着阵型。

　　走了一阵，宁冲乐得“哈哈”大笑起来：“这么听话？真乖！哈哈哈哈！”

　　两兄弟再次面皮紫胀，满脸怒火再燃烧。然而，有了上次的经验后，这一次，两兄弟明显冷静得多了。

　　那老二也是迅速调整，压住了脸上的怒火，转成满脸的狠毒狰狞，冷笑道：“尽情笑吧！开心吧！小王八蛋！等到安全区域失效之时，就是你的求生不得，求死不能的时候！”

　　这一招看来是对两兄弟没效果了，宁冲的心头沉了沉，脸上却依然挂着不屑笑容。他来到了湖边，捧起湖水舒舒服服洗了把脸，擦出脸上水渍的同时，随便问那两兄弟道：“二位不来洗洗脸吗？机会难得，二位只怕有数月没有洗脸了吧？”

　　宁冲的话到是大实话，这血煞秘境中，水源极度缺乏，包括两兄弟在内的许多武修，当真是有数月没好好洗洗了。不过，两兄弟虽然都想舒舒服服洗把脸什么的，但还分得清轻重，都是一言不发，只冷冷盯着宁冲，绝对不让宁冲逃出他们的视线。

　　宁冲一笑之后，又四处捡来一些柴禾，升起了火，随后在两兄弟疑惑的目光中，掏出了一大块火腿，放在火上炙烤。

　　一时间，阵阵香气四溢开来，两兄弟虽然极力忍耐，却还是忍不住连连咽口水，腹中饥饿感如火烧一般。他们倒是带来一些肉食之内的进入了血煞秘境，可惜早就吃光了，这些日子一直靠辟谷丹过日子。

　　要知道，“辟谷丹”虽然能提供能量，不让武修饿死，却无法让武修有饱腹感，一直服用辟谷丹的武修，饥饿感和口腹之欲都会愈加地强烈。就因为如此，仅仅是烤肉的香味，就已经让二人垂涎欲滴了。

　　肉考好之后，宁冲撕下了一块，放入口中，美美地大口嚼起来，一边嚼着，一边不住点头，发出了闷闷的称赞声。

　　只把两兄弟看得口水横流，目光如狼般，盯在那火堆上头“兹兹”冒油的火腿之上。

　　宁冲眼睛的余光注意到了两兄弟的表现，趁机说道：“两位不用客气，想吃就上来拿吧！”

　　一听这话，那老大顿时冷哼一声，喝道：“都给我稳住了，这是这小子的手段，别上当！”

　　那老大话一出口，老二顿时反应过来，硬生生忍住饥饿感，一起收起了脸上的贪婪，反而更加警惕、严密地守住自己的方位，不让宁冲有丝毫突围的空隙。

　　看到如此，宁冲虽然表情轻松地吃着肉，心中却狠狠一沉。显然，这两兄弟已经认定了死也不改变包围自己的主意，任何举动都没让他们有丝毫的意动，他们是绝不让自己有半点空隙可趁的！

　　如此一来，当那血脸花凋零，安全区域失效之时，自己的确将面临巨大危机。这两兄弟不是傻瓜，自己想要轻松突围，只怕已经不可能……

　　饱餐了一顿，宁冲一时没有对策，索性暂时放下了思索，转而总结着，思索起自己的底牌绝招来。

　　说起来，死在宁冲手中的武尊数量已经不少，从最早的岁寒三友中的青松和苦竹，还有纳兰大阀的纳兰衮，到司马青云，在到那独眼老者。不久前，这三个老家伙中的老三也因为大意，死在了宁冲的手上。

　　宁冲能和武尊强者抗衡，依靠的其实是黑火炎龙的力量，这也是他最大的底牌和杀招。只要黑火炎龙在手，宁冲甚至能将司马光这样的武尊金丹境强者，打得屁滚尿流，就连面对“武宗”境界的司马朗，也能勉强过上一招半式。

　　然而，宁冲已经发现自己的武道存在着很大的问题——那就是太过于依赖黑火炎龙了！

　　一旦黑火炎龙出现问题，宁冲的实力就会瞬间一降千里，上一次黑火炎龙沉睡，和这一次黑火炎龙重伤难愈，都让宁冲面临这样的问题，他现在能爆发出来的实力，已经不足以和任何武尊正面对抗。

　　虽然清楚意识到了这一点，但是这个问题宁冲却暂时没有太好的办法解决。

　　而此时，黑火炎龙因为龙族特性，受伤后恢复得极慢，往往数年也未必能恢复过来，宁冲想要等待黑火炎龙完全恢复，战斗力满格，那显然是不太现实的问题。

　　因此，宁冲已经知道，自己不能将希望放在黑火炎龙身上，必须走其他的路线，提升自己的战斗力。

　　仔细思索之下，宁冲发现手中的牌太少，自己最有希望的，却还是“乾坤戒”带来的绝招底牌“白炽光焰”。

　　这白炽光焰无论是杀伤力，还是破防能力，都异常的强大，根本已经不弱于武尊的手段，是宁冲除了黑火炎龙外，最强的底牌了。


第六百零三章 困境

　　乾坤戒可以将灵魂力量转化成攻击识火射线的特性，对于别人来说，只是鸡肋，但对于宁冲来说，却如同量身定做一般宝贵！有了乾坤戒后，他能将自己灵魂力量强大的优势发挥得淋漓尽致！

　　而“白炽光焰”这一绝招底牌，正是通过强大的灵魂力量自乾坤戒转化后，发射出和“识火”同性质的射线，不但攻击距离超远，还具有高温破防的特性，甚至能洞穿武尊乌龟壳似的“真元环盾”！

　　利用白炽光焰，宁冲已经杀死了那独眼老者和面前三兄弟中的老三，战功赫赫。

　　不过，白炽光焰虽然强大，面对武尊强者时，却也并未万能，有着极为明显的弱点。

　　首先，“白炽光焰”的消耗相比“火炽光焰”，太过巨大，宁冲往往施展一次后，就会将灵魂力量消耗掉大半，无法施展下一次；

　　其次，白炽光焰虽然攻击的速度极为惊人，但面对武尊这等级的强者，远距离攻击的话，武尊依然能够反应过来，做出闪避动作，让宁冲的致命一击落空。

　　因此，两次实践使用白炽光焰杀死武尊，宁冲都用了“替身术”做掩护，接近武尊后，才施展白炽光焰，以让武尊强者无法反应过来的近距离，成功干掉武尊强者。

　　“白炽光焰虽然是我现在所掌握压箱底底牌之一，但是真正要干掉一个武尊强者，其实并不容易……先前那独眼和老三，都是因为过于轻视我才让我有了可乘之机……”

　　“除此之外，白炽光焰消耗太大，以我现在的灵魂力量强度，也只能施展一次，这也就意味着，一旦我施展白炽光焰失手后，后果不堪设想！”

　　“现在的局势很不妙，那老大极为精明，看准了这安全区域有时效性这一点，极为耐心地和我对峙着。如此下去，一旦安全区域失效，我当真只能被这兄弟二人围杀……”

　　“若是只有一名武尊，倒还好说，但这兄弟二人都是武尊强者，这可就极为棘手了……即使我能以白炽光焰干掉一个，也没办法在对付另外一个……一旦如此，我面临的都会是同样的结局，肯定会死在这兄弟二人的手上！该怎么办呢……”

　　宁冲陷入了深思之中……

　　也不知道过了多久，宁冲心头的思路也渐渐清晰了，他的灵魂力量短时间内自然不可能大幅度增加，所以他决定把如何减少白炽光焰的灵魂力量消耗，当做重点来思索解决。

　　虽然看着有点临时抱佛脚的意思，但宁冲有那奇异感觉相助，却完全可以如此做。

　　对那奇异感觉的使用，宁冲已经驾轻就熟，他现在不在多想什么，开始一遍遍地以最小的消耗重复凝化白炽光焰，依靠着一遍遍的尝试，来使那奇异感觉清晰起来，从而找到节约灵魂力量消耗的办法。

　　不知道什么时候，宁冲缓缓睁开了眼睛，悄然抬起了右手掌，灵魂识海一阵剧烈震荡，灵魂力量磅礴而出，迅速在乾坤戒中转化后，成为了“白炽光焰”，在宁冲的右手掌上浮现出来。

　　这一次，宁冲却极为小心地控制着，将灵魂力量精确使用，转化而出的白炽光焰凝成一片，悬浮在他的右掌之上，如同给他戴上了一只白光手套。

　　略微一顿，宁冲又将这一片白炽光焰抽丝剥茧一般，凝化出了一条细密的白炽丝线，缓缓离开手掌，朝前方探去。

　　一番精密尝试后，宁冲暗暗点头。

　　果然如此！白炽光焰的消耗其实没有想象的高，若是只是浅浅附在身体之上的话，消耗其实不算大，但一旦离体后，却会被高度消耗，而且随着距离的增加，消耗也会跳跃式地增加。

　　自己利用白炽光焰射杀两名武尊时，虽然都采取了近身战斗方式，当其实白炽光焰还是从远程发动攻击的，所以消耗很可怕，一次攻击后，灵魂力量就会消耗掉大半……

　　一连数日，宁冲表面轻松自在地做着自己的事情，继续研究降低灵魂力量消耗的办法，但收效甚微。

　　宁冲不禁又打起了提升灵魂力量的主意。

　　“老邪，银月，我们之间的灵魂是有联系的，你们说我能不能借用你们灵魂的力量？若是能借用你们的灵魂力量的话，我应该能施展两次威力更加巨大的白炽光焰，杀死这两名武尊就不是难事了……”

　　宁冲心头这么一问，上古邪君和银月都是一阵短暂沉默。

　　上古邪君首先开口道：“主人，每个人的灵魂都是完全不同的，这一点，和人的血液不能完全相溶类似，一旦强行融合，反而可能造成重大伤害。”

　　宁冲眉头沉了沉：“难道就完全没办法？”

　　上古邪君的声音顿了顿，才回答道：“办法倒是又一个，但……”

　　宁冲大喜：“有办法就好！你快说说！”

　　这时，银月的声音插话道：

　　“宁冲，你还是别打这方面的主意了。每个人的灵魂都不相同，所以灵魂的波动也是完全不同的，你要利用我们的灵魂力量的话，唯一的办法，就是将灵魂震荡起来，使得灵魂的波动和我们统一，这样你才能通过契约，融合我们的灵魂力量。但是，这几乎是不可能成功的……我所知道的有一些丹医曾经做过这方面的尝试，无一例外的灵魂碎裂而死！”

　　宁冲吃了一惊：“这么难？”

　　“这不奇怪。宁冲，你应该见过被声音震碎的杯子吧？”

　　“嗯！”

　　宁冲郑重点头。杯子之类的瓷器其实算不算脆弱，但宁冲却曾经见过一些表现的普通人，只用声音就将杯子等瓷器震碎了。在知道了这些普通人毫无修为后，宁冲对此一直都疑惑不解，但后来，因为专心武道，这类似的疑问却是渐渐放下了。

　　却不知道，银月忽然听到被声音震碎的杯子，是什么意思？

　　银月的声音继续道：“人的灵魂若没有灵魂识海的保护的话，不知道比杯子要脆弱多少倍，相信你应该明白这点。人的灵魂一旦震荡起来，其中的凶险根本难以形容，因为是内部震荡，灵魂识海会完全失去保护作用，一旦不小心，就会灵魂碎裂而亡。所以说，利用震荡自己灵魂的办法协调借用别人的灵魂力量，简直和自杀差不多！”

　　银月说得如此明白了，宁冲暗暗点了点头，皱了皱眉。听银月这么一说，他倒是完全明白了，这种借用灵魂力量的办法的确太过凶险，一个不慎，就是身死道消的下场。因此，哪怕是他拥有那奇异感觉，却也不能随便尝试。

　　当然，若是时间足够的话，宁冲在奇异感觉的相助下，一点点摸索尝试，到也可能成功，但此时却根本不可能给他这么长的时间去尝试。

　　因此，暂时提升灵魂力量这条路看来是走不通了。

　　接下来一连几日，那两兄弟始终保持着至少有一人监视着宁冲，两兄弟恨死了宁冲，也忌惮宁冲的诡计多端和手段诡异，因此对宁冲更加地警惕，每时每刻都瞪大了眼睛，目光牢牢盯着宁冲的一举一动，不放过任何细微的地方。

　　而在盯着宁冲的同时，两兄弟总是不停地观察脚下的血脸花的情况，焦虑明显的同时，每当看到血脸花又多了一些凋零迹象时，两兄弟脸上又总会露出的狂喜，看向宁冲的目光又多了一份阴冷和杀意。

　　宁冲自然是看到两兄弟的反应的，虽然依然极为平静地每日做着自己的事情，表面不动声色，心中也隐隐感觉不好。

　　这一日，宁冲看到小湖边的血脸花已经凋零到了三分之二，心中也是沉得厉害，看着样子，只怕在过是三五日，血脸花将完全开败凋零。到时候，他就面对的就是那两兄弟无比仇恨的疯狂和怒火。

　　心中忧虑，眉头沉着，宁冲扫了扫如牛皮糖一般粘在他周身附近的那两兄弟。

　　那两兄弟随时都关注着血脸花的情况，此时，两兄弟脸上狠毒的笑容是越来越多了，迫不及待地等待这血脸花的凋零。

　　收回目光，宁冲不禁微微摇了摇头。到了现在，他依然是没有想到什么好办法，似乎唯一的办法就只能是逃走。但是，受实力的影响，宁冲十分确定自己硬拼的话，只会死在两兄弟的手上。

　　想了想，到还有一个办法——就是逃走之后，如同前几日一样，全力前进，再次寻找一块和此地一样的有效安全区域，利用安全区域的规则，继续和这两兄弟对峙。

　　但是，宁冲对照脑海中记忆的地图，在心里仔细估算过后，发现距离此地最近的安全区域，以最快的速度，至少也有一天的路程，以宁冲目前的修为，是绝对无法撑到到达那块安全区域的。

　　既然甩不脱，也逃不掉，那就只剩下打了。可问题在于，黑火炎龙重伤未愈，以宁冲目前的实力，即便想打，也只是送死的份，根本打不过。


第六百零四章 如屠猪狗！

　　宁冲虽然发现了白炽光焰消耗的灵魂力量，和白炽光焰射击出去的距离有关，他却无法找到有效的降低白炽光焰消耗的办法。

　　因为白炽光焰要对付武尊等级的高手，太远的话，消耗太大，威力消弱得厉害；太近的话，巨大实力差距下，死的只会是先天境界修为的宁冲。

　　只有不远不近的时候，才能利用武尊的大意，干掉武尊。可显然这两兄弟已经看到了宁冲的手段，不会像那个老三那般愚蠢大意了。

　　而且，不管距离如何，宁冲短时间内都找不到有效的降低白炽光焰消耗的办法，一旦干掉一个武尊，宁冲就没有多余的灵魂力量施展下一次白炽光焰了，必须得等灵魂力量恢复。到时候，就和束手待毙差不多了……

　　想来想去，宁冲渐渐想到了一点。

　　“白炽光焰消耗最小的办法，就是附在身体上而不发射出去。这个时候，消耗很小，而且白炽光焰没有经过距离消弱，威力反而是最大的。只是，如此一来，我就只能在近身战斗时才能发挥白炽光焰的威能了。可是……”

　　“就算我能成功接近武尊，发动近战，以武尊强悍的实力，变态的防御能力，我主动上前近战，简直和找死差不多，估计还没能对武尊的乌龟壳造成伤害，自己就先完蛋了……这是个死结啊，该怎么解决呢？有没有什么暂时提升我防御能力的办法……”

　　一切的焦点渐渐清晰，集中在了一个防御问题上，只要宁冲能找到防御武尊攻击的办法，一旦能接近武尊发动近战，白炽光焰可怕的破防能力和攻击力，将会是武尊的噩梦！

　　然而，理论上很美好，现实却很无奈，宁冲虽然想清楚了这些，却一连数日都找不到将自身防御能力提升到能和武尊抗衡的办法。

　　左不行，右不行，宁冲实在想不出对策，不禁头疼之时，心中更是烦乱不堪。受情绪的影响，宁冲下意识地抽出了长剑，狠狠地朝着小湖的水面抽去。

　　啪啪啪——！

　　一连串的闷响，水花四溅。

　　这时，似乎是感觉到宁冲心烦意乱，银月的声音和在宁冲脑海中响起：“宁冲，车到山前必有路，你不要着急，这里不止你一个人，还有我和邪君，我们三个随时都可能找到解决的办法！”

　　听到银月的话，宁冲怔了怔，随即心跳猛然加快了几分，隐隐感觉自己把握住了什么东西。振奋之下，他立即收敛心神，调整状态，正色在心中问道：“银月，你现在恢复得怎么样了？”

　　银月咂咂嘴，没好气道：“别打老娘的主意！要不是你不听劝告，连续影响到我的话，我现在差不多能恢复三分之二的实力，但就因为你，我现在才恢复了一半不到，可不是任何武尊的对手！”

　　宁冲没在意其他，继续问道：“一半吗？那若是采取防御，抵挡数次武尊的攻击，你应该还能做到的吧？”

　　银月的声音怔了怔，有些明白宁冲的意思了：“你是说……”

　　宁冲自信笑着在心中道：“只要你能替我抵挡数次武尊的攻击的话，攻击的事情就交给我吧！屠他们，如杀猪狗！”

　　银月也不拖泥带水，听得宁冲说得如此自信，如此霸气，当即也斩钉截铁地答应道：“好！我就尽全力替你防御。但我恢复得不多，能防御的次数，只怕不到十次，一旦超过这个次数，你就危险了，你可得小心注意！”

　　宁冲咧嘴一笑：“放心！”

　　……

　　宁冲一次又一次地劈斩水面，心头和银月说着话，在不远处那那两兄弟看来，却只认为是如顽童戏水一般的弱智，他们冷笑连连，目光阴毒，猜测宁冲是不是紧张无奈之下，失去分寸，头脑混乱了。

　　与此同时，两兄弟更多的目光集中在那凋零得摇摇欲坠的血脸花上。

　　也知道过了多长时间，一阵轻风吹来，大多数血脸花残留的最后一两花瓣颤抖着脱离了花朵，飘落下来——血脸花终于是开败了！

　　“时机到了！”

　　“动手报仇！将这小子碎尸万段！”

　　两兄弟狂喜无限，互相看了一眼后，脸上均带着一种变态的狰狞，呼喊一声，咧嘴一笑，陆续抽身而起，目标直直指向宁冲。

　　两兄弟吸取了那老三被干掉的经验，在发动攻击之前，就已经撑开了“真元环盾”浑身。

　　虽然如此，但那老大对诡异杀死了老三的宁冲，依然有着忌惮，均是不敢大意，只多了个心眼，稳妥地逼近宁冲。

　　那老二却不管其他，只凭个人实力，不讲其他，高速就朝宁冲扑了过去。

　　作为一名站走大乾武修界巅峰的武修，他不会将宁冲这等先天境界的武修放在眼中，此时终于可以不理会安全区域规则动手了，他迫不及待。而他也自信宁冲无法破开他的真元环盾，有恃无恐地，只满脸的恨怒，怒吼连连，双手迅速凝聚天地元力，就要发动绝招攻击。

　　此时的宁冲已经和银月商量妥当，正站立着，沉眉思索一些细节。那两兄弟的动作和毫不掩饰的凶狠杀意已经惊动了他，他眨了眨眼，扭头看着最先冲过来的老二，略带一些疲倦的脸上微微一笑，说道：“终于要开始了吗？”

　　声音未落，宁冲身形已经动了，如同狂风闪电一般电射而出，留下了一串残影，却不是逃窜，反而朝着那老二高速而去。

　　“哼哼！找死！”

　　老二不屑冷笑一声，身上金光大作，右掌一招，天地空间的金行元力迅速凝聚，瞬间形成了一道针尖大小的金光，以极高的速度穿越了空间，刺朝宁冲的胸口。

　　宁冲脸上带着沉稳的微笑，却不闪不避，继续高速接近。

　　眼看着宁冲就要被那一道金光穿胸而过时，宁冲周身猛然闪烁起了一个以白色的护盾，“叮”的一声，防御住了那金色的光线。

　　“什么！真元环盾？怎么可能！你只是先天境界……”

　　那道金光撞击后消散的嗡鸣，让老二惊讶的同时，瞬间感觉到了一种针刺般的凌厉寒意，隐隐感觉不妙了。然而，他却是想不通的，想不通宁冲以先天境界的修为，为什么能施展真元环盾防御住武尊的攻击。

　　要知道，这连续几日来，他一直都在追杀宁冲，宁冲从来没离开过老二的视线。宁冲的实力如何，他已经有了足够的认识，已经比较重视了，然而短短几日的时间内，宁冲做到这一切，却依然出乎他的意料之外！

　　不过，老二虽然心头有些隐隐的不妙感觉，却丝毫没有停下攻击的脚步，就算宁冲能施展真元环盾防御他的攻击，但宁冲先天境界的实力却是毫无疑问的，他可不认为凭借实力正面交锋的话，他会败在宁冲，宁冲若是能对他的真元环盾造成一些损伤，就已经逆天了！

　　事实证明，老二错了，彻彻底底的错了，而他也为这个错误付出了最惨重的代价。

　　轰！

　　宁冲右拳之上笼罩了白色的“白炽光焰”，如同白色火焰在燃烧，他不管其他，扬起拳头，带起一条白色光带，在迫近老二的防御护罩时，忽然剧烈震荡起来，绝招“破天轰”已经施展。

　　咔嚓！

　　不过是普通得不能在普通的一拳，然而这一拳轰击而去，却轻而易举地破开了老二真元环盾，真元环盾破碎的声音清脆如蛋壳破碎。这历来被老二引以为傲的真元环盾，此刻在宁冲的拳头下，竟然如同纸张一般不堪。

　　“不……”

　　老二甚至都来不及惊恐，只微微睁大了眼珠子，就已经感觉到胸口一痛，宁冲那燃烧着白炽光焰的拳头毫不留情地击穿了他的胸膛。

　　咔咔嚓！

　　宁冲的右拳不但轻而易举地穿透了老二的真元环盾和胸口，那白炽光焰的可怕高温扩散开来，瞬间就将老二的胸膛融化出了一个差不多数倍拳头大小的通洞，飞溅的骨肉却没飞出去，瞬间就被高温碳化，形成了黑灰色的粉末。

　　而下一个瞬间，老二的身体完全被高温碳化，风气之中，摧枯拉朽一般地崩碎，完全变成了飞扬的灰黑色烟尘，飘散在了空气之中。一切极为刺激人的眼球。

　　白炽光焰的威力，宁冲已经很有把握，因此一拳轰杀了老二，他是早有意料的，但这一拳的威力却让他也不禁吃了一惊。

　　很显然，领悟之后，如此使用白炽光焰后，不但消耗降低到最低，威力也还要超出了他的想象之外！

　　宁冲吃惊之时，跟在老二身后冲上来的老大却是被吓呆了，不由自主地停住了脚步。

　　老二死得太惨了，脆如鸡蛋壳的真元环盾，炸开的胸膛，血肉骨骼完全碳化成了飞灰消散……这种种无一不刺激着老大的神经。

　　两兄弟中，老二的实力不弱，是紧随这老大进入武尊境界的，实力并不比老大差多少。现在老二的真元环盾，却被宁冲撕裂纸张一般地破开了，这让老大瞬间就意识到，宁冲现在破开他的防御，同样是不费吹灰之力。

　　这小子不但剑技神秘莫测，奸猾狡诈，而且竟然奇迹般地在他们兄弟的眼皮子地下，不声不响，几天之后，竟然就变得如此变态！破除老二的真元环盾，如喝水一般容易！

　　想到这里，老大顿时浑身冷颤，汗出如浆，双腿弹起了琵琶。

　　真不知道这小子是哪里冒出来的妖孽变态？到底是如何神不知鬼不觉地就将实力就提到这地步的？

　　这样的问题，老大现在已经不敢费时间去想，老二惨死后，他此时已经是心胆俱寒，亡魂皆冒。

　　没错，老大的确是想复仇，即便是老三大意之下，死在宁冲手下，他依然没有丝毫的动摇。但是，这一切却是建立在他们兄弟吃定宁冲的情况下，而不是宁冲有能力取走他们性命的现在。

　　去他娘的报仇雪恨，兄弟死光了也顾不上了，保住小命才是正事！老大心慌意乱，心中连打冷战，不但没了丝毫报仇的心思，反而第一时间就转身高速奔逃，脚步一踏后，凌空踏步，飞上了天空。

　　那老大一逃走，吃惊自己这一拳威力的宁冲，也立即醒悟了过来，他目光冷冷朝着老大一锁，毫不犹豫地就一展风之翼，追赶上去。

　　留下威胁自己的后患，这历来不是宁冲的作风。此外，这老大已经知道了宁冲真正的身份，一旦他四处宣扬，宁冲在这血煞秘境中面临的，就将是御武宗等的巨大威胁！

　　所以宁冲瞬间就下定了决心——这老大必须死！

　　扭头看到宁冲高速飞行追赶而来，老大一时间有种欲哭无泪的感觉。先前，他们追赶宁冲时，虽然吃了不少苦头，但好歹是追赶者；现在却一切都反了过来了，他被宁冲追赶得如同一条狗一般狼狈，颇有自作自受的讽刺。

　　无可奈何地，老大只能是憋足了一口气，狠命提速飞行。他好歹是见过世面的，虽然心胆俱寒，心中却盘算得很清楚，他的修为在宁冲之上，速度不比宁冲的慢。

　　如此一来，他只需要保持着和宁冲间的距离，依靠时间，耗死宁冲。到时候，若宁冲还不识趣地追赶的话，他就反过来回头，以真元力更持久的优势，干掉消耗巨大的宁冲。

　　老大的算盘打得极为精明，细细的一遍又一遍的盘算后，他有了好几分的把握，不禁冷静了下来，继续高速逃跑的同时，脸上露出了狠毒的冷笑。

　　然而，下一刻，但老大看到宁冲逃出一只青白色瓷瓶，将一粒青色的丹药吞入口中之后，老大瞬间就脸色惨变了。他千算万算，却还是算漏了宁冲手中竟然有他神剑宗秘制的“御风丹”！这种能以加速消耗的代价换取速度暂时提升的丹药此时很要他的命！

　　“啊！”

　　老大毫无形象地尖叫了一声，顾不上其他的，只能拼命加快速度飞行奔逃。


第六百零五章 追杀

　　呼呼——

　　宁冲身形速度越发快了，每过一阵，他就会追赶上那老大一点距离。

　　此时，宁冲心头也暗暗庆幸手头有“御风丹”，这是他在前几日和那两兄弟对峙时，检查方寻设的空间戒指时，发现的。若没有这御风丹的话，以这老大略快于他的速度，他当真只能眼睁睁看着这老大逃走了。

　　如此追赶着，一阵之后后，宁冲已经距离那老大很近了。

　　“苦也……”

　　老大眼睁睁看着宁冲一点点逼近，却毫无办法，心中只叫苦连天。

　　恰好这时，忽然传来了“隆隆”的击地声，大地微微地颤动，老大朝着声音传来的方向一望，看到了一片小规模的兽潮汹涌而来，顿时狂喜，立即一个俯冲，竟然朝着那片小规模的兽潮中钻去。

　　追赶的宁冲看到如此，微微一怔，有些不明白那老大的意图。毕竟，这小规模的兽潮虽然不像以前那恐怖的大规模兽潮一般噬人，却还是有阻挡的作用，那老大一头冲向兽潮，就不怕被兽潮阻挡了速度，最终落到自己手中吗？

　　疑惑只是片刻，当宁冲看到那老大毫不犹豫地一头扎进了血兽群中，血兽却纷纷分开，仿佛没看到那老大一般时，宁冲顿时明白了——这老大显然是用了方寻设那一招，让血兽无法分辨出他，从而不会攻击他。

　　方寻设当初在逃走时，就是用这样的招数，宁冲虽然无法确定是什么样的手段，但觉得应该是借助了某种道具的效用。

　　方寻设的戒指已经落入了宁冲的手中，但宁冲得到戒指后，一直被这两兄弟追杀，只是粗略地查看了一下。现在，虽然能避开血兽的道具也许在戒指之中，但仓促之下，宁冲还是没空闲去细细查看，因此他无法使用和那老大同样的方法来躲避血兽。

　　虽然如此，这小规模的兽潮，宁冲却已经不放在眼中，几乎紧紧跟随着那老大的脚步，风之翼一振，也一头扎进了血兽群中。

　　吼——

　　这些血兽却不会对宁冲客气，看到宁冲大摇大摆地冲入了它们之中，它们顿时怒吼连连，纷纷亮出锋利的爪牙，张开血盆大口，朝着宁冲扑了过来。

　　宁冲高速追赶，速度和方向都丝毫不停，眼看前方有一头血豹不自量力地首先扑来，他不想为此而减缓速度，并不保留太多，手中已经多出了一把长剑，一甩之后，狠狠自上而下，一剑劈出。

　　啪！

　　一剑之下，那体型不大的血豹被劈成两半的同时，瞬间被高速振动的风刃切割，竟然整个都爆炸了开来，化作漫天的血沫飞散开来。

　　这血豹恐怖的死法，让周围的血兽都是一怔。

　　宁冲并未改变前进的方向，速度也丝毫不减，众血兽被同伴的惨死弄得一愣之后，但智商不足的它们立即又嘶吼着包围了上来，更加凶残了。弱肉强食中成长，见惯了残忍杀戮的它们，多残忍的死法也无法让它们胆怯，反而会激起它们的凶性。

　　吼——

　　兽吼声震耳，一头头血兽凶狠地朝着宁冲扑来。

　　宁冲眼观六路，耳听八方，见到有血兽扑来，只随随便便将长剑往相应方向一送，风行元力狂暴转动间，他不使用任何的攻击手段，竟然是就这样等着中途，等那血兽自己撞击过来。

　　嗤嗤——

　　别看宁冲的攻防方式漫不经心，似乎毫无威力，但那长剑在风行元力的附着下，高速而准确，仿佛是神兵利器一般锋利，任何一头扑击上来的血兽，一和那长剑周围空间的风刃碰撞，顿时如同进入了一台绞肉机一般，无不是立即筋断骨折，血肉炸成血沫横飞。

　　一时间，血兽群中，惨叫连连，幸运些的血兽，只是断手断脚；倒霉的则直接连最坚硬的脑袋也都被振动的风刃炸成碎末。

　　一路不停，宁冲如同一柄利刃，畅通无阻地刺穿了整个血兽群。

　　看到同伴扑上去之后，就如同扑到了一只钢铁刺猬之上，无不是重伤或者惨死，数量伤亡得足够多后，血兽们不怎么灵光的脑袋终于是开窍了，知道宁冲是一架冰冷的绞肉机器，它们是去多少死多少。

　　本能的，对于无解的危险，血兽们在疯狂也不会白白上前去送死，于是纷纷从宁冲身边闪开，不敢在去惹这个杀神。

　　很轻松的，宁冲就从这小规模的兽潮中突围出来。

　　那老大拼命地飞行逃命，不时回头望望。本来，他还对遇到了一群血兽极为高兴。当看到宁冲一头扎进了血兽群中，他更是狂喜，认为即便不能阻挡宁冲，也能极大降低宁冲的速度，阻挡住宁冲一段时间。

　　然而，当老大又一次回头，看到宁冲竟然几乎没有减速地一下冲出了血兽群，继续高速朝着他追赶而来，他的心顿时哇凉下来，恐惧更增一分。

　　心中叫苦连天，老大恨不得多长几只手脚，拼命地压迫着身体潜力，尽力加快速度。然而，他却看到宁冲在“御风丹”的帮助下，速度在一点点迫近他。

　　到了这关头，老大也顾不上其他了，狠狠一咬牙，发狠起来，手掌捏了个剑诀，一口咬破舌尖，喷出一口精血在剑诀之上。

　　做完这一切，那老大身上立即笼罩上了一层淡淡的红色，飞行速度竟然忽然加快了几分，虽然没倍增，却至少保持住了和宁冲间的距离。

　　宁冲在后面追赶着，看清楚了那老大的种种动作，他眉头挑了挑。这老大使用了这种加快速度的“秘法”，他先前已经见识过了，那老大和老二追赶他时，曾经施展过。

　　不过，这“秘法”显然不成熟，消耗很大，那老大速度倒是比上次施展时快多了，脸色却已经变得惨白无比，那脸上不时抽动的肌肉，更是显示着他在忍受着剧烈的痛苦和快速的消耗。

　　对此，宁冲自然不放在心上，虽然御风丹也是通过加快内元力消耗为代价，来提升自身速度的，但那老大的秘法消耗更大，此消彼长之下，拼消耗的优势到反而到了宁冲这边了。

　　如此高速追逐着，你追我赶，过了小半个时辰的时间，那老大的脸色越来越惨白，几乎都和死人无异了，人在空中有些摇摇欲坠，显然他已经到了极限。

　　虽然如此，被宁冲在后边死死追赶着，他只能是咬紧牙关坚持，因为他很明白，一旦被宁冲追赶上，他绝对是有死无生。

　　又追逐片刻，那老大忽然眼前一亮，看到远处出现了一个十多个人的武修小队。这武修小队中的武修，实力大体都在先天境界初期到先天境界后期之间。而走在最前头那首领是个武尊强者，恰好还是老大认识的熟人。

　　一时间，老大就仿佛落水后，抓到了救命稻草一般，立即朝着那对武修小队飞去，边冲还边喊叫道：“肖大哥救命！”

　　身处凶地，看到有人冲击过来，那肖大哥和武修小队的众武修均是警惕地拔出武器防备。

　　那肖大哥听那老大喊话的声音极熟，于是眯起眼睛，仔细观看，终于认出了是熟人，不禁笑道：“原来是你这老货啊！”

　　那老大顾不上多说，一边冲来，一边就许诺道：“肖大哥，快帮我挡下我身后那小子！我掌握着血煞秘境的秘密，只要你能干掉那小子，我就把秘密告诉你，保证你毫发无损地活着离开血煞秘境！”

　　那肖大哥是仅次于三大宗门的宗门太上长老，虽然所在的宗门也是十三家发现血煞秘境的宗门势力之一，对于血煞秘境的秘密，却因为派出探索的人数有限等原因，而一知半解。

　　此时，听到那老大如此许诺，顿时肖大哥等均是精神一振。这该死的血煞秘境中，各种危险和死亡都几多，肖大哥带领着队伍进入血煞秘境后，虽然肖大哥极力保护，却还是折损了三分之一的宗门人手，让肖大哥心疼极了。

　　无疑，现在最能吸引肖大哥等人的，正是血煞秘境的秘密！若能从神剑宗这老大口中得知了血煞秘境的秘密，无疑会给他们的宗门带来许多的好处，带来巨大的安全。

　　“好！说话算数！你若是敢耍我，定不饶你！”

　　肖大哥口中答应着，已经带领一干手下，迎头冲了过来，而他身子一闪，在老大跑过去之后，已经挡在了宁冲的面前。

　　看清渐渐迫近的宁冲，那肖大哥和众手下不禁都大声嗤笑起来，极为不屑，只认为是笔轻轻松松的生意，根本忘了那老大也是武尊境界的实力，却被追赶得屁滚尿流的事实。

　　“啧啧，这小白脸才先天境界的实力，却一个人活得活蹦乱跳的！真是个奇迹！”

　　“嘿嘿，说不定是因为他掌握着血煞秘境的秘密呢！”

　　“狗屁！我们这么大的宗门，对血煞秘境的秘密对是一知半解，他凭什么会知道？”

　　“而且这小子竟然会施展上古飞行秘术！真不知道哪里来的狗运气！”

　　……

　　在宁冲高速接近之时，众人嘻嘻哈哈，讥笑讽刺，笑得极为开心。他们的宗门不及三大宗门，自然也不知道眼前这个展开着一对青白色巨翼的，就是毁掉御武峰，凶名赫赫的宁冲！


第六百零六章 挡路者死！

　　那肖大哥同样不认识宁冲，也跟着笑了一阵，看到宁冲已经在十步之外了后，才严正脸色，说道：“方求，我不和你废话，我会最快的速度干掉这小子，然后你将血煞秘境的秘密全部高速我！”

　　“肖大哥放心，我方求是说一不二之人！”

　　听到了那老大的保证，那肖大哥首先一抬手，瞬间就见空间的土黄色土行元力迅速凝聚，已经形成了一把长长的土黄色大刀。肖大哥土黄色大刀在手，身形一飘，高速就朝着宁冲飞射过去。

　　肖大哥一动手，跟随肖大哥的众人也纷纷跟上，不过却不紧不慢地落后在肖大哥的身后。

　　肖大哥是武尊境界的实力，而宁冲不过是先天境界，所以肖大哥一出手，众人就认为宁冲将被毫不费力地干掉。

　　肖大哥现在是宗门的太上长老，是众人首领，他亲自出手了，众人都有眼力，哪里还会去抢肖大哥的风头的？

　　那肖大哥一伙，宁冲老远就看得清清楚楚了，而那肖大哥竟然带人挡在路中央，这不禁让宁冲冷哼一声，满脸冰冷的同时，毫无惧色。

　　此时，看到那肖大哥已经不自量力地主动冲了上来，宁冲心中一怒，已经起了杀意。

　　“挡我道者死！”

　　宁冲口中喊了一声，目光冰冷如利刃，直接刺向那肖大哥和众人，一股冰冷的杀意毫不掩饰地爆发出来。

　　那肖大哥被宁冲的目光和气势弄得一怔，随即只认为宁冲在虚张声势，不屑地“哈哈”大笑，土黄色大刀亮出一片扬尘般的土黄色雾气，就朝着宁冲笼罩劈斩而去。

　　那肖大哥施展招数的同时，嚣张地说着：“小子，我就挡你道了，你想怎么让我死……”

　　然而话未说完，那肖大哥施展招数的同时，嚣张地说着。就看到宁冲毫不降低身形速度，周身却已经笼罩起了一面银白色的真元环盾。

　　“什么！真元环盾……怎么可能……”

　　肖大哥大吃一惊，然而这时，宁冲在风之翼的高速振动下，已经高速飞射而来，右臂之上，白晃晃的白色光焰完全将右臂包裹了起来。

　　“破天轰！”

　　宁冲身形疾如流星，划破天空，以雷霆之势，在身上的银白色真元环盾抵挡住那肖大哥攻击后，右臂高速振荡着，在空中拖出了一道粗大的白色光柱，朝着那目瞪口呆的肖大哥砸去。

　　砰！

　　一声闷响，那肖大哥护身的真元环盾瞬间被那宁冲包裹着白色光焰的右拳砸得粉碎，随后那土黄色的大刀也发出一声凄惨的悲鸣后，眨眼被轰成了元力碎末，消散在空间中。

　　剑技破，大刀碎，随后自然就轮到了那肖大哥。在那肖大哥和众人惊骇到极点的眼神之中，剑光一下轰中了肖大哥的半边身子。

　　啪！

　　那肖大哥的半边身子瞬间如同被高速物体撞击的脆弱西瓜，炸得粉碎，满天飞舞起了的却不是灿烂的血雾之花，而是灰黑色的飞尘，那肖大哥甚至还没明白是怎么回事，就轰然死去，随即被白炽光焰可怕的高温碳化粉碎成了黑灰。

　　一拳解决了肖大哥，宁冲只仿佛是高速的车轮碾压死了一只蚂蚁一般，不留半点注意力，身形丝毫没减速，风之翼猛然一振，眨眼只留下了一道残影，朝着前方那老大追赶而去。

　　肖大哥死无全尸后的黑灰终于缓缓飘散在地上，如同黑色落尘。

　　到了这一刻，震惊的众人总算是反应了过来，纷纷心惊肉跳地转头，看着宁冲越来越远的背影，额头的冷汗终于是滚落下来。不少人此刻双手颤抖得厉害，竟然都握不住手中的长剑了，一下掉落在地上。

　　心中极为庆幸这杀神对他们没有兴趣的同时，他们也总算是明白了宁冲为什么能活到现在——以他们这点实力都能好好活到现在，这修为看似低微，其实实力强到变态的小子若不能活到现在，那才是真正的不可思议！

　　一名武尊境界的强手，竟然不是这小子的一合之将，这小子的变态，根本已经不能语言来描述！

　　那依然在逃窜的老大，回首的余光清清楚楚地看到了宁冲干掉那肖大哥的一幕，一瞬间，他更加惊得连魂都没了，不管三七二十一地撒丫子逃命，只希望能趁那愚蠢的肖大哥一伙人的阻拦，略微拉开和宁冲之间的一点点差距。

　　又奔逃了一阵，老大呼吸越来越沉重，气息都开始混乱了起来，焦急之下，他只好开口道：“误会！这一切都是误会啊！小兄弟，我只是因为我那不成器的侄孙才误会了你，得罪之处还请见谅！小兄弟，你若是不杀我，你想要什么，我就给你什么，我还会把掌握的血煞秘境的秘密全部告诉你，保证你安全离开血煞秘境，你看如何？”

　　老大想试着和宁冲谈判求合，但等待他的却是因为说话时，内气略缓了缓，飞行速度略降，宁冲又更追近了一些距离。

　　这一下，老大更加慌乱了，慌不择路地遁逃，片刻后，只看到前方有一处山谷，一时顾不得多想，一头就冲了进去。

　　然而才冲出山谷，数百步的距离之后，那老大就停下了脚步，眼睛呆呆望着漆黑下来的天空，惨白如死人的脸上再无半点血色，满是绝望。

　　嗖——

　　宁冲紧随其后地掠进了山谷，追赶而来，当他抬起双目时，不禁冷哼一声。

　　原来，这山谷竟然极为奇异，是一个连天空都被峭壁掩饰遮掩着的“布袋谷”。这样的布袋谷，哪怕能飞行，却也只有谷口一条出入的道路。那老大此时一头撞进了这“死胡同”中，简直是自投罗网，只能被瓮中捉鳖了。

　　“不！不！不要杀我！有话好商量……”

　　那老大接连被宁冲吓破了胆之后，即便有“武尊境界”的修为，但见到宁冲杀武尊如屠猪狗后，也根本没有丝毫的勇气和宁冲动手，看到宁冲大步迫近之后，他惊慌失措地连连后退，恐惧到了极点。

　　这老大这幅怯懦怕死的模样，却让宁冲更加鄙视，他毫无意动，就要痛下杀手。

　　就在这时，这“布袋谷”的谷口忽然传来阵阵慌乱的脚步声，隐隐能听到仓皇逃命时，惊骇到极点的乱喊乱呼声音。

　　宁冲一怔，微微转头望向谷口，疑惑到底是发生了什么事情。

　　“快……快逃！别让那变态煞星赶上了！”

　　“老天！谁来救救我们啊！”

　　“别杀我……啊！”

　　……

　　惨叫声和各种语无伦次的胡乱喊叫声中，宁冲看到口袋谷谷口涌入了一百多名惊慌逃命的武修。

　　这些武修拼命逃跑时，还不忘回头惊恐张望，仿佛有什么洪水猛兽紧紧跟随在身后一般。

　　这到底是怎么回事？

　　宁冲眉头拧了拧，暂时搁置了干掉那老大的心思，目光锁定着口袋谷谷口。

　　“哈哈哈哈——”

　　一阵如夜枭般令人骨头都发冷的笑声之中，两道人影闪过，不紧不慢地跟随在慌乱逃命的众武修身后。

　　两道身影一红、一黑，面目七八分相像。为首那红衣身影鹰目高鼻，浑身的血腥煞气，人一出现，周围空间的温度都仿佛降低了几分；

　　后面那黑衣人身形高大，背上一柄剑柄和剑身都有普通长剑两倍有余的长剑，虽然痴头傻气，却面上天生有种残忍狠戾。

　　“是冷鹰和他的侄子冷隼！”

　　宁冲看清楚了这二人，心中猛然惊动的同时，右掌下意识地紧紧一握。

　　在进入血煞秘境之前，见识过冷鹰冰山一角的实力后，宁冲就对冷鹰极为注意。

　　冷鹰这等实力极强，嗜血好杀之人，宁冲当然不想主动去招惹，但是进入血煞秘境的种种经历，让他有种感觉——迟早有一天会和冷鹰碰见。

　　只是，没想到竟然会在此时此地遇到冷鹰。这时间比宁冲所预料的要早了许多。

　　虽然宁冲的实战能力相比先前，已经得到了极大的提高，虐杀虚丹境的武尊已经是容易的事情，但他对冷鹰当日在内门广场之上，毫无顾忌地杀死马脸时所展示的实力印象极为深刻，若当真对敌动手，宁冲现在依然是没战胜冷鹰的把握的。

　　心中想着，抬眼又扫了扫那些拼死逃命的武修，宁冲不禁又疑惑——这冷鹰和冷隼为何要追杀这些武修呢？

　　这一百多名武修埋头冲进了口袋谷中后，方才发现面前竟然是一处绝地，已经无路可逃。顿时，众人在惊恐之中，几乎都和那老大是一模一样的表情，不少人纷纷手软脚软，哀嚎着软在地上。

　　冷鹰实力高强，身形鬼魅，影子一闪，已经落在了众武修面前，亮出了一口森白牙齿，冷笑不止。

　　不久之后，冷鹰的侄儿冷隼也跟了上来，他眼光兴奋地扫着一干武修，傻笑连连地兴奋道：“叔，这里这么多玩具啊，都是我的吗？哈哈！”

　　冷鹰点点头，疼爱地拍拍傻子侄儿的脑袋，说道：“当然是你的，隼儿，随你高兴怎么玩！”

　　此时，即便惊恐失措，众武修一听两兄弟的对话后，也彻底愣住了。

　　他们本来一直以为自己等人是因为某些忽略的原因得罪了冷鹰，所以才被冷鹰一路追杀到了此处。没想到一听这两兄弟的对话，才知道冷鹰原来仅仅是把他们当做了“玩具”！


第六百零七章 玩具

　　把活人当做玩具？

　　宁冲沉着眉目，冷静看着，听到冷鹰和冷隼的对话时，也不禁微微摇头——如此做作出来的狠毒杀人游戏，还真不是一般符合冷鹰这变态的性格。

　　冷鹰的为人和手段，宁冲并不想去多想，现在的问题是，在这无路可逃的口袋谷中，他即便不愿意，却倒了霉，似乎也成为了冷鹰眼中的“玩具”中的一员。而要摆脱这个“玩具”的身份，似乎是极难、极危险的。

　　悄无声息，宁冲紧锁着眉头，毫不引人注目地退在了众武修的最后，冷目观察着事态情况的进行。

　　“冷鹰大人，我们往日无怨，近日无仇，您高抬贵手，放过我们吧！”

　　“是啊，冷鹰长老，我也是御武宗的弟子啊，大家都是同一个门派的人，您这样的大人物何必和我们计较，就绕过小的吧！”

　　“冷鹰大人，只要你放过小弟，小弟一定车前马后效劳！你的弟弟喜欢拿人做玩具？没问题，小弟就是拼命也要为你弟弟抓来更多的玩具！冷鹰大人，还请手下留情啊！”

　　“冷鹰，我爷爷可是逍遥宗的太上长老，与你们宗门的好几位长老交好，你若杀了我，我爷爷不会放过你的！”

　　“冷鹰大人，我马家历来和御武宗友好，相互也多有往来，还望看在家族面子上，绕小弟一命。”

　　……

　　那冷鹰嗜杀的性格和残忍的手段，还有那可怕的实力，众人没有见过，也听说过不止一次了，此时，虽然被冷鹰逼到了绝境之中，但众人却丝毫生不出和冷鹰拼死斗争的勇气。于是纷纷不是哭喊求饶，就是拉人情、套关系，甚至直接出言，色厉内荏地威胁。

　　“哈哈！嘿嘿！叔，我最喜欢他们临死前的这些样子了，真是太好玩了。等到他们哭够了，求饶够了，在一剑砍下他们的头，哇！那血喷射地真漂亮！他们害怕的表情还会永久留在头上，我又要多许多收藏品了！哈哈！哎呀，叔，我忍不住想动手了！”

　　冷鹰面对众人的哭喊百态，只当做了耳边风，而那傻子冷隼却越发被众人的挣扎样子激得兴奋起来，手舞足蹈，迫不及待。他口中说的明明是残忍狠毒的话，那语气却如同一个在玩有趣的游戏，渴望游戏最终胜利的奖励的孩童一般。

　　在这傻子身上，天真单纯和狠毒残忍，竟然不可思议地就这样融合起来。

　　众武修听到冷隼这些话，隐隐已经认识到了他们的结局，脸上最后的一丝血色也终于被绝望压到，彻底惨白，有几名武修更是如同木雕一般呆滞，竟然是被冷隼的话吓呆了。

　　站在众武修的身后，宁冲的眉头又拧紧了几分，对这对视人命只儿戏的冷鹰叔侄，他只能做出三个字的最终评价——不是人！

　　欢呼雀跃着，那冷隼从背上抽出了那把大剑。这大剑柄长身短，剑身宽大，更像一柄斧头，而看这大剑沉甸甸的模样，就知道这冷隼擅长的是简单粗暴的力量。

　　冷隼抽出了大剑，正要上前，却被冷鹰拉住了，冷鹰疼爱地拍拍冷隼的头，温和说道：“隼儿，等一下，先让我把你的玩具挑选挑选，不然伤到你可就不好了。”

　　这冷鹰明明是残忍嗜杀之人，对着冷隼说话时，却语气温和，表情疼爱，如同护雏的母鸡。

　　这一切自然让人感觉极为古怪，看到如此，十个人中，只怕有九个人都会对此发出疑问。他们却并不知道，这冷隼的确不是冷鹰的侄儿，而是冷鹰的私生子！

　　冷鹰这人邪恶阴冷，曾因为看上了大哥的妻子，就毒杀大哥，霸占大嫂，并和大嫂私通后，有了冷隼这个私生子。大约是老天也看不上冷鹰的恶毒，这冷隼一出生，脑子就有问题，是个傻子。

　　不过，冷鹰却对这个私生子照顾有加，极为保护，正应了那句“虎毒不食子”的俗语。

　　此时，宁冲的目光冷冷地锁定在最大威胁的冷鹰身上，心中冷哼，这冷鹰对待外人如猪狗，对待自己侄儿却照顾疼爱，无微不至！这足以说明冷鹰的脑子极为清醒，并非疯子，一切只是冷鹰的性格天生残忍而变态！

　　不得不说，冷鹰这一种人远比疯子更可怕，不但残忍冷血，而且身上破绽不显，令人头疼。

　　冷鹰开始不紧不慢地朝着众人走来，他脚步移动着，脚下却没有动作，也没有声音，这一点又一次显示了冷鹰可怕的实力！

　　众人看到冷鹰走来，顿时如同面对剧毒蛇蝎一般，除了几个腿软瘫倒的，都不由自主地纷纷脸上变色着，朝着口袋谷深处逃去。

　　虽然这口袋谷是没有出路的绝地，但众人求生的本能支持着他们，让他们下意识地能晚一刻死，就晚一刻。

　　宁冲依然没有多余的动作，毫不起眼地混在人群中移动。

　　这个时候，被宁冲一路追杀，心胆俱寒的那老大似乎终于反应了过来，眼珠子转了转，脸上微微露出喜色。

　　对别人来说，这冷鹰是个可怕的屠夫，但对老大来说，却不一样，冷鹰的出现，似乎可以成为他的救命稻草！只要将宁冲的身份一说，这冷鹰定然会被转移注意力，捉拿宁冲，而如此一来，他就安全了！

　　“哈哈哈！冷鹰长老，你还记得我吗？我们曾在神剑宗见过一面啊！”

　　满脸堆笑着，那老大没像其他人一样逃往口袋谷深处，反而朝着冷鹰迎了过去，恭恭敬敬。

　　“是你？”

　　冷鹰扫了老大一眼，似乎是认出了那老大。

　　却把站在远处角落的宁冲看得一皱眉。这老大的目的，宁冲已经猜测得八九不离十，问题是他对此还真无解，而一旦这冷鹰知道了他的真实身份，他将彻底暴露，面临冷鹰等御武宗高手的彻底追杀！

　　那老大见到冷鹰的反应，顿时感觉有戏，满心欢喜，又上前一步，就要开口说话，忽然又听得冷鹰仿佛自言自语地说了一句：“嗯……武尊境界？实力不弱啊……”

　　冷鹰的话音尚未落下，那老大就忽然看到眼前一道和冷鹰一模一样的影子闪过，随即一股凌厉寒冷的风气直接刺向他的脖子。

　　老大惊恐得身上汗毛根根竖立起来，瞬间来不及多想，立即就施展了真元环盾防御，瞬间，一层墨绿色的真元环盾瞬间笼罩了他全身。

　　嗤！

　　一声细微如琉璃撕裂的声音响起，没有火花溅起，一柄风行元力凝化而成的青白色长剑，轻而易举破开了淡蓝色的防御护罩，刺穿了那老大的喉咙。

　　冷鹰以风行元力长剑一剑刺死那老大，拍了拍手上的灰土，那青白色的长剑立即消散在了空气之中。自始至终，他的动作潇洒自若，一气呵成，也快到极点，电光火石，整个看着就仿佛他根本没攻击过一般！

　　而足足几息时间后，那老大的尸体才一软，朝后重重摔到在地上。人已经死去，那不敢相信的惊恐却永远留在了老大那不能瞑目的脸上。

　　从冷鹰凝化出青白色长剑杀人，到收剑完成，一切被宁冲看在眼中，宁冲暗暗庆幸这老大没能将他的身份透露给冷鹰的同时，也极为吃惊，不禁眉头又沉了几分。

　　武尊的真元环盾的防御能力，宁冲是深刻领教过的，不但防御力惊人，而且是全方位的防护。可是，冷鹰的攻击却不但速度已经达到了一个不可思议的极致，而且那穿透力之可怕让人触目惊心！

　　这样的速度极致和穿透力极致之下，那老大的真元环盾防御竟然如同纸糊的一样，轻易被冷鹰取走了性命！

　　除此之外，这冷鹰还真不是一般的肆无忌惮，面对同样是三大宗门的神剑宗长老，他竟然也是说杀就杀！

　　一剑杀死那老大，冷鹰却没有追赶前方惊慌失措地退后的众武修，而是扬起一双鹰目，冷冷的目光扫视着一干众人。

　　大约片刻的功夫，冷鹰的目光就彻底锁定了几人，他人没动，诡异的事情却发生了，人群之中，忽然冒出了几个一模一样的冷鹰，这些冷鹰纷纷挥动手中的长剑，瞬间如猎鹰捕猎一般，在人群中猎杀着有威胁的武修。

　　仅仅是几息的功夫，几声惨叫连续响起时，冷鹰在原来站立的地方纹丝不动，衣裳上不沾染尘土和鲜血，而那几个冷鹰同时消失。

　　而与之同时，众武修队伍中，五名先天境界巅峰的武修虽然分散在众人之中，没有聚在一起，可却同时一头栽倒在地上。

　　三名武修虽然死去，双目却恐惧地圆睁着，那脖子上只有一道细细的剑痕。大约是因为那剑痕太细，这三人死亡，直到片刻后，那剑痕才流出来猩红的血液。

　　宁冲只看得越发心惊，他此时才完全看清楚，那几个同时出现的冷鹰绝对不是什么分身秘术，而是冷鹰的速度快到不可思议的程度后，所留下的残影让人的眼睛产生了错误的视角！

　　冷鹰杀人如同捏死蚂蚁一般地轻松写意，只把众人再次推到了绝望的最高峰，少数胆都吓破的人，竟然抽搐着摊在了地上，双目无神，屎尿横流。

　　冷鹰收回了剑，甚至都没有再去看那些众武修一眼，只回头笑道：“隼儿，现在可以了，有危险的玩具，叔已经帮你清理干净了，你就尽情的玩吧！”

　　“好啊！好啊！”

　　冷隼兴奋地喊叫着，提着手中的大剑，蹦蹦跳跳地就朝着众武修跑了过来。

　　一个高大的青年男子，却做出这种顽童的表情和动作，平时的话，只会让人笑喷，此时却根本没人能笑出半点——因为这“顽童”要做的事情竟然是把人当做好玩的玩具！

　　此时，听到了冷鹰和侄儿的对话后，宁冲算是明白了，原来这冷鹰刚才出手，是为了消灭能威胁冷隼的武修。

　　转头看了看，宁冲果然发现，现在的众武修中，修为最高的已经只有先天境界初期。

　　冷鹰的隼儿有先天境界后期的修为，但脑子有问题，冷鹰显然不放心，于是把先天境界中期和后期的武修都给清理了，只留下了修为在先天境界中期之下的武修做冷隼的“玩具”。

　　宁冲不禁心中冷笑，他刚才依靠着强悍的敛息能力，倒是暂时逃过了冷鹰的筛选，只是看这架势，他已经成为了那傻子冷隼“玩具”中的一员，和冷鹰的冲突似乎不可避免了！

　　宁冲在冷笑的同时，却不得不感叹，这就是实力强大的好处啊。冷鹰凭借压制般的实力，竟然就能将众武修圈起来，当做随时可以砍杀取乐的玩具！

　　嗤——！

　　鲜血冲天而起，无头尸身摔倒之时，那飞上半空的头颅已经被冷隼一把抓住。

　　冷隼左手提着头颅，右手提着大剑，伸出舌头，将满脸的鲜血舔入口中，兴奋得朝身后的冷鹰大喊大叫道：“叔，你看这颗头颅怎么样？啊，这恐惧的表情太完美了！哈哈！”

　　“呵呵，很好，好隼儿！呵呵！”

　　此时，冷鹰已经不担心冷隼的安全，只远远地退在口袋谷的谷口，封死唯一进出的道路之时，温和微笑着看着傻子冷隼砍杀众武修，如同在欣赏一出轻松的戏剧表演。

　　得到冷鹰的鼓励，冷隼更加兴奋，怪叫连连中，冲入了众武修之中，凶狠砍杀起来。

　　一时间，如虎入羊群，众武修抱头鼠窜。不时响起的惨叫声中，一些逃不及的武修惨遭屠戮，鲜血和断肢残骸飞舞四溅。

　　众武修心胆俱寒地躲闪了一阵，却发觉那冷隼越砍杀越来劲，始终没有半点放过他们的意思。

　　“各位，他们是不会放过我们的，在这样下去，我们迟早要死在他们手下！与其如此，不如和他们拼了！”

　　“对！和他们拼了！”

　　“操他娘的两个王八蛋变态，难道老子们的命比他两贱吗？他们的是命，我们的就成他们的玩具了？”

　　“格老子个王八蛋！和他们拼了！就是死，也要咬这两王八蛋一口！”

　　……

　　众武修意识到结局，终于是醒悟了过来，群情激奋，鼓起了勇气，连声怒骂着，纷纷举起手中武器，首当其冲地朝着冷隼扑了过去。


第六百零八章 天大地大，实力最大

　　众武修没了退路，群情激奋，鼓起了勇气，连声怒骂着，纷纷举起手中武器，朝着冷隼扑了过去。

　　看到如此，远处的冷鹰却半点都不担心，反而饶有兴趣地抱起了双手，一个让人脸皮发冷的笑容后，露出一口森森白牙，观赏着场中的“大戏”。

　　不过眨眼的功夫，众武修以人数的优势，已经将冷隼包围起来。冷隼却没有丝毫惧怕，反而兴奋地“嗷嗷”喊叫起来，舞起那手中的大剑，朝着四周砍杀。

　　冷隼力量极大，一把大剑在他手中挥动得风声爆裂炸响，在附加大剑上的浑厚土行元力，实在是威势惊人，威力更是无穷，众武修只要被碰到一丝一角，无不是武器折断，人到飞而出，吐血骨折。

　　毫无疑问，冷隼的实力虽然比冷鹰差得多，但比起众武修来，却实实在在形成了压制。

　　众武修和冷隼拼了一阵，当发现己方伤亡已经超过三分之一时，那临时鼓起的一点勇气顿时彻底萎了。在某一个武修尖声喊叫，带头逃窜之下，众人武修再次混乱起来，纷纷四散逃命。

　　只把宁冲看得直摇头。这些武修怒吼着一拥而上时，他还有几分赞许，正思索着能不能避免和冷鹰的正面战斗，趁乱逃走。但没想到不过是几个眨眼的功夫，这些武修就屁滚尿流地四处逃散了。

　　宁冲冷眼扫了一眼远处守着布袋谷出入口，冷鹰紧紧堵塞着出入口，抱手狰狞冷笑。宁冲沉了沉眉头，心头问道：“银月，这冷鹰的攻击，你多少见识到了一些，若是冷鹰对我发动攻击，你有把握防御下来吗？”

　　银月的声音没好气地道：“这个变态是武尊白丹境高手，而我全盛时也只是武尊虚丹境的实力，绝对不是他的对手，更不用说我现在还没有完全恢复！当然，你若想去找死的话，我也不会拦你，老娘已经习惯了！”

　　听到银月彪悍的话，宁冲苦笑着摇了摇头，心头无奈道：“这么说又只能逃走了……”

　　上古邪君的声音道：“主人，明知不敌，却还去送死，那不是勇气，而是愚蠢。其实主人的实力提升速度已经极为逆天了，迟早会达到灭了这冷鹰的地步，主人退一步也无妨。”

　　宁冲点了点头。

　　在这残酷的武修世界中，一名武修固然不应该缺乏血性和勇气，却也应该有清醒的头脑。自从上次发狂失去理智之下，宁冲面对司马朗选择了硬拼，造成小红的重伤，宁冲就深深记住了这个教训。如今的他，已经更加成熟了，自然不会逞一时血气地乱来。

　　宁冲心中想着，目光再次悄然投向冷鹰，却发现冷鹰没有丝毫的移动，始终如同一颗钉子一般，死死钉在狭长口袋谷谷口进来几步的位置，完美地封挡住了这唯一的一条生路。

　　如果可以选择，宁冲并没有把握，所以并不想现在就和实力强大而诡异的冷鹰发生冲突，但现在看来，这个冲突已经不可避免，而且以冷鹰变态和残忍手段，这个冲突似乎还是不死不休的生死冲突！

　　“啊！混蛋！你……你怎么不害怕！”

　　冷隼砍杀了一阵子，腰带上挂了六七颗头颅之时，站在不远处的石壁之下，冷静观察着的宁冲终于是引起了冷隼的注意。

　　面对这残酷血腥的场面，宁冲却镇定自若，毫无惧色，冷静如冰冷石像。这让冷隼对宁冲产生了巨大的兴趣。

　　冷隼大步朝着宁冲跑了过来，“嘻嘻”拍手笑道：“好吧，就是你了！我要将你这颗漂亮的头颅，制成我手中最好看的标本！”

　　宁冲冷目对视，冷冷道：“你有没有想过，也许你自己的头颅才是最好的标本？”

　　“咦？”

　　冷隼愣了愣，“嘿嘿”笑道：“有趣！真有趣！也许哪天我会试试你的建议，不过现在，还是先把你的头颅拿来给我吧！”

　　话声之中，冷隼速度不减，几步后，已经冲到了宁冲面前。他满身都是鲜血，表情变态的兴奋中，带着扭曲的狰狞，浑身的土行元力厚重如山，迅速注入双手举起的大剑中，就要朝着宁冲攻击。

　　嗖！

　　在冷隼出手之时，宁冲已经抢先动了。

　　毕竟冷隼身后还站着一个冷鹰，若不能第一时间解决冷隼，冷鹰一旦出手，情况就极为糟糕了。

　　宁冲速度似电如光，瞬间留下了一窜残影，在冷隼好奇吃惊的眼神中，直接一拳轰击向冷隼劈斩而来的大剑。

　　当！

　　冷隼那柄价值不菲、坚韧异常的大剑忽然变脆了，一下被宁冲的拳头砸出了一个拳印，裂纹沿着洞口蔓延看来，如同蜘蛛网，整柄剑瞬间就已经随时可能崩碎毁灭。

　　一拳砸开冷隼的大剑，宁冲速度依然不减，下一刻，拳头又连续轰击而出，而目标这回则是冷隼的四肢！

　　咔咔嚓！

　　骨骼清脆的爆裂声中，冷隼的四肢骨骼完全粉碎，他凄厉地喊叫着，人已经软趴趴地朝着地上落去。

　　宁冲这出乎意料的反击，让冷鹰一时都傻了，傻愣站在原地。

　　“啊……隼儿！”

　　终于是反应了过来，冷鹰凄厉嘶吼着，身形微动，虽然没有看到人影，宁冲却能感觉到冷鹰在以不可思议的速度迅速接近自己。

　　宁冲冷笑一声，右掌一探，即将落地的冷隼忽然被风行元力包裹着，一下被吸了起来。宁冲右掌一紧，已经狠狠抓住了冷隼的脖子，随时只要一用力，就能捏碎冷隼的脖子。

　　冷隼被宁冲制住，冷鹰投鼠忌器，自然不敢乱来。就见冷鹰原来所在地方上的身形风化一般，渐渐消散，而他的真身却已经诡异地出现了距离宁冲不到十步的地方！

　　宁冲沉了沉眉目，这冷鹰实在好变态的速度！刚才明明距离自己有数百步的距离，却一个呼吸不到的时间，就已经来到了不到十步的地方！

　　想到这里，宁冲也暗暗庆幸，幸亏有冷隼这个人质在手，让冷鹰极为顾忌，不然今日定然是更加凶险万分了！

　　“好！很好！你敢伤我隼儿，到是有些胆量！我给你一次机会，你马上放了隼儿，我冷鹰可以饶你一条性命！”

　　冷鹰看到自己的宝贝私生子被宁冲折断了四肢，顿时陷入了癫狂，浑身颤抖着，一双鹰目猩红恐怖，阴冷暴戾的杀意瞬间锁定在宁冲的身上，但冷隼被宁冲制住，他也只好放软语气。

　　虽然如此，但周围数百步之内的众武修还是被冷鹰爆发出来的、前所未有的恐怖杀气吓到了，脸色惨白着迅速逃走，而趁着这个机会，他们迅速从布袋谷的入口逃生而走。

　　冷鹰杀意滔天，宁冲却毫无惧色，冷冷和冷鹰的目光毫不相让地对峙着，只冷笑说道：“哼，好大的口气！冷鹰，我也给你个机会，只要你立即滚得远远的，我可以留你这傻子侄儿一条狗命！”

　　冷鹰面上戾气又增三分，怒极反笑：“天大，地大，实力最大！我要杀你，如捏死一只蚂蚁！任你胆大包天，伶牙俐齿，你若敢再我隼儿一根汗毛，我冷鹰必将让你求生不得，求死不能！”

　　宁冲眉头沉了沉，无论从冷鹰的语气还是动作上来看，想凭借冷隼这个人质，迫使冷鹰乖乖走远，估计是不可能的。可是，若是无法甩脱冷鹰，即使有冷隼这个人质在手保命，却也不是长久之计……

　　该怎么办呢？

　　这个时候，宁冲忽然灵光一现，心头有了对策。

　　宁冲“哈哈”长笑数声，拎着冷隼的脖子，忽然展开轻身功法，也不快不慢的速度朝着布袋谷的出入口冲去。

　　行动之时，宁冲的注意力集中在了冷鹰的身上，他见冷鹰有动手拦截的意思，立即冷哼一声，抓住冷隼脖子的右掌一用力，顿时冷隼一脸的痛苦，骨骼被挤压的清脆声极为清晰。

　　冷鹰面色一变，虽然满脸的怒火和恶毒，却也只能缩手缩脚，退了开来。不过，宁冲一走，他立即高速追赶了上去，虽然和宁冲保持一定距离，却始终坠在宁冲身后不远处。

　　宁冲却是不慌不忙，视身后的冷鹰如不存在，拎着冷隼继续前行。

　　如此这般着，数个时辰之后，宁冲忽然停下了脚步。

　　宁冲停下，冷鹰自然也停了下来。

　　“小子，说吧，你要什么条件才能放了隼儿？我冷鹰作为大乾第一宗门御武宗数位高阶长老之一，说话的分量绝非常人可比，你有什么要求，只要不太过分，我都可以答应你。”

　　坠在宁冲身后追赶了这么久，冷鹰见到宁冲丝毫没有害怕，也没有妥协之意，这语气自然又更软了三分。

　　宁冲冷冷一笑，注视着冷鹰说道：“冷鹰，你把人命当做游戏，以杀人为乐，那么你可曾想过，有一天，别人也会以杀你为乐？”

　　冷鹰眉目一阵阴沉，冷冷道：“天大地大，实力最大！这个世界本就是吃人的世界，没实力的注定只能被有实力玩弄虐杀，若是别人有实力如此对待我冷鹰，我冷鹰也认了！”

　　“是吗？”

　　宁冲讽刺一笑……


第六百零九章 张开的网

　　下一刻右掌之中猛然风声大作，风行元力迅速凝聚后，将宁冲的右掌包裹成了一台锋利的绞肉机。

　　嗤嗤——！

　　刺耳的骨头爆裂声中，血浆四射，冷隼粗壮的脖颈爆炸开来，那颗比常人大一半的头颅高高冲天而起。虽然死去了，那天生带着傻气和暴戾的脸上竟然还带着疑惑，似乎想不通竟然真的有人敢在冷鹰面前杀死他。

　　“啊……隼儿！我的隼儿……”

　　宁冲这出乎意料的忽然出手，让冷鹰彻底傻了，目光痴呆地看着冷隼的头颅飞在半空，竟然都不敢相信发生的一切。

　　“你！你敢杀我隼儿！你敢杀我隼儿！死！死！死！”

　　宝贝私生子被宁冲杀掉，冷鹰彻底陷入了癫狂之中，浑身颤抖不停，一双鹰目猩红恐怖，无尽阴冷暴戾的杀意瞬间锁定在宁冲的身上，疯狂的嘶吼声中，一柄风行元力凝化而成的青白色长剑已经出现在他手中。

　　“死！死！我要你死！”

　　冷鹰狰狞嘶吼着，整个人周身忽然风声大作，长剑和身躯都剧烈震颤了起来，疯狂的风行元力疯狂旋转着，形成了一圈圈的漩涡，包围住了那青白色的长剑。

　　“巺风流！”

　　下一刻，冷鹰动了！疯狂凝聚成了固体半的风行元力猛然爆发，冷鹰整个人就如同从一个水球中爆射出来的一般，气势惊人。

　　然而下一刻，宁冲却吃惊地发现，施展绝招后，冷鹰的整体速度似乎都变慢了。如果说，刚才冷鹰先前展示的普通攻击风驰电掣一般的话，那现在冷鹰施展绝招后，忽然就变得如同懒散小跑一般，而且还是那慢动作的小跑，速度的降幅数倍有余，甚至比普通人还要慢上许多！

　　为什么会这样呢？这不合常理啊？

　　宁冲的吃惊和疑惑却仅仅只是一瞬间，随即，他就苦笑着发现，并非是冷鹰的速度变慢了，而是整个天地和他都变慢了！

　　此刻，名对冷鹰不紧不慢刺来的绝招，宁冲只感觉自己如同人在一团透明的水银之中一般，除了思维之外，身体动作全面变慢，几乎足足比平时慢了十多倍有余。

　　此消彼长，冷鹰的长剑虽然看着速度比一般的武修的速度还慢，但在宁冲身体动作变得更加慢的情况下，冷鹰出剑的速度其实再次增加了。

　　一瞬间，宁冲恍然大悟——这应该就是武道至理中的“物极必反”吧，当出剑的速度超越了极限之后，“快”就会转化成“慢”，而这所谓的“慢”却根本不慢，而是剑的速度的再一次飞跃提升！

　　瞬间领悟到这武道的至理，宁冲却苦笑摇头，因为若是完全凭借他现在的实力，他此时除了眼睁睁地看着冷鹰的长剑一点点接近自己的喉咙，最后死在冷鹰剑下外，根本无法做出任何有效的动作。

　　在冷鹰超越了速度极限的绝招之下，宁冲此时即便是眨下眼睛，都得十多息的时间，动下手指都得近半分钟，他整个人几乎都和木雕没有分别了，就算忽略冷鹰绝招原本就有的强大威力，宁冲除了呆木着看冷鹰的长剑一点点接近外，也无法做出有效躲闪或者格挡的动作。

　　难道宁冲就要死在冷鹰的剑下？

　　虽然实力不够，无法抵挡冷鹰这一绝招的攻击，但宁冲嘴角却露出了一丝讽刺笑意；

　　而此时陷入疯狂的冷鹰根本不管不顾，没有注意到宁冲脸上讽刺的笑容，一心只想杀了宁冲，为冷隼报仇。

　　就在宁冲要死在冷鹰绝招之下时，忽然天空中一阵刺耳的闷雷轰然响起，天摇地动间，数到触目惊心的血红色闪电劈到了下来，目标赫然是冷鹰和冷鹰攻击向宁冲的绝招！

　　“什么……”

　　冷鹰见到那血红色的闪电劈打而下，其中蕴含的气势和威力，让他这个武尊也是震惊畏惧，一瞬间已经明白了他是上了宁冲的当了！

　　目光一低，冷鹰果然看到脚下盛开着大片的“血脸花”，这里是一处禁止战斗的“安全区域”！

　　然而此时，那血红色的雷霆已经劈打下来了，冷鹰已经顾不得其他，恶狠狠一咬牙，使劲浑身解数，周身撑起了一个青白色的真元环盾，同时硬生生地将攻击向宁冲的绝招猛然扭转，朝向天空劈打下来的血红色雷霆。

　　轰！

　　冷鹰的绝招威力不凡，那血红色的雷霆却更加可怕！冷鹰的绝招和血红色雷霆撞击之后，整个天地都轰然震动起来，血红色的火花四处飞溅。

　　而冷鹰的绝招仅仅那么一下之后，就被血红色的雷霆劈打粉碎，一下轰击在冷鹰的护身真元环盾之上。在冷鹰惊骇的目光中，那血色雷霆继续毫不留情地击穿了冷鹰的真元环盾，轰击在冷鹰身上。

　　“啊……”

　　其列惨叫着，冷鹰浑身的衣服瞬间碳化，皮肤焦黑枯裂，浑身被血红色闪电可怕的能量冲击着，已经冒起了青烟。

　　然而，如冷鹰这等武尊白丹境的武修，又岂是容易死的？虽然遭受重创，冷鹰却依然保持着行动能力，他痛苦嘶吼的同时，恶狠狠地一咬牙，朝着宁冲投去狠毒的目光。

　　“小贼！今日种种仇恨，我冷鹰来日必千万倍报复！你给我等着！”

　　扔下了这句狠话，重伤的冷鹰却极为理智地选择了逃走，他身形晃动，待留下的残影消失后，人已经在空中缩成了小黑点，飞得远了。

　　不愧是实力强悍的武尊啊！这血色雷霆竟然也没收走冷鹰的性命！

　　宁冲见状，只摇了摇头，没有追赶。

　　而这冷鹰的速度也实在太变态了！即使是重伤，这速度依然如此惊人，宁冲即便想追赶也未必追赶得上。

　　而且，冷鹰虽然重伤了，但一个武尊白丹境的武修，实力在大乾武修界已经是屈指可数，紧紧次于司马光等数人而已，难保追赶上去的话，冷鹰被逼急了，会破釜沉舟。

　　到时候，宁冲到真未必能讨到好处了。

　　凭借血煞秘境的规则，重创了实力强悍的冷鹰，宁冲总算是能松口气了。他在这个安全区域内略做调整，休息一阵之后，当即取出一颗新的“易容丹”改头换面。

　　之后，宁冲开始启程，凭借留在宁天香身上的一丝灵魂力量，确定了大致的方向，去找寻宁天香和铁通。

　　这血煞秘境中，血兽兽潮却是随着时间的推移，越来越凶猛，这使得宁冲的行程极为艰难，若不是有安全区域的存在，宁冲只怕已经死得灰灰都不剩了。

　　宁冲不得不小心翼翼地确定着安全区域的位置，依靠着安全区域的掩护，一点点地前行。

　　一连数日之后，宁冲眉头沉了沉，虽然没有找到宁天香和铁通的下落，却渐渐发觉了一些东西。

　　“虽然没有仔细注意，但我已经确定，这兽潮的方向，竟然都指向一个点，这个点应该就是血煞秘境的核心区域了。仔细想想，这血兽兽潮从小到大，一直在后方爆发着，配合着一处处安全区域的失效，将血煞秘境的外围一处处地沦为了危险区域。现在下来，这一切种种似乎有着很明确的目的——将所有进入血煞秘境的武修都驱赶而走，往血煞秘境的核心区域汇集而去……”

　　“方寻设等人冒充神使，所做的事情却也是差不多的，他们接着神使之名，将散落的武修都统一起来，朝着忠心区域进发。看来，神剑宗等宗门势力，应该是完全知道这其中隐藏着的秘密，才会如此做法的。只是可惜，我没有机会仔细从方寻设等人口中撬出这血煞秘境的所有秘密，此时倒是疑惑难解，也不知道这血煞秘境中，到底还存在着什么恐怖威胁了……”

　　“现在，一切的迹象和线索，却都指向了血煞秘境的核心区域。我记得那张血煞秘境地图上标准的核心区域，完全是一片空白，却不知道血煞秘境的核心区域中到底有什么秘密……不过，这其中定然是有凶险存在，一个不慎，甚至可能丢掉性命！我倒是得小心郑重行事……”

　　想到这里，宁冲却没有停下脚步。

　　虽然有着这种种凶险的存在，但他不能放弃宁天香，而且那和乾坤戒相关的宝物也极可能在血煞秘境的核心区域！所以，宁冲不打算停下！

　　即使宁冲没有将那张血煞秘境的地图安全记忆在脑海中，他却也部位如何去血煞秘境核心区域而发愁，他只需要跟随着血兽兽潮的方向，一路行走。

　　又走了数日之后，宁冲终于见到了人的踪迹，这些人却不是狼狈逃命，就是组成了一个团体，由类似方寻设的头领带领、驱赶着，朝着血煞秘境的核心区域赶去。

　　宁冲有些担心，宁天香和铁通带领的队伍实力不够，也不知道会不会被其他队伍吞并，或者队伍发生动乱，对宁天香和铁通造成了危险。

　　虽然如此，但宁冲没多想什么，丝毫没有理会一路上见到的人，继续前进，找寻着宁天香的下落。

　　包括宁冲在内的大多数武修却都不知道，一张大网已经悄然张开，等待着他们自投罗网……


第六百一十章 收网

　　血煞秘境的核心区域有着很大的面积，如同一个巨型的平原一般，一望无际，然而此时此刻，所有进入了血煞秘境的武修，被血兽兽潮逼迫之后，都已经汇集在了这平原般的核心区域上。

　　十分神奇的是，当武修们进入这片核心区域后，血兽兽潮忽然遇到了无形的空间墙，竟然无法在进入这广大的核心区域半步。这现象倒是和那小“安全岛”般的安全区域极为类似，只是这片核心区域上没有生长着血脸花。

　　不知道多少日拼命逃窜，已经身心俱疲的武修们对此自然欣喜若狂，纷纷放松了下来，长长松了口气。

　　只可惜，这种安全却只不过持续了短短的三日时间。三日之后，天地忽然异变，一道血红色的半透明罩子忽然动地面升起，将整个血煞秘境的核心区域笼罩在了其中。

　　一时间，这一片安全区域仿佛成了一个监牢一般，任何武修都无法再进出。

　　这异变若只是如此的话，到也不算悲剧，众武修还能接受，但随即，莫名其妙的血兽兽潮却不知道从哪里涌了出来，开始吞噬起整个核心区域来。

　　这一下，众武修彻底脸色惨白了。

　　这一片核心区域中爆发才兽潮，远远胜过先前经历过的总和！而且最要命的是，这片核心区域已经被那血色蛋壳般的护罩笼罩住了，众武修这一回竟然连逃都没地方逃了！

　　至于类似方寻设这等“神使”一类的人类，则早已经消失得无影无踪。对此，不少被忽悠的武修也算彻底清醒了。

　　“拼了！我们没路可逃了！和这些畜生拼了！”

　　“杀！老子受够了，就算要死，也多拉这些出声垫背！”

　　“都说天无绝人之路，这贼老天这却是要我们不死不休吗！”

　　“大家团结起来啊！一起联手防御，可能还有一线机会，不然我们就只能坐以待毙！”

　　……

　　面对来势汹汹的血兽兽潮，没有退路的众武修抛弃了恐惧和懦弱，破釜沉舟，纷纷亮出了兵刃，大吼着和血兽兽潮厮杀在了一起。

　　进入这血煞秘境的，十七家宗门势力加起来，差不多有数万的武修，然而他们面对的，却是成万上亿的血兽！这场面自然壮阔而悲惨，数万名武修被这血兽兽潮一冲之后，如同稀释在河流中的沙子一般，一下变得很不起眼。

　　血肉横飞，残酷杀戮，就在众人武修死命和血兽兽潮战斗的时候，天空之中某处却漂浮着闲庭信步的二十多人。

　　这二十多人均是武尊境界的强者，来自包裹大乾三大宗门在内的宗门势力。他们凌空踏步，停留在空中，只冷眼扫视着下面血腥残酷的人兽战场，不少人看戏一般轻松，不时不耐烦地咂咂嘴，抱怨几句“怎么这么慢”、“这些蝼蚁怎么还没死光”的话语。

　　这二十多个武尊强者，为首的自然还是三大宗门。这其中，三大宗门宗主刘瑾、乾释天，还有司马光都在。

　　神剑宗宗主刘瑾的脸色却是不太好看。这一回，神剑宗可谓倾巢而出，宗门不过多余名武尊强者，个个如同宝贝一般珍贵，而神剑宗为了这次血煞秘境的利益，一次性就出动了包括刘瑾在内的十名武尊强者！可谓是大手笔！

　　刘瑾本来以为以武尊的实力，哪怕是出什么意外，也不太可能陨落，除非是其他宗门的武尊出手。不过神剑宗一向处处以和为贵，就算和御武宗也没有太大的矛盾冲突，所以刘瑾并不担心宗门武尊的安危。

　　但让刘瑾没想到的是，等到神剑宗宗门武尊完成任务，在这血煞秘境的中心区域会面之时，竟然有三人没有赶来，而这三人的命牌已经破碎，这说明这三人已经陨落了。

　　一口气陨落了三名武尊，这对于神剑宗这样的大乾三大宗门来说，也是极为强烈的打击！

　　对此，刘瑾能脸色好看，那才真正奇怪了。

　　另外一边，圣武宗也没闲着，这一次血煞秘境中总共来了四名宗门武尊，由乾释天带队。相对神剑宗的野心勃勃，圣武宗似乎有些信心不足，乾释天等人上下都低调而沉默。

　　反而是作为大乾第一宗门的圣武宗，这一次却只来了三个武尊，由司马光带队，包括冷鹰、卢定坤等两个实力不俗的长老。

　　不过，御武宗虽然武尊来得最少，却反而是实力最强的。这其中，不说武尊金丹境的司马光，实力已经无人能敌，就是冷鹰和卢定坤两大武尊，也均是武尊白丹境的修为，已经能和乾释天和刘瑾这两大宗门的宗主对抗。

　　除了三大宗门，剩余的几个武尊就来自其他十四家的宗门和势力，只可怜这十四家宗门势力，大部分甚至连坐镇的武尊都没有，只好联合起来，一同凑齐了八九名武尊，来血煞秘境分口汤喝。

　　三大宗门和其他宗门势力，无论是实力、气势，还是其他方面都泾渭分明，其他十四家宗门实力的武尊悄然成一群，而三大宗门的则聚在一起。

　　“司马大哥，你御武宗当真找到了破解‘真龙幻阵’的方法了吗？这一回，我等宗门可是毫无保留了，可别竹篮打水一场空，到头来还要折损实力。”

　　开口问话的是刘瑾。宗门陨落了三个武尊，刘瑾虽然心疼得死去活来，却也无奈，他此时索性不多想，把心思集中在了血煞秘境的好处上来。

　　司马光尚未回答，身上既然有不少雷劈焦痕的冷鹰就冷笑着应道：“怎么，刘宗主对我御武宗的能力有所怀疑？”

　　刘瑾不打算得罪御武宗，只笑道：“非也……只是上次血煞秘境开启时，我等宗门联手费尽九牛二虎之力，折损了不少人手，费了本少资源，却被卡在了真龙幻阵之前不等寸进，最终一无所获。刘某只是不像上次的事情在发生而已。”

　　司马光道：“刘兄放心，我司马光说过之事，何时有没做到的？这真龙幻阵虽然强大，我御武宗却已经找到了破解方法，并为此做了许多精心的努力。”

　　刘瑾笑道：“如此，就多麻烦司马大哥和御武宗众位了。”

　　说到这里，刘瑾顿了顿，忽然眼珠子一转，又笑道：“御武宗众位出力最大，劳心劳力，我觉得这一次血煞秘境的分益，御武宗应该占有大头，哈哈哈！相信大家都是这样想的吧？”

　　刘瑾大笑着时，已经将目光投向了其他人。

　　刘瑾这样做，倒不是他有多大方，对御武宗有多感恩戴德，而是在折损了三名武尊后，刘瑾知道他神剑宗根本无法和御武宗抗衡了。这世道就是谁的拳头大，谁就捞好处，御武宗实力最强，即使他现在不主动提出，御武宗也肯定会捞走大头。

　　既然如此，刘瑾自然来了个顺水推舟，主动开口提出。

　　刘瑾这一开口，司马光等人果然满意地暗暗点头，看向刘瑾的目光顺眼了许多，显然满意刘瑾的会看风向。

　　而三大宗门之一的神剑宗宗主刘瑾都开口了，其他十四家宗门势力更加无法和御武宗抗衡，他们原本打的，也只是捡御武宗等大宗门手里头漏下来的一点垃圾的主意，自然对刘瑾的话没有异议，纷纷赞同：

　　“刘宗主说得对，我赞同。”

　　“当年若不是御武宗，这血煞秘境未必能够发现。而现在御武宗又出力最大，拿大头是应该的。”

　　“我也赞同。”

　　……

　　众人一致赞同，乾释天无奈摇了摇头，只得出声道：“我圣武宗也赞同……”

　　刘瑾提议的事情于是如此定下了。

　　“宗主，乾释天那老儿表面虽然赞同，但貌似很不服啊……”

　　卢定坤冷冷扫了乾释天一眼，冷笑着在司马光耳边说了一句。

　　司马光不屑地笑道：“无所谓，他圣武宗若有实力压倒我们拿走大头的话，我并不介意。”

　　司马光如此自信一说，冷鹰也少有地逢迎了一句：“哼哼，宗主说笑了。就凭借宗主一人，也能轻松压倒两大宗门和其他杂七杂八的宗门势力，这血煞秘境的好处，大头肯定是我御武宗的！”

　　卢定坤和冷鹰虽然有矛盾，但此时共同利益下，却也算团结。冷鹰说完，御武宗三人禁不住一起笑了起来。

　　笑了几声，卢定坤朝着下面血腥混乱的战场扫了一眼，神神秘秘地问司马光道：“宗主，我看时机差不多了，是不是该收线了？”

　　司马光狞笑道：“不慌……鱼已经入网，他逃不掉的，什么时候收网都可以。”

　　卢定坤笑道：“宗主说的是。我倒是有些心急了。”

　　冷鹰也道：“我也想早点看看，这条将御武宗搅得翻天覆地的小鱼，到底是何等模样。”

　　司马光点点头：“只是早晚问题。现在，我等还是耐心地等这些祭品献祭得差不多吧，面对急着收网，弄不好会坏了大事。”

　　……

　　不管宁冲愿意不愿意，同为数万名武修中的一员，他都卷入了这场血兽兽潮中。不过，宁冲却不用和血兽厮杀，因为他找到了方寻设能避开血兽的原因。

　　方寻设的空间戒指中有一只红色的小瓶子，瓶子中有一些红色的小丹药。这些丹药很像血兽血丹，却要小得多，宁冲吃下一粒后，果然发现铺天盖地的血兽都对他视而不见了。

　　凭借不用和血兽厮杀是优势，宁冲在无边无际的血兽兽潮中寻找一阵，首先找到了铁通。

　　铁通虽然有些狼狈，浑身沾满了血兽的血液，却没什么大碍，他见到宁冲时很是高兴，可是张了张口，他却满脸愧疚地低下了头。

　　“老大，对不起……我没照顾好天香师姐，把弄丢了……”

　　宁冲一听，心里也是着急，详细问了问，才知道，原来铁通和宁天香带领着队伍，一路被血兽兽潮逼迫到了这血煞秘境的中心区域。后来，血兽兽潮猛然爆发后，二人就被血兽兽潮冲散了。

　　宁冲心中着急着，不想在浪费时间，迅速扔给铁通一粒红色丹药吩咐道：“铁通，你服下这粒丹药后，血兽兽潮就不会在攻击你。你找个安全的地方躲起来，应该能安全躲过这一劫。我要去找宁天香，你保重！”

　　宁冲说完，等不及铁通说话，身形一闪，已经消失在血兽兽潮中。

　　铁通心头依然愧疚，却按照宁冲所说，服了丹药。之后，血兽兽潮果然不在攻击他。他于是悄然找了个地方躲藏了起来。

　　宁冲在宁天香身上留下了一丝灵魂力量气息，但因为是自己摸索的办法，比较粗糙，他只能大致感应到宁天香所在的方向。

　　不过，凭借着这方向上的感应，宁冲依然顺利找到了宁天香。

　　宁天香正与无穷无尽的血兽兽潮搏斗，她消耗极大，浑身香汗淋漓，已经支持不住了，身心和身体都已经到了极限，然而那无边无际的兽潮却半点没有停止的意思，血兽的嘶吼和奔跑声、武修的惨叫声已经让她的耳朵都麻木了。

　　正当宁天香以为自己会死在血兽兽潮中时，那个让她期盼的熟悉身影再次出现，凶狠地在周围扫了一圈，厚实如同墙壁的血兽兽潮竟然被生生刮出了一个真空地带。

　　“宁冲！”

　　惊喜之下，宁天香甚至直接喊出了宁冲的真名，随即她只感觉身体似乎已经不是自己的，视线迅速模糊，灵魂好像也轻飘飘起来。

　　宁冲大吃一惊，迅速一把抱住了宁天香，却发觉怀中的宁天香一动不动，脸色惨白如纸片，没有半丝的血色，樱口紧紧闭合着，秀目紧闭，而秀目中那探出的长长睫毛也丝毫不见动静。

　　宁冲吃惊之下，迅速查看，这下看清楚了宁天香背部有一大滩的鲜血，而且那滩鲜血明显还有继续流淌扩大的趋势。

　　宁冲顿时完全明白了，宁天香定然是在血兽群中冲杀时，被血兽所伤。


第六百一十一章 她是……

　　宁冲顾不上其他，忙将一粒红色丹药塞进了宁天香的口中，随后抱着宁天香冲突而走，寻找了一处避风处。

　　这避风处有点像个坑，四面都基本被竖立的乱石围住。因为地势上的优势，又没有武修存在，所以浩浩荡荡的血兽兽潮都直接从此地绕过，并不停留。

　　宁冲和宁天香都服用了那血红色丹药，可以无视血兽兽潮的威胁，这地方倒是一个很好的休息地方。

　　宁冲担心着宁天香的伤势，也顾不上其他，将宁天香轻轻依在一块大石之上。之后将宁天香外裙染血的部分，撕开了一道口子，要查看一下宁天香具体的伤势情况。

　　宁天香受伤的部位是在肩部，宁冲将染血的外裙从撕裂处略微掀开后，看到了双肩锁骨，和一抹粉色抹胸的边缘，那雪肤晶莹，曲线优美，香气幽幽，极为诱人，宁冲禁不住心中一热，气血有些沸腾。

　　毕竟是年少热血的年纪，面对红颜佳人，玉体雪肤，若没点反应，那才真正是不正常了。

　　宁冲迅速调整了下心绪，不去胡思乱想，将靠着大石的宁天香身体略微偏转，顿时看到了宁天香肩头之下那到清清楚楚的伤口。

　　宁冲就要下手治疗，这时，大约是因为扭动了伤口的疼痛刺激，宁天香“嘤咛”一声，悠悠醒转了过来。

　　宁天香醒来之后，第一眼自然就看到了宁冲，这让宁冲略有些尴尬和不自然，脸色微热着。

　　宁天香却不似一般的少女一般，惊慌地乱喊乱叫，她先是疑惑地看了看宁冲，又看了看自身，感觉到自己身体的状况之后，她就明白了是怎么回事。

　　忍着疼痛，宁天香秀美微蹙，脸上却露出一丝笑容道：“宁冲，谢谢你……你尽管动手，不必顾忌其他……”说完这句话，大约是因为虚弱，她抿了抿嘴，不再多说话。

　　宁冲点了点头，也不再说什么，右手食指一指点在了宁天香背上伤口附近的肌肤上。

　　指头点中，宁天香身躯微微一颤的同时，宁冲指头也禁不住触电一般抖了一下。

　　这肩头的肌肤远比手指的细腻，比玉石温润，比丝绸更加柔滑，宁冲的手指触碰到如此精致、如此触感细腻之物，这让他的心中也是微微一抖。

　　宁冲是个心智坚毅之人，他迅速就调整了思维，精神专注，丹田核心的菩提子高速旋转中，一丝丝浑厚的“生命源力”生出，随着经脉，进入右臂，又从右手食指中输出。

　　宁冲丹田核心的菩提子虽然只是恢复了部分，却依然不愧是极为珍惜的“异灵”，输出的几丝生命源力的疗伤效果绝非一般丹药能比。只不过片刻，宁天香的伤口就减缓了血流量，之后以肉眼可见的速度开始迅速愈合。

　　见到如此，宁冲长长松了一口气，微笑着正要说点什么，却忽然目光一凝，集中在了宁天香受伤的肩头附近。

　　身子禁不住的颤抖了起来，神色急速的变化，一种疯狂和悲愤迅速在宁冲的脸上蔓延。

　　没错！宁天香肩头的伤口治疗好后，擦去了血迹的肩头，宁冲清清楚楚地看到那里的肌肤细腻光滑，别无他物！

　　“她……她不是香儿……香儿的左肩上有三点梅花状的胎记……她不是香儿！”

　　宁冲内心剧烈嘶吼着，已经意识到自己可能上当了，这一切都是御武宗精心安排的阴谋手段！

　　一瞬间，暴怒、悲伤、被骗……等等情绪，疯狂地在宁冲的内心冲突起来，让他的脸色越来越狰狞。

　　香儿已经香消玉殒，消失在这个世上，御武宗却为了追捕他，而用这等卑鄙手段来亵渎香儿，这让他无法忍受！

　　这时，发现宁冲变得不对劲的宁天香已经醒悟了过来，她眨了眨眼睛，担心问道：“宁冲，你……”

　　啪！

　　宁天香的话还没说完，一只有力的手掌已经扼住了她的咽喉，一瞬间让她几乎无法透过气来。

　　“宁冲……你……你干什么……”

　　宁天香不敢相信自己眼睛地看着疯狂的宁冲，试图挣扎，却根本使不上力气。她用尽全力，才从口中挤出了这句话，然而她却也看清楚了宁冲眼中满是狰狞疯狂的红色，那疯狂的冰冷杀意竟然毫不掩饰，刺激得她浑身都是一阵冰寒颤栗，心跳几乎停止。

　　“你是谁？你到底是谁！”

　　宁冲的右掌狠狠扼住宁天香的脖子，将宁天香提在半空，口中凶恶吼叫起来。

　　宁天香花容失色，脸色纸片一般惨白，她急急说道：“宁……宁冲……你疯了吗……我……我是宁天香！”

　　宁冲却越发疯狂了，右掌上的力道在一点点地增强，他口中疯狂吼叫道：“不！你不是香儿！你不是！你是御武宗为了追捕我，而特意埋设下的棋子！你，御武宗、司马光，你们都该死！该死！”

　　听到宁冲这疯狂的话语，宁天香一时间呆住了，甚至连几乎无法呼吸的现状也忘了。

　　她是听说过御武宗的确有一个和她同名的师姐的，而且那个师姐和宁冲还有着纠缠不清的关系，宁冲大闹御武宗，似乎也和那个师姐有关系。

　　不过，那个师姐几乎没人见过真面目，她自然也没见多，于是只单纯的以为那位师姐恰好与她同名而已，就没再去关心那位背叛御武宗的师姐。

　　然而此时此刻，从宁冲疯狂的动作和言语中，宁天香却发现，那位师姐不仅仅是和她同名这么简单，似乎连容貌等都完全一模一样！一模一样到让宁冲怀疑不解的地步！

　　“原来……他如此亲近我，是因为那位师姐的缘故……可以前的记忆我都记不清了……我和那位师姐真的如此想象吗？我是不是和那位师姐有什么关系？我到底是谁呢？莫非我真的只是御武宗为了对付宁冲而准备的一颗棋子……”

　　宁天香心头悲凉地想着，忽然不在挣扎了，迷失了自己身份的她，一时间不知道自己存在于这个世界上的意义。

　　宁冲越来越疯狂，右掌上的力道在迅速增强。宁天香的呼吸越来越困难，视线和意识都渐渐的模糊了。

　　然而，宁天香抬起目光，看着满脸疯狂的宁冲，却依然感觉到一种眷恋和亲切感。眼前的这个男子，有一种说不清楚的熟悉感，如同认识了很久，还曾经极为亲密一般。

　　这种致命吸引力，让她忍不住就想去亲近，想在他身边，想依偎着他。这一瞬间，她忽然明白了当初为什么会鬼使神差选择申请，进入了这九死一生的血煞秘境——

　　原来就是因为宁冲啊！她说不上来什么原因，她纯粹的想接近宁冲，想在宁冲的身边，所以宁冲进入血煞秘境后，她几乎没有犹豫地就选择了前往。

　　“我的确不是宁天香，那我……我到底是谁……”

　　惶恐、无助、迷茫……宁天香心头混乱，泪珠在眼眶中闪烁起来，而就在她眼中的世界一点点地黑暗下去的时候，头脑中开始剧烈疼痛起来，某种封锁似乎被突破了，曾经的记忆如同潮水一般地涌来……

　　……

　　“姐姐！我们终于又在一起了！我们姐妹这一辈子都不再分开！”

　　幽幽的香竹林中，女孩儿撒娇似地搂住了杏黄裙少女的脖子，恨不得将脸蛋和身子都贴在了少女身上，带着幸福地“咯咯”笑了起来，天真而无邪……

　　……

　　“真想不通姐姐为什么会看上你这样的大废物！”

　　战斗痕迹遍布的大厅之中，女孩儿娇蛮地叉着腰，用鄙夷的目光瞪着眼前满脸倔强、油盐不进的白袍少年，一脸和年龄不否的无奈……

　　……

　　湿热的丛林之中，女孩儿无力地躺在满脸沧桑的中年男子怀中。尽管处处有追兵，随即面临着危险，女孩儿却感到了前所未有的安宁和平静，脸上和心头的都满是甜蜜，她竟然忽然无比的羡慕已经逝去的姐姐，甚至有种希望她自己就是姐姐的冲动想法。

　　……

　　“小雨，你躲藏好。我引开追兵后，马上来接你！”

　　男子急匆匆扔下了一句话，随后不顾身体状况，不顾危险地将追兵引了开去。

　　草丛中，女孩儿忍着泪水，咬着嘴唇，满心的担忧。

　　追兵虽然被引开了，男子却迟迟没有回来。她焦虑之下，走出了草丛，去寻找男子，却遇上了御武宗之人，被抓走了。

　　……

　　女孩儿如同做了一个梦，御武宗的人用某种秘术，将她的相貌和气质都变得和她姐姐一模一样。那一刻，女孩儿竟然没有太多对死亡的恐惧，心头竟然还有那么一丝傻傻的欢喜，有那么一丝梦想成真的天真。

　　但随后，她的记忆却被御武宗的人用某种秘术封锁了起来，她彻底忘了往事，忘了自己的身份……

　　……

　　终于找回来了以往的记忆，让天雨终于明白了是怎么回事，也明白了自己的身份，她眼前已经彻底漆黑，眼中却闪烁出了一丝温暖的甜蜜，仿佛带着无尽的喜悦，喊出了一声：“姐夫……”


第六百一十二章 血色神殿

　　这一声喊细若蚊蝇，在汹涌厮杀声和兽吼声中是如此的无力，如此的微弱，然而这一声“姐夫”，却让宁冲的身心和灵魂都是剧烈一阵颤抖。

　　“小雨……”

　　宁冲口中喃喃了一声，右掌一松，已经昏迷的天雨立即掉了下来。

　　宁冲下意识地一把将天雨抱住，心头惊动不已。

　　而这时，天雨的容貌等也开始发生了变化。虽然她的容貌等本来就和宁天香极为相似，但变化还是很明显，几个眨眼的时间，宁冲怀中的天雨就恢复了原来的容貌。

　　宁冲探查一番，发现天雨只是昏迷过去，没有生命威胁，不禁长长松了一口气，却不禁眉头阴沉起来：“这等更改容貌和气质的秘法，竟然比我的‘易容丹’还要强上数倍！几乎能完全复制出一个一模一样之人！这御武宗倒是好深的心计，好大的手笔！”

　　现在，宁冲已经完全确定，将天雨易容成香儿的样子，又封锁天雨的记忆……等等，这一切其实都是御武宗的阴谋和手段！估计，从自己进入御武宗的时候，御武宗可能就已经掌握了自己的身份，只可笑自己还以为一切天衣无缝。

　　虽然明白了，但宁冲已经入局，这血煞秘境的中心区域被厚实的透明血茧包裹着，他根本无处可逃，无论御武宗最终的目的是什么，他都只能硬抗。

　　“咦……这下贱的野丫头还没死吗？真正让人遗憾呢！宁冲，你若是亲手杀死了她的话，你会不会一辈子痛苦不堪呢？嘿嘿嘿！”

　　一阵阴冷笑声传来。这笑声声调不高，也不响亮，却清清楚楚地穿透了人兽厮杀声和血兽怒吼声，传入了宁冲的耳朵之中。

　　宁冲抬头之时，面前已经多了一个锦袍老者——却不是御武宗宗主司马光是谁！

　　司马光一出现，宁冲随即又感觉前后连续有人影闪动，两名实力强大的武尊紧随着司马光出现，呈一个三角形，将宁冲团团包围在其中。

　　跟随司马光出现的其中一人自然是卢定坤，他站在宁冲左侧，目光锁定着宁冲，抚掌大笑道：“宗主果然神机妙算！这宁天香就是这小子的弱点啊，哪怕他再会容颜隐藏，只要宁天香一出现，他就会如同扑火飞蛾一般地扑来，尽入宗主彀中！哈哈哈哈！”

　　右侧的冷鹰却没说话，只满脸扭曲的狰狞和狠毒，一双通红眸子狠狠切在宁冲身上，若不是司马光在场，而宁冲又还有用的话，他定然是恨不得立即吃喝宁冲的血肉，为死在宁冲手中的私生子报仇。

　　宁冲和御武宗是不死不休的仇恨，因此也没什么好说的，他抱着天雨，眉头阴沉着，扫视着司马光等人，只感觉极为不妙。

　　司马光等三人出现后不久，又是“嗖嗖”的人影连续闪动，其他宗门势力的武尊跟随着御武宗三人，后续赶来。

　　乾释天和刘瑾见到宁冲时，都是吃了一惊。

　　那场御武峰的战斗，他们提前离开了，所以对于具体发生的事情，并不大了解。

　　只是御武峰的动静实在太大，战斗过后，竟然被削平了一截，而一些流传出来的消息，也把宁冲夸得强大无比，甚至夸张到宁冲让御武宗的太上长老司马朗都吃了大亏。

　　乾释天和刘瑾自然不相信宁冲会让司马朗吃亏。一名“武宗”的实力，是连武尊都不敢想象的，宁冲不过是先天境界的实力，也许能压过许多武尊，却不能逆天到跨越两个境界，让一名武宗也吃亏。

　　不过就算如此，宁冲所展示出来的实力，也足以让乾释天和刘瑾震惊不已了。

　　此时此刻，再次见到宁冲，乾释天和刘瑾却反应都不相同。

　　乾释天心头对宁冲有一丝愧疚，见到宁冲时，白眉沉了沉；

　　而刘瑾已经铁了心巴结御武宗，他认定宁冲必死，一个死人可不值得他浪费表情。他冷笑一声后，就恢复了正常。

　　司马光狞笑数声，没有黑火炎龙相助的宁冲，在他眼中和蝼蚁区别不大，而此时宁冲已经是四面楚歌，被这么多的武尊高手包围之下，他更一点都不担心宁冲能够逃走。

　　司马光转头望向刘瑾，问道：“刘兄，先前说好的‘困元锁链’你带来了吧？”

　　刘瑾笑道：“司马大哥放心，我不但带来的，而且带来的还是我神剑宗首席炼器大师亲手炼制的困元锁链！”

　　刘瑾说着，手掌一晃，已经从空间戒指中摸出了几套青灰色的镣铐，上前恭谨地递给了司马光。

　　乾释天不声不响地在一旁看着刘瑾的言行，无奈叹气摇头。他本来和刘瑾交情还不错，但刘瑾这人却极为精明，处处不得罪人，并不可靠。

　　而现在，能看出这刘瑾是铁了心要站在御武宗一边了。如此一来，大乾三大宗门之一的御武宗和神剑宗一旦联合起来，实力势力都将暴涨到可怕的程度，他大乾皇室的根基又会被进一步动摇了……

　　虽然如此想法，但乾释天也只能是保持沉默，因为他对此暂时无能为力。

　　司马光接过刘瑾的“困元锁链”，仔细一番试探，咧嘴一笑，满意地点了点头，随后就向宁冲走了过去。

　　这“困元锁链”，宁冲自然知道是什么，这种锁链灵器一旦个武修戴上后，武修就无法在调运体内真元，成了废人。

　　拳头紧了紧，宁冲并不甘心束手待毙，他和御武宗是不死不休的仇恨，即使御武宗现在暂时不动他，后面也绝对不会放过他。因此，他隐隐打算是不是爆发出全部实力，正面抵抗，尝试着突围逃走。

　　似乎是看出了宁冲的心思，司马光冷笑一声，目光盯在宁冲怀中的天雨身上，冷哼道：“宁冲，你最好老实点，若你乖乖配合的话，我也许会考虑一下，放过你怀中的这小丫头，否则……嘿嘿！”

　　宁冲眉头沉了沉，捏紧的拳头缓缓松了开来。的确，若是只有他一人的话，他只会选择死战到底，但此时多了一个天雨却不一样了，他必须得考虑天雨的安危。

　　“司马光这老狗老谋深算，他是完全看出了我的顾忌和弱点啊……这困元锁链能锁住武修的真元，却无法锁住灵魂力量的运用！司马光等还不知道我多了一手灵魂力量运用的底牌，嗯……我到也不是一点机会都没有！”

　　宁冲心头深恨，而心头也有了些想法，于是暂时选择了妥协。

　　这“困元锁链”和普通的镣铐倒是极为相似，司马光将宁冲的双手锁了起来，却也没忘记昏迷的天雨，同样在天雨的手上加了一副困元锁链，杜绝可能让宁冲钻到的空子。

　　差不多在司马光将宁冲和天雨锁链起来的时候，忽然整个天地都“轰隆隆”地颤抖了起来，地面上开始裂开了一条条裂缝，并迅速以惊人的速度延生、裂开。

　　宁冲发现，此时此刻，数万的武修，竟然已经只有数百人不到的幸存者，而在大地发生异变，裂开一道道口子的时候，这些凶猛的血兽忽然如同木雕泥塑一般安静了下来，随即化作一道道血光，迅速没入了地面之中。

　　只不过是十多个呼吸的时间，那密密麻麻的血兽兽潮就消失得无影无踪，就仿佛从未出现过一般。

　　而大地的震颤却没有停止，尤其在最核心的区域，更是如同发生了强烈地震一般，一道道裂纹开始分裂成了更细的裂纹，大块大块的岩石凸出、碎裂，伴随着地面的升高，呈一个环形朝着四周翻滚开来，就如同一个新的火山在形成一样。

　　而十多个呼吸的时间后，碎石和尘土飞扬，一座巨大大无法想象的血红色神殿，在众人口呆目瞪的目光中，“轰隆隆”地从地上钻了出来，迅速升起。

　　宁冲见这巨大的血色神殿，倒是和半妖族圣地中那个小神庙极为相似，不同的是，这血色神殿有一种血腥暴戾的气息，而且神殿正面，有一道显目的通道通往内部。

　　那通道没有门之类的封锁，一眼望去，血红色的通道幽暗神秘，如同巨兽吞噬的巨口一般，给人不安的感觉。

　　“我们……活下来了……”

　　“我没死？”

　　“这天杀的血兽兽潮终于消失了……我还以为我们都死定了！”

　　……

　　七嘴八舌间，那些从血兽兽潮中幸存下来的武修，却不怎么关心终于出现的血色神殿，反而纷纷长出一口气，庆幸不已。

　　对于这些幸运的蝼蚁，司马光等武尊自然不感兴趣。司马光目光灼灼地望着眼前那高大的血色神殿，禁不住贪婪笑道：“神殿终于再次开启了！这一次，绝对不能空手而归！”

　　除了司马光，其他宗门势力的武修，也均是禁不住，咽了咽口水。这样的一处密地之中，定然有着奇异的宝藏，哪怕只能捡三大宗门吃剩的，也足够他们发大财了！


第六百一十三章 昆吾山

　　司马光等二十多名武尊押着宁冲走进了那血色神殿之中。

　　宁冲戴上了困元锁链后，司马光等到也不怕宁冲耍什么花招，宁冲走在最前方，司马光等三人跟在后面。

　　才走进那血色神殿，宁冲目光一抬，就看到神殿内部的入口之上，深深刻着几个沧桑古朴的字迹：“惊扰古神休眠者，有死无生！”

　　这几个字带着明显的警示语气，不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极，宁冲只是稍微望久了一会，双目竟产生了隐隐作痛的感觉。

　　宁冲吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！只感觉这神殿之中神秘而诡异，只怕深藏着未知的大恐怖！

　　宁冲瞅了一眼深邃的神殿内部入口，发现这条神殿的内部通道笔直异常，一眼望不到头，竟然是用晶莹透彻的血色美玉砌成的。

　　古怪的是，这条通道狭窄异常，仅仅只有一人高，一人宽，若是肥胖和过于高大的人，想要通过就得费点气力了。

　　宁冲皱了皱眉，眉心灵魂识海一阵震荡，外放神识投射出去，但马上脸色微微一变，只感觉神识一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分！

　　这种情况，宁冲遇到过，在天舟上探索那天舟禁地时，就是如此。这说明，这些神殿的建筑材料之中，可能有“太阴真金”一类的物质！

　　如此一来，宁冲是神识扫描上的优势一下就消失了，某种意义上来，宁冲就如同瞎子和聋子一般，进入这神殿的危险性又进一步增加了。

　　然而此时，宁冲却是没有选择的，他一咬牙，抱着天雨，小心地走了进去。

　　穿越那长长的通道之后，宁冲只感到眼见一亮，人出现在一个巨大的空间之中。

　　这空间如同自成一片天地一般，有花有草，有山有树，头顶的天空根本看不到遮拦，若非是从外面进来的，真难想象这个空间竟然位于封闭的神殿之中。

　　此时，宁冲所在的地方是一个平台，地上铺满了平整的青石砖，一眼望去足有上千丈之广的样子。宁冲扫视着四周山峦和草木，深吸一口气，只感到那草木花香深入肺腑。

　　目光渐渐转回正处，朝前方一扫，宁冲脸上现出惊色。

　　在这平台的尽头处，竟是一面直耸而上的高山，宁冲的目光顺着山势向上望去，发现这高山山壁垂直高耸，虽然在远处，却差点将他的视线都遮蔽了。

　　这时，司马光等二十多个武尊，紧随在宁冲身后走到了平台之上。司马光等武尊，大部分是来过这神殿中的，对一切不算陌生，见怪不怪，却也有少数人惊叹这内部空间的巨大，惊叹正前方那高山之高大。

　　宁冲凝视着眼前的高山，脑海中也只有一个“大”字。

　　的确，宁冲见过的巨山不算少了，御武宗的御武峰就是一座数一数二的巨峰。然而，他现在看到的这一座巨峰，却丝毫不逊于御武峰，而且最让人吃惊的，这样的巨峰竟然存在于相比之下，明显要小许多倍的血色神殿之中！

　　一行人继续前行，宁冲依然走在前方。

　　不久之后，队伍到达了那巨峰之下，宁冲抬首望去，看到满是苍翠之色，一道天梯般的台阶从大到小，一直往巨峰之上延生而去，到了后边，已经微缩成了一条微不足道的裂缝，真不知道这“天梯”到底有多长！

　　宁冲震惊着说不出话来，这天梯明显是人工开凿、修建的，如此大手笔的工程，只怕只有传说中的上古大能武修才能做到吧……

　　队伍在天梯前没有停留，随后就走上了天梯。

　　这空间之中死寂异常，除了众人的脚步声外，几乎没有其他声音，一路上死气沉沉的。

　　而宁冲走着走着，却越发发觉，虽然这个地方有山有树，有花草，但这些景物却明显缺乏一种活力，仿佛是死物一般。

　　“姐夫……对不起，我又给你添麻烦了……”

　　天雨早已经醒了过来，她无力地躺在宁冲的怀中，虽然带着一种甜蜜眷恋，却也知道此时的局面实在糟糕到了极点。心头愧疚着，她不止一次地说了类似的话。

　　宁冲笑了笑，说道：“好了，小雨，不说你再说这样的话。我是你姐夫，自然得替你姐姐好好照顾你。”

　　天雨咬了咬嘴唇，心头忽然有那么一丝失落。

　　她虽然恢复了记忆，却没忘记作为“宁天香”生活的这段日子。这段日子中，她能感觉到宁冲对她的真实情意，然而她恢复了记忆和真正身份后，这种情意就变成了一种责任和亲情，再没其他。

　　这时，前方的天梯之上，出现了一片白雾缭绕的区域，一切模糊不清，宁冲的感觉还行，应该没什么危险，于是没有多在意，继续前行。

　　司马光等人依然不紧不慢地跟随着宁冲，却没对宁冲有多余的限制，大约是真的认为吃定宁冲了。

　　进入了那白雾之中，宁冲发现天梯暂时缓了缓，出现了一个平台。

　　雾气中，平台的前方宽广的白石台阶继续延生着“天梯”，朝山顶通去。而平台尽头的台阶旁，竖着一面白石碑，高十余丈，宽三丈的样子。

　　宁冲走了过去，目光集中，扫视着石碑上的东西，只看到那石碑上，赫然有几个龙飞凤舞的古朴文字“昆吾山”。

　　“昆吾山！难道这里就是传说中的昆吾山！”

　　宁冲正打量那石碑时，上古邪君震惊的声音，就在宁冲脑海中响起。

　　银月吃惊的声音同样响起：“应该没错……人族上古历史曾记载，上古之时，群魔乱舞，轩辕大帝率领人族和群魔大战。轩辕大帝以一己之力，成功斩杀魔首，驱散群魔，拯救了整个神武大陆。当时，这昆吾山就是轩辕大帝修行之地。但后来，不知道什么原因，昆吾山消失得无影无踪。”

　　上古邪君的声音道：“据老朽所知，昆吾山消失的原因众说纷纭，不过有两种主流说法。有人说是轩辕大帝突破武道极限，白日飞升之时，带走了；也有人说，是因为妖魔嫉恨，却不敢对轩辕大帝动手，于是趁着轩辕大帝不在，出手将昆吾山毁灭了。却不曾想，这大名鼎鼎的神秘昆吾山竟然在血煞秘境之中，存在于这诡异的血色神殿之中！”

　　银月道：“这里是上古之时，轩辕大帝修习之地，宝物等定然无数！只怕随便捡点垃圾都是大有收获！难怪御武宗等会如此积极，不惜牺牲无数外门弟子性命来血祭，处心积虑地算计宁冲这笨蛋。”

　　银月这话明显带着浓浓的怨气，竟然都不避讳宁冲，直接称呼宁冲“笨蛋”。宁冲苦笑着摇了摇头，却当真无言以对。

　　这时，司马光等人也跟了上来。而几个首次进入这昆吾山的武尊，一眼看到了“昆吾山”三大大字，顿时都是欢喜无限啊，欢天喜地地大叫起来。

　　也不知道行了多久，一行人终于是来到了那巨峰的山顶。

　　山顶广阔而平整，迎面就是一座高大的山门。这山门高高矗立，除了两边孤零零的两排不知名树外，就再无其他东西，四周全都空荡荡的。

　　透过高大的山门，沿着中间一条洁白的玉石道路一直向前，大约数千丈，就可以隐隐看到尽头有一座古扑的巨大宫殿。

　　看到这座巨殿时，司马光等有经验之人面色都是凝重了起来。

　　宁冲停了下来，目光四周一扫，又扫了扫两侧生长了不知道多少年的巨树。

　　这些巨树每一株都有二三十丈之高，无论枝叶还是树干焦黄无比，带着一种诡异的血色，虽然是活着的，却偏偏无法给人一种茂盛兴旺的感觉，极为怪异。

　　宁冲此时神识受到限制，也只能是用目光将这些巨树仔细的扫视了一遍。

　　“宁冲，别看了，这些树没有危险。你继续走吧，在你发挥作用之前，我等还舍不得你死呢！嘿嘿！”

　　司马光冷笑的声音传来，显然对宁冲停顿下来不满了。

　　宁冲冷哼一声，继续抬脚往前走去。

　　穿过那白玉道路，一行人已经来到了那巨殿之前。

　　那巨殿古朴、沧桑，充满着神秘。巨殿正面，有一道高大的金属大门，狮口衔环，显得庞大而厚重，正中央有一处刻满花纹的古朴机关。

　　此时，一行人距离这巨殿不过百丈的距离，自然将巨殿那高大厚重的金属大门看得一清二楚。

　　除此之外，宁冲还隐隐看到通往巨殿的一路上，有一种淡紫色的烟雾缓缓升腾，虽然看着无害，但宁冲却感觉不太好。

　　司马光站了起来，狞笑着走到了宁冲的目前，一指前方大殿的金属大门，冷笑道：“宁冲，看到那道金属大门了吗？金属大门的正中央有一个机关，现在是你发挥作用的时候，你必须走过去，将那个机关关闭。”

　　司马光说着之时，冷鹰和卢定坤等人默契地左右一分，将宁冲的后退完全封闭死。即使宁冲戴了困元锁链后，吃过苦头的御武宗这一回也不敢有丝毫大意了。

　　宁冲紧了紧拳头。他此时抱着天雨，想要从这些武尊面前逃走，哪怕是没有困元锁链的束缚，也是绝对不可能的。他只能暂时妥协。

　　宁冲抱着天雨缓步走了过去，想了想，他怕会遇到什么危险，不想天雨陪着他冒险，正想把天雨放下时，忽然耳边却传来了一个声音。

　　“宁冲，这‘真龙幻阵’是极为危险的。不过，司马光费尽心机，就是为了让你穿越真龙幻阵，关闭真龙幻阵的机关，相信你身上应该有什么奇特的能力做到的吧……”

　　这声音却是乾释天的，乾释天以“元力传音”的手法，将声音悄然传到了宁冲的耳中。因为一旁有比他实力更强的司马光等人，他传音得极为小心，不惹任何人怀疑，声音有些模糊，断断续续。

　　不过，宁冲还是全听清楚了。宁冲实力不足，“元力传音”的话，很可能被司马光等人截获，所以他没有回话。

　　只听乾释天的声音继续说道：“宁冲，我圣武宗因为某些机缘，对于巨殿有一丝了解。若你真的能穿越这真龙幻阵，关闭机关后，巨殿的大门就会打开。这个时候你不要犹豫，立即进入巨殿，往右边的通道逃走。进入通道后，立即关闭通道机关。这大概是你最好的机会了，你应该知道，一旦你没有价值，司马光会如何对待你……”

　　宁冲怔了怔，虽然是听清楚了乾释天的话，但他有些想不通为什么乾释天会忽然在这个时候帮他。

　　大约是看出了宁冲的疑惑，乾释天的声音又继续道：

　　“你不用怀疑什么……我这样做的目的，其实也是为了我圣武宗。这一次血色神殿探宝，若是成功的话，御武宗会获得最大的利益。御武宗已经足够强大，在如虎添翼后，对于我圣武宗来说不是好事情。所以我才出口帮你，无论如何，你也许能对这局面造成一些影响，只要能使御武宗获得的利益受损，就是好的……”

　　听到这里，宁冲也没其他选择，他于是选择了相信乾释天，却没回头，也没会话，只是悄然点了下头。

　　看到宁冲点头，乾释天微微叹息一声，他的确还有个理由没有说——他其实对宁冲是有一丝愧疚的。原本，宁冲很可能成为圣武宗最有潜力的天才弟子，然而事情的发展却让人感慨，没有任何人会想到最终事情会变成这个样子……

　　既然选择了相信乾释天，宁冲自然不会留下天雨，于是抱着天雨大步朝前走去。

　　天雨紧紧依偎在宁冲的怀中，只感觉很是安心，虽然她也知道往前走去，凶险异常，但只要在宁冲身边，她就不用怕什么。


第六百一十四章 真龙幻阵

　　通往巨殿的长路铺满了白色的石块，极为干净整齐，隐隐能看出藏着什么神通玄妙，那石块间的线条连接明显是阵法的连接样式。

　　而整条长路上，还隐隐冒着淡淡紫色烟气。

　　宁冲双足才一踏上这条白石长路，突然只觉浑身上下寒气直冒，一股异样的感觉瞬间降临。

　　“不好！”

　　宁冲心中暗叫一声，耳中已经听到了如暴雷般的龙吟之声，随即空间之中，一只虚幻的巨大龙爪已经降临在他的头顶，生生压了下来。

　　重压及身，猝不及防之下，宁冲双膝一软，就要直接跪在了白石长路之上。

　　“银月，助我防御！”

　　宁冲不及多想，心一声大喝。

　　银月反应也是极快，立即施展能力帮助宁冲。

　　只见，宁冲全身护体银白色光芒大放，一团银白色的能量护盾将宁冲包裹了进去。

　　有银月的真元环盾的防护，宁冲总算没有狼狈到底，只是身形矮下半边，单膝压在地上。

　　不过，那虚幻龙爪的压力却一直在渐渐增大，宁冲浑身颤抖，体内骨骼“嘎嘎”爆响不停，仿佛要被硬生生压碎了一般。

　　宁冲实在是吃惊不小，以他炼体达到“炼骨境界”巅峰的修为，在加上银月的真元环盾抵抗压力，竟然也只能勉强支撑不倒而已，浑身上下都存在着万斤巨力的压迫！

　　宁冲相信此次进入这血色神殿的武尊们，若是走上这白石长路，只怕下场比他还要惨！甚至一些武尊境界初期的武修，浑身受压而亡也不是奇怪事情！

　　而就算是实力最强的司马光，进入这真龙幻阵的话，只怕也是寸步难行！

　　龙吟声“隆隆”吼叫，越来越响，而随着声音的增大，那虚幻龙爪传来的压力也在进一步增大中。

　　有宁冲的保护，天雨没有感受到压力，但她看到宁冲吃力的样子，就知道这阵法的厉害，看着空间中那若隐若现的虚幻龙爪，她一时间也是脸色惨白，说不出话来。

　　宁冲心中暗暗叫苦，此刻竟然连手指都无法动弹一下，若不想其他办法的话，如此下去，只会被压成肉饼。

　　狠狠一咬牙，宁冲顾不上隐藏手段，眉心灵魂识海一阵剧烈震荡，白光闪烁间，他的体表浮现出了一层白色“白炽光焰”外衣。

　　在这白色火焰外衣的帮助之下，他身形微微晃着，咬牙切齿地缓缓站起身来。

　　然而，宁冲方才直起一半身子，天空那虚幻龙影似乎愤怒了，怒吼一声，巨大龙爪再次狠狠压下。宁冲就感觉身上重力突然加剧，一下将他直起一半的身体，再次压得膝盖半跪在白石路面之上。

　　“见鬼！”

　　这一次，宁冲真的叫苦连天了，他能施展的手段基本都施展了，却还是无法和这恐怖压力对抗。

　　宁冲身上罩有银白色的真元环盾，还有隐隐白色火焰俯身，司马光等武尊看见后，均都吃了一惊。

　　一名武尊失声道：“这小子施展的是什么神通？难道是真元环盾？怎么可能！”

　　司马光却是冷笑一声：“果然没让我等失望啊……看来这破解真龙幻阵，还真得看他了。”

　　司马光身旁的冷鹰的第一次进入这血色神殿，双目盯着宁冲，他禁不住吃惊道：“这真龙幻阵真的如此厉害？”

　　口中说着，冷鹰单手一扬，将一柄精钢长剑朝着真龙幻阵中投射而去。

　　刷——！

　　精光长剑化作一道白亮线条飞射出去，却才飞入真龙幻阵中，立即悲鸣一下，不可思议的直接呈九十度，急速直坠而下，“当”的一声脆响后，在白石路面之上，摔成了无数碎片！

　　“老天！”

　　不少首次进入这血色神殿的武尊，都禁不住倒吸一口凉气，惊呼出口。

　　他们这等站在大乾武修界巅峰的老人，见过的事情太多了，实力也足够强大，因此几乎没什么事情能让他们吃惊。然而这真龙幻阵的威力，却让他们被吓着了！

　　他们瞬间才明白在阵中的宁冲，到底是承受着何等可怕的压力！

　　他们自问，若是处在宁冲的境遇之下，他们只怕比宁冲更加不堪！此时，他们也才真正震惊，意识到这个将御武峰都削平了小半的小子，是何等的逆天妖孽！

　　惊叹之时，一名黑袍武尊禁不住说道：“这真龙幻阵，当真如同传闻中的一般恐怖啊！这阵法由上古龙魂镇守，轻易就能产生百万千万斤的巨力！任何人一踏入，都会寸步难行，随后一点点被增加的巨力压得粉碎！”

　　这黑袍武尊这么一说，立即就让其他武尊产生了疑问。

　　“这真龙幻阵如此厉害，这小子虽然妖孽到逆天，但我看他的样子，不想能走过这真龙幻阵的，司马宗主，这小子真的没问题吗？”

　　一名武尊担心之下，禁不住开口询问司马光。而这武尊一问，其他众人立即都把目光集中在了司马光的身上。

　　司马光冷笑一声：“嘿嘿！各位莫非怀疑我御武宗的能力不成？哼哼，你们若是有能力破除这真龙幻阵的话，还请动手，我御武宗愿将取宝的大头分给破阵之人！”

　　司马光并不正面回答，只冷冷讥笑着说了这么一句。

　　众人一听，均是哑口无言。

　　不过，这其中却也不是没有不服气的。就见场面略微一顿后，一名竹竿般瘦高的老者已经站了出来。

　　这瘦高老者似乎是受够了御武宗，毫不客气地问司马光道：“司马宗主说过的话可能当真？”

　　司马光目光一转，看清楚站出来的，是仅次于三大宗门的“金刚宗”宗主。

　　这金刚宗功法独特，尤其以《金刚不坏》秘法闻名于大乾武修界，一旦施展，会有肉身强化效果，远比一般体修秘法。显然，这金刚宗宗主大概是自持拥有《金刚不坏》秘法，想要挑战一下真龙幻阵。

　　司马光却不屑扫了金刚宗宗主一眼，冷哼道：“哼哼，当然是真的，你想试试的话，请便！”


第六百一十五章 破阵、危急

　　“竟然司马宗主如此说了，我到要试试！”

　　众人目光聚焦过来，金刚宗宗主也不客气，口中说着，大步就走到了前方。

　　金刚宗宗主将外衣一甩，露出了一身极为腱子肉，虽然瘦弱，却极为结实。就见他双掌一招，体表周身立即被一阵黄灿灿的光芒笼罩，整个人如同镀上一层黄铜一般，黄灿灿的刺眼。

　　金刚宗宗主没有大意，施展了《金刚不坏》秘法之后，又聚起金行元力，在周身撑起了真元环盾护身。

　　做好这些准备，金刚宗宗主才大吼一声，身形一闪，炮弹一般打向真龙幻阵。

　　在诸多目光注视下，金刚宗宗主毫不犹豫地从真龙幻阵边缘一冲而入。

　　然而他却遭受了和那柄精钢长剑一样的命运，人才进入真龙幻阵，就立即面色大变就，慌乱吼叫一声，身形如同被磁铁吸引一般，猛然高速直坠而下。

　　金刚宗宗主虽然吃惊慌乱，却毕竟是武尊境界高手，方一落地，立即手足在地面一撑，竟然一个翻滚后，站了起来，朝着前方缓步走去。

　　见到如此，后面的武尊中不少人都是禁不住喊了一声“好”。

　　但司马光等人却是冷笑不止。

　　就在众武尊喊“好”的时候，声音还未消失，就听到真龙幻阵中的金刚宗宗主忽然凄厉地喊叫了起来。

　　骨肉碎裂的声音传来，金刚宗宗主护身的真元环盾直接出现了道道裂纹，身体更是直接爆裂开来，浑身血肉被压成了肉酱，已经没有人样。

　　“什么！怎么可能……”

　　众武尊大吃一惊，不少人面色有些发白。毕竟那金刚宗宗主有《金刚不坏》秘法护身，对抗压力的能力在他们之上，金刚宗宗主都如此惨死，他们若是进入真龙幻阵的话，简直是去送死！

　　可是，一名武尊强者都才坚持了这么一会，就惨死其中，为什么那个不过是先天境界巅峰的小子，却能现在都还支持着呢？

　　众武尊面色难看的同时，不禁将目光投向了真龙幻阵中，集中在依然半跪着的宁冲身上。

　　司马光却是不屑冷笑一声，根本没有理会惨死的金刚宗宗主，因为从一开始，对这真龙幻阵极为了解的他，就猜出了这金刚宗宗主的悲惨结局。

　　宁冲身上的最大秘密是那条黑火炎龙，而这条黑火炎龙，御武宗也是极为垂涎的，即使宁冲大闹了御武宗后，御武宗为了防止其他势力打神龙的主意，在焦头烂额的同时，也依然将宁冲拥有一条神龙的秘密隐藏了下来。

　　司马光之所以处心积虑地算计宁冲，目的就要是要利用拥有一条神龙宁冲，来关闭这可怕的真龙幻阵。

　　司马光到也不是百分之百肯定宁冲能够做到，但宁冲拥有一条神龙，能借用神龙之力强化肉身，无疑是最可能关闭真龙幻阵的人选！若是宁冲都无法做到，失败了，那这一次的血色神殿取宝，也只能结束。

　　真龙幻阵之中，虽然宁冲还在坚持，但情况却越来越不妙了，他能够感觉自己的骨骼和每个细胞，都在越来越可怕的压力之下呻吟。

　　“没其他选择了，只好借用小红的力量……”

　　宁冲无奈地摇了摇头。

　　黑火炎龙的伤势极为严重，此时恢复得还不多，依然处于昏睡中。宁冲害怕借用黑火炎龙的力量，会伤害到黑火炎龙，加重黑火炎龙的伤势，所以一直都没有使用“升灵术”借用黑火炎龙的力量。

　　但此时，他陷入了危险困境之中，若是不借用黑火炎龙的力量，等待他的，就是活活被这可怕的力量压死！无奈之下，他只好选择借用黑火炎龙的力量。

　　眉心的灵魂识海一阵高速震颤，宁冲和黑火炎龙的灵魂契约处，封印被打开了。

　　考虑到黑火炎龙的情况，出于谨慎，宁冲暂时只借用了黑火炎龙一成的力量。不过，哪怕是一成的力量，也足以让宁冲发生翻天覆地的变化。

　　通过灵魂契约，宁冲能感觉到那汹涌到无法形容的力量源源不断地传递而来，身后竟然隐隐升起了一条龙形的虚影，那龙形虚影一阵盘旋后，已经盘在了宁冲的身上。

　　那龙形虚影迅速融入了宁冲体内，宁冲身上竟然爆发出了一阵龙族威压，让身后的不少武尊都是大吃一惊。

　　而乾释天等见识过，到也波澜不惊。

　　司马光却是冷哼一声，暗暗一点头，他处心积虑地算计宁冲，等的就是这一刻，能不能关闭真龙幻阵的机关，就看宁冲接下来的表现了！

　　宁冲双目精光四射，隐隐如燃起了黑红色的火焰，他露出衣服外的肌肤，一条条血管经脉，已经交织缠绕在一起，竟然隐隐浮现出了如同龙鳞一般的虚影。

　　吼——！

　　宁冲仰天发出了一阵长啸，人如半龙半人的怪物一般，猛然在真龙幻阵的巨大压力下直起了身子，随即抱着天雨，迈开大步，朝着那巨大宫殿走了过去。

　　大约是因为身上存在着龙的力量，一声巨吼后，那真龙幻阵中的巨龙幻影竟然模糊了许多，宁冲能够感觉周身的压迫力量一下减少了不少。

　　不过，下一刻，这减少的力量又开始恢复过来，依然进一步加大。

　　此时，在真龙幻阵中停留的时间越长，压力越多，危险越大。宁冲清楚这一点，不敢耽搁，以最快的速度，迈步朝着那巨殿沉重的金属大门走了过去。

　　宁冲身子如同担负着十万斤的重担一般，每走一步，都消耗极大。不过百丈的距离，他竟然差不多走了一炷香的时间才走完。

　　终于是走到那巨殿的金属大门前了，宁冲感觉到身上的压力已经达到他能承受的极限，顾不得多想什么，一把攥住那金属大门之上古朴的机关，猛然一拉。

　　轰隆隆——！

　　大地震颤般的沉闷巨响中，周围空间的压力瞬间消失，真龙幻阵上空那条巨大的龙形虚影消散，而白石长路上的紫色淡淡雾气也跟随消失。

　　下一刻，那沉重的金属大门缓缓朝着巨殿内退去，一个尘封了不知道多少年的空间，再一次中众人面前露出了真面目。

　　宁冲的精神却高度集中，紧紧抱着天雨。

　　此时，宁冲能感觉到身后的司马光等，都是狂喜不已，而司马光等人投向他的目光，已经充满了毫不掩饰的浓烈杀意，司马光等人随时可能动手！

　　在这危急关头，那沉重的金属大门退开出了一道可以进入的缝隙，宁冲毫不犹豫，灵魂力量猛然爆发，转化成了“白炽光焰”，瞬间就将束缚在身上的困元锁链高温气化。

　　“困元锁链”消失后，宁冲立即获得了自由，可以使用体内真元了。他紧紧抱着天雨，身形一闪，连续施展了“风梭”，已经朝着前方金属大门退开的一道缝隙中高速钻了过去。

　　“什么！”

　　司马光等人见到宁冲忽然恢复了正常，消耗真元力施展了高速的身法遁逃，都是大吃了一惊。

　　他们的确没有想到，被大名鼎鼎的“困元锁链”束缚的宁冲，竟然还能挣脱束缚，重新使用真元力，一时间有些始料不及，反应慢了半拍，竟然当真让宁冲有了逃走的机会！

　　司马光虽然怀疑是不是神剑宗的困元锁链有问题，但此时，他也顾不得多想，一股阴狠冲上脸色，他冰冷双目锁定着宁冲，厉声吼道：“杀了他！”

　　冷鹰和宁冲有着杀子大仇，他早恨不得吃喝宁冲血肉，司马光一声令下，他当即瞬间出手，右掌一推，一道青白色的流光朝着逃遁的宁冲飞射而去。

　　冷鹰一动手，随即司马光和卢定坤也是立即出手，分别朝打出一道白色火焰和土黄色流光。

　　一时间，御武宗三大武宗联手，朝着宁冲发动了强大攻击。

　　而此时，宁冲却才刚刚挤入了那金属大门退出的缝隙中，竟然连躲闪防御的空间都没有！

　　三大武宗联手攻击，哪怕是仓促出手，威力也是极为骇人的！宁冲能感觉到背后强大的能量冲击袭来，将他完全笼罩在其中，让他除了硬拼外，根本没有其他选择！

　　可是，以宁冲目前的实力和御武宗三大武尊硬拼，他绝对不是任何人的对手，更不用说三大武尊联手的攻击了！

　　宁冲心头很清楚，自己实力还太弱，哪怕是能借用黑火炎龙一层的力量，有银月辅助防御，此时全力抗衡御武宗三大武尊的这一次攻击，自己也几乎只会是灰飞烟灭的下场。

　　然而，如果不硬抗的话，却也没有办法躲闪和防御……

　　“每想到司马光等老狗反应这么快，终究还是差了一点点……哼！一点都没错，这几条老狗从一开始就铁了心要杀我！可我的确无法躲闪，也没有足够的实力抵御三条老狗的联手攻击，难道今日我要葬身此处……？”

　　一时间，宁冲心头一阵冰冷，下意识地把天雨保护在身后的同时，心头只感觉不妙。


第六百一十六章 灵魂共振

　　司马光等御武宗三大武尊联手联手一击，何等强大，宁冲根本无法抵挡，竟然一时无计可施。

　　眼看宁冲就要伤亡在三大武尊这联手一击之下，这时，银月斩钉截铁的声音猛然在宁冲脑海中响起：“宁冲，不能坐以待毙！此时没其他办法了，只能冒险一次，灵魂共振吧……”

　　“灵魂共振”的话，可以短时间内大幅度提高宁冲的灵魂力量，但是上次和银月、上古邪君讨论之后，宁冲已经意识到这种灵魂共振的凶险太大，一个不慎就是魂飞魄散的下场。

　　此时此刻，宁冲却也完全没有其他选择了，只能是“死中求生”，他迅速心中应了银月一声，随即眉心内的灵魂识海高速震荡了起来。

　　宁冲的灵魂识海如同星空一般飘渺、广阔，在和银月、上古邪君灵魂共振的一瞬间，这漆黑星空中，两团如同恒星一般的光芒在星空中迅速绽放开来。

　　这是上古邪君和银月的灵魂本源开始，开始和宁冲的灵魂本源协调共振的现象。

　　为了尽可能的减小危险，银月和上古邪君早已经将自身的意识封闭了起来，通过灵魂契约投入宁冲灵魂识海的，完全是纯粹的灵魂力量。他们把一切都完全交给了宁冲去掌控了。

　　而上古邪君和银月，两股汹涌、却完全不同的异体灵魂力量一涌入宁冲的脑海，宁冲顿时感觉到了巨大的压力。

　　这两股灵魂力量，依然如同长满锋利刀片的流风，在宁冲的灵魂识海之中横冲直撞，每到一处都对宁冲脆弱的灵魂识海造成巨大的破坏，让宁冲感觉到一种头脑被撕裂的强烈痛苦。

　　亲身感受，宁冲这才明白为何银月和谈“灵魂共振”时色变，哪怕是有灵魂契约束缚，这种异体的灵魂力量进入自己的灵魂识海，灵魂识海还是会本能的排斥，这使地想要协调振动这两股灵魂力量的困难和危险，不知道多少倍的提升了！

　　而这一切，都发生在极短极短的时间之内，宁冲哪怕有那奇异感觉相助，却也太多的时间去做出最正确决断！

　　一点都没错，这一次选择灵魂共振，的确是无奈之下的举动，能否成功，当真要看运气了！若是失败，宁冲的灵魂识海会完全崩溃，人魂飞魄散而死！

　　宁冲心头十分清楚这一切，此时站在死亡边缘的他并不多想什么，将精神集中到了前所未有的地步，灵魂识海高速震颤着，迅速协调着银月和上古邪君的灵魂力量，将两股乱冲乱撞的灵魂力量迅速引导，并尝试将两道灵魂力量也随着自己的灵魂识海以相似频率震荡起来。

　　要做到这一切，其中的困难却绝非语言能描述的，宁冲忍受着灵魂识海崩溃的剧烈痛苦，数次尝试接触、控制两股横冲直撞的灵魂力量，却因为灵魂力量共振频率不合，都被弹开了。

　　宁冲凭借着那奇异感觉，迅速找准了一个感觉还行的震动频率后。

　　这一个震动频率并不是最佳的选择，但这一切发生在极短极短的时间之内，一边想汹涌冲击而来的三大无踪联手攻击；一边是灵魂识海中，横冲直撞着宁冲灵魂识海的异体灵魂力量。

　　所留给宁冲做出应对的时间实在太少了！所以宁冲没有丝毫犹豫，立即强行将两股异体的灵魂力量融合，并开始共振了起来。

　　嗡嗡——！

　　宁冲只感觉脑海中如同发生了毁天灭地一般的灾难一般，可怕的嗡鸣声中，整个灵魂识海似乎崩溃了，其中的一切都疯狂地震荡了起来。不过，在这巨大无边剧烈痛苦之下，宁冲也能感觉到灵魂力量瞬间呈现几何级数般地疯狂暴涨！

　　宁冲立即忍受着灵魂识海崩溃的剧痛，无比汹涌的灵魂力量倾泻而出，迅速通过“乾坤戒”转化成了“白炽光焰”。

　　一时间，就见宁冲忽然抬起右掌，白色光芒大作，下一个瞬间，就见一道粗如人比的白色烈焰直接射击出去，迎向三大武尊的联手一击。

　　轰！

　　一阵天崩地裂的爆炸轰然爆开。

　　三大武尊联手一击，非同小可，尽快宁冲行险以“灵魂共振”的办法，也发出了惊天一击，却依然难以抵挡。

　　下一刻，白炽光焰轰然散开，而宁冲则被三大武尊联手一击的余威轰飞，连带着天雨一同，恰好飞入了巨殿最右侧的一条通道之中。

　　宁冲头痛欲裂，灵魂识海只感觉完全是一团浆糊，视线都是黑暗而模糊。不过，飞入那右侧通道之时，宁冲高度集中的注视，还是发现了听到墙壁上果然存在着一处机关。

　　宁冲来不及多想，随手打出一道风流，冲击在了那机关之上，随后他眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　“什么！”

　　司马光等武尊，都没想到宁冲竟然能逆天到这地步，竟然当真抵挡住了三大武尊的联手一击！

　　一愣之间，等到司马光怒冲冲地扑了上来，就要冲入巨殿右侧通道，击杀宁冲时，忽然那右侧通道入口，一道沉重的“断龙石”猛然落下，轰然阻隔了司马光等人的追击。

　　司马光等人一时间傻愣在了“断龙石”前，脸色都说不出的精彩。

　　的确，他们怎么也没想到，原本十拿九稳地吃定宁冲，却还是让宁冲逃走了！这简直和煮熟的鸭子竟然飞走了一般，让他们无法接受！

　　面试阴沉着呆了片刻，司马光抬起目光，看着已经完全打开的金属巨门。

　　那金属巨门打开之后，露出了九条通道。其中，除了宁冲进入的最右侧通道已经封闭外，其他八条通道都大开着，透出里面黑沉沉的玄奥，充满着未知和吸引。

　　“暂时先放过这小杂种。我们走！”

　　司马光命令一下，当即抬脚走入了最中间的通道之中。

　　卢定坤立即跟上；而冷鹰虽然及不甘心，却也只得狠狠一咬牙，刺了那断龙石一眼，跟上了司马光的脚步。


第六百一十七章 屋漏偏逢连夜雨

　　御武宗的人一进入通道，刘瑾等其他宗门的武尊，也立即鱼贯而入，竟然一时间秩序有些混乱，争先恐后，仿佛进入晚了就会吃亏一般。

　　这处昆吾山，可是人族圣者轩辕大帝修行之地，宝贝无数，就算他们已经是武道至尊的武尊，也依然难以抵挡这样的诱惑力……

　　……

　　“姐夫！姐夫，你醒醒！你千万不能有事啊……”

　　迷迷糊糊中，宁冲听到一个女孩儿无助而心疼的呼喊，他眼皮子跳动了几下，试了试后，终于是睁开了眼睛。

　　宁冲发现自己所在的地方是一个光线昏暗的通道之中，有着很重的尘土味道，这是一些密室之内的封闭太久后，会有的现象。

　　头脑中昏昏沉沉的，剧痛无比，视线中带着一层血红色，眼睛似乎出血了，而宁冲甚至能感觉浑身除了寒冷的感觉外，一时间竟然感觉不到身体了。

　　不过这种寒冷之中，宁冲却能感觉到一副娇小身体的柔软和温暖，鼻子中充满着淡淡的女子身体香气，而大颗大颗的眼泪落到他的脸上，在他的脸上滚烫，这让他更加清醒了一些。

　　无力地躺在天雨怀中，宁冲勉强笑了笑，说道：“傻丫头……我没事的，别哭了……”话才说完，头脑中的剧痛似乎又加剧了，宁冲视线再次被通红和黑暗占据，差点让他再次昏迷过去。

　　“姐夫……”

　　天雨哭得更厉害了，紧紧把宁冲抱在怀中，小心翼翼，无尽疼惜。而同时，她自责得也越发厉害，只觉得是自己将宁冲连累成这样的。

　　宁冲倒是没有昏迷过去，不够他太累、太疲倦了，所以他没有再说话，也没用在动作，只静静地躺在天雨柔软的怀中，想积攒一些力气。

　　“老邪，银月……你们还好吗？”

　　虽然身体不想动弹，但宁冲关心着上古邪君和银月的情况，于是在心头问了一声。然而，让他心脏颤抖的是，上古邪君和银月毫无回声，死寂沉沉。

　　担忧之下，宁冲顾不得灵魂识海剧烈的受损，强行一番探查，这才通过灵魂契约，隐隐感觉到上古邪君和银月的灵魂气息。

　　虽然如此，宁冲却松了口气的同时，禁不住叹息。

　　这一次的“灵魂共振”虽然勉强成功了，但是却对宁冲的灵魂识海造成了巨大的伤害，让他的灵魂识海几乎完全崩溃，他能活下来，除了他的灵魂和灵魂力量远比一般人强韧外，的确也是运气不错。

　　而宁冲都如此了，上古邪君和银月定然也幸免不了，宁冲通过灵魂契约探查后，发现上古邪君和银月的灵魂本源遭受重创之下，也几乎差不多崩溃粉碎了，此时都暂时失去了自我的意识，只静静漂浮在他破碎的灵魂识海中，没有动静。

　　灵魂的创伤，历来是极为难以治愈的。不过，事情都如此了，懊恼后悔什么的，宁冲就不在去多想，他暗暗决心一定会让银月和上古邪君恢复正常！

　　有句话叫做“屋漏偏逢连夜雨”，此时宁冲的情况就是如此，他自己遭受了重创，灵魂识海几乎崩溃，眼睛、鼻子、耳朵等都流出了鲜血，脸上到处是血迹，和他签订着灵魂契约的上古邪君也银月也遭受的重创，陷入昏睡中。

　　除此之外，又一个不好的消息传来——通过灵魂契约的感应，宁冲发现小红的伤势果然加剧了！

　　“这一次迫不得已，借用了小红一成的厉害，却还是影响到了她的恢复，让她伤势又加重了……好在我足够小心，只借用了她一成力量，否则会有什么后果，当着难以意料……”

　　“龙族虽然强大，一旦受伤却是极难恢复的，上次在御武峰，因为我失去理智，让小红重伤得差点陨落，这一次又害她伤势加重……真是对不起她啊……”

　　宁冲满心的苦涩，微微摇头。

　　这一回，他确实是遭受了巨大重创，身边的伙伴都重伤沉睡，他自己也伤得不轻。

　　而且，这身体上的受创，这还好说，但灵魂识海的受创却让人头疼了，就连上古邪君这个活了不知道多年的老家伙，经验之中也几乎没有很好的治疗灵魂识海创伤的办法。

　　想到这里，宁冲发觉头脑中的剧痛又加剧了，他闷哼一声，不敢在多想什么，不管怎么样，先休息恢复一些再说了。

　　天雨已经停止了哭泣，小心地抱着宁冲，擦拭宁冲脸上的血迹。听到宁冲的闷哼，她关切问道：“姐夫，很痛吗？”

　　宁冲没有睁开眼睛，只微笑着摇了摇头，说道：“小雨，我有些累……想睡一会……”

　　天雨咬了咬嘴唇，说道：“姐夫，你放心的睡吧，我会照顾好你的。”

　　宁冲没有再应对，呼吸略微沉重，当真沉了沉睡起了。

　　片刻之后，天雨看着宁冲熟睡的脸庞，轻柔地喊了一声：“姐夫……”

　　一连试探几声，宁冲都没有回应，天雨这才肯定宁冲真的睡着了。

　　心跳忽然剧烈跳动了几下，天雨小心地俯下了脑袋，将脸蛋和宁冲的脸紧紧贴在了一起，将宁冲抱地更紧了，如同抱住了自己的生命一般。

　　尽管处境艰难，尽管一切危险而未知，天雨脸上却露出了一丝幸福而甜蜜的笑容。一瞬间，她竟然希望一辈子这样多好，因为此时此刻，宁冲完全属于她了。

　　“姐夫，你也该好好休息下了，安心的睡吧……现在轮到小雨好好照顾你了……”

　　天雨小声呢喃着，禁不住深出手掌，轻轻在宁冲脸上摩挲着，想起种种往事，宁冲脸上的血迹和每次睡梦中的蹙眉，都让她心疼极了。

　　这通道之中，光线昏暗，一切都静悄悄的。

　　宁冲静静沉睡着，同时潜意识地一点点利用菩提子的“生命源力”治疗身上伤势。

　　菩提子甚至还没有完全自我修复完毕，所以宁冲不敢多用菩提子的生命源力，只能一点点地治疗积累。

　　如此这般着，差不多一天一夜后，除了头脑中依然剧痛外，宁冲感觉身上的伤势差不多完全修复了，身体总算有了些力气。

　　睁开了眼睛，宁冲却发现天雨紧紧抱着他，靠着通道的墙壁睡着了，她熟睡之中，脸庞上却带着一些甜甜笑意，长长的睫毛微微抖动着，似乎在梦到了什么好梦。

　　这容貌虽然还有一些青涩，却是和香儿极其的相似，宁冲竟然是看痴了一般，一时间没有动弹。

　　不过，心头拂过几丝疼痛的他，随即就反应了过来，感觉到颇为尴尬，因为天雨不但紧紧抱着他，脸蛋还紧紧贴在他的脸上。

　　宁冲不想天雨尴尬，尝试着动手，轻轻将天雨推开。

　　宁冲的动作小心翼翼，却还是惊醒了天雨。

　　“姐夫，你醒来！”

　　天雨睁开眼睛，看到了宁冲后，立即发出了惊喜的声音。

　　宁冲面皮发热，干笑一声道：“小雨，我已经能动了……”

　　“啊！”

　　一怔之后，天雨立即反应了过来。

　　想到自己紧紧抱着宁冲，脸贴着宁冲的羞人一幕，被宁冲看了个正着，天雨顿时脸上红得滴血，下意思地一把将宁冲从怀中推了出去。

　　只可怜了宁冲这个病号，还没反应过来，就悲剧的成了滚地葫芦，愣是滚了好几圈才停了下来。

　　“小雨，我有这么可怕吗……”

　　宁冲一时间哭笑不得，吃力地从地上爬了起来。

　　“啊！姐夫，对不起……”

　　天雨一怔之后，顾不得羞涩，立即上前去扶宁冲。

　　“没事，我已经差不多恢复了。”

　　宁冲没让天雨扶他，虽然吃力，还是稳稳站了起来。

　　然而，宁冲试着走了两步，却东摇西晃，如同喝醉了酒一般。吓得天雨忙上前扶住宁冲，而且说什么也不防守了。

　　宁冲苦笑连连。这灵魂识海的重创，他一时也没办法应对，虽然身上的伤势差不多恢复后，手脚能动，但头脑不太灵光，走路依然极为困难，而且走了不过几步，就如同大病初愈的病人一般，感觉身上几乎没什么力气了。

　　眉头沉了沉，宁冲不禁想道：“没想到灵魂识海竟然受损到这种程度……我现在能感觉到，灵魂识海自我修复的功能已经不在了，换句话说，若是找不到治疗灵魂识海损伤办法的话，灵魂识海的崩溃就会继续进行下去，而且速度会逐渐增快……”

　　“灵魂识海的崩溃一旦达到某种程度，别说是救会老邪和银月了，我自己的灵魂也会彻底土崩瓦解，魂飞魄散而亡……现在不能顾忌其他事情了，关键得找到治疗灵魂识海的办法，不能坐以待毙！”

　　想到这里，宁冲下定了决心，向天雨说道：“小雨，你扶着我，我要好好探索一下这个地方，看看能不能找到出口。”

　　天雨咬着嘴唇，用力点了点头。经历了许多事情后，她虽然身体和年龄都还有些青涩，心智却远比以前成熟了。


第六百一十八章 魔影

　　宁冲在天雨的扶持下，一路朝着通道深处行走而去，探索着这通道中的一切。

　　这幽深的通道一直笔直地通往前方，也不知道隐藏着什么秘密。宁冲和天雨探索了好一阵，这通道一切依然和开始没太大变化。

　　不过却也没有发生什么危险。看来，乾释天所指点的这一条安全通道，倒是足够安全，至少目前还没遭遇到机关之类的危险。

　　也不知道行走了多久，这通道终于是发生了一个九十度的转折。

　　而又经过几个弯折后，宁冲和天雨来到了这通道的尽头。

　　这通道的尽头，却是一间宽阔的密室，四四方方、结结实实的，里面空旷无物。

　　这让宁冲有些吃惊。

　　因为这昆吾山巨殿既然和轩辕大帝有关，那应该有种种宝物，也处处有危险才对。现在反倒是一切都平平常常，不但这通道中平淡无奇，就连通道的尽头也是空无一物……

　　宁冲正如此想法之时，忽然身边的天雨惊叫了一声：“啊！姐夫！那是什么！”

　　宁冲一惊，迅速随着天雨指点的地方望去。

　　就见密室入口处，忽然一道黑影一闪而过，随即“轰隆隆”声中，那入口竟然落下了一道石门，将密室封锁得严严实实，把宁冲和天雨都困在了密室之中。

　　二人被困，天雨很是着急，反而是宁冲暗暗一点头。

　　“果然如此啊……我就说，这地方如此平淡无奇，波澜不惊，没有危险，那才真正是奇怪了……”

　　宁冲心头嘀咕一声，虽然一切还在他的意料之中，但是他丝毫不敢大意。

　　因为他刚才已经看到，密室封闭之时，那怪物已经潜入了封闭的密室中，潜伏在黑暗中，随时准备偷袭。

　　宁冲现在的情况很是不妙，不但神识无用，而因为灵魂识海受到重创影响了身体机能，他的耳目感知能力，甚至已经不如天雨。这正是刚才天雨首先发现那怪物时，他都还没有任何察觉的原因。

　　那怪物忽然出现，潜伏在密室的黑暗之中，而二人此时已经无处可躲。一时间，天雨面色有些苍白，身子颤抖了几下。但她却一咬牙，拔出长剑，保护住宁冲道：“姐夫，你别怕，我来保护你！”

　　这话一出，却让宁冲有些哭笑不得的感觉。

　　因为一直以来，天雨在他眼中如同一个怯怯的小妹妹一样，需要他的保护和照顾，此时天雨竟然主动站出来保护他，到让他有些不太适应了。

　　“姐夫，一直以来，都是姐姐和你照顾我、保护我，现在也轮到我保护你了！”

　　天雨握剑的手有些颤抖，却转头对着宁冲微笑。经历许多事情之后，她的确成熟了许多。

　　这时，黑暗中传来了一声低吼，六道猩红夺目的红光在黑暗中闪烁了起来，在这阴冷黑暗的封闭密室之中，格外瘆人。

　　宁冲本以为那怪物就要攻击了，谁知道那怪物猩红的眼睛闪烁着红光，身形却暂时停留在二人前方，没有做出攻击动作，而是发出了一连窜“叽里咕噜”的怪声怪调，如同在说话一般。

　　宁冲大吃了一惊，虽然这怪物的声音他完全听不懂，但他完全确定这应该是一种陌生的语言！这怪物竟然会说话，显然不是妖兽之类的怪物！

　　天雨也没想到这怪物竟然不是一般的妖兽之类的怪物，一时间，握剑的手再次颤抖几下，却极为坚决地长剑一指怪物，喊道：“你别过来！不然我对你不客气！”

　　那怪物依然没有攻击，口中“叽里咕噜”的怪声怪调却越来越着急，也越来越愤怒，语气中渐渐透出一种嗜血发狂的味道。

　　片刻之后，那怪物暴躁起来，不在“叽里咕噜”地说话，口中只发出了一声尖啸，双目红光闪烁间，朝着宁冲和天雨扑了上来。

　　“姐夫，你退后！”

　　天雨一咬牙，提醒了宁冲一声，当即挥动长剑，冲了上去。

　　“天女散花！”

　　天雨手中长剑一阵寒光闪烁，随即就见道道闪亮剑芒冲射而出，朝那怪物激射而去。

　　借着天雨剑芒闪烁间的微光，宁冲清清楚楚看清了这怪物的真面目！

　　就见这怪物身材高大，整体呈现一个人形，却长着三个狰狞、丑陋的脑袋，长着三条细长的手臂。

　　怪物身躯上下，还布满着细密的鳞片，黑中泛着红光，六只手臂和一双长足之上，生长着锋利爪子。

　　最让人惊异的是，这怪物身上，被淡淡的黑色雾气笼罩，这种黑色雾气极为诡异，宁冲从未见过，只在其中感受到一种强烈的邪恶！

　　“难道是……恶魔！”

　　宁冲心头惊疑不定地做出了一个猜测，并且认为这个猜测八九不离十！

　　因为这怪物，的确和古书上恶魔的图像极为相似！而且，这怪物出现之后，周身黑气滚滚的瞬间，宁冲还感觉到了乾坤戒深处传来一阵呼应似的震动！

　　这乾坤戒的深处，封印着一只“魔手”。

　　这只魔手，是魔君在轩辕广场上召唤而出的，宁冲击杀了魔君之后，将这魔手封印了起来，扔进了空间戒指中。此后就一直没有再去理会。而“魔手”也一直没有任何动静。

　　却没想到，此时遇到这浑身散发着黑雾惨惨的黑气的怪物后，那“魔手”竟然有了反应！

　　这时，天雨已经和那怪物战斗在了一起。

　　叮叮叮——！

　　无论是长剑还是剑芒，攻击在这怪物身上时，最多只能激起火花，这怪物的身躯实在足够强硬，丝毫不逊色于钢铁！

　　疾风暴雨般地攻击一阵之后，天雨发现了这一点，明白自己的攻击很难对怪物造成什么损伤，但她却没有其他选择，知道自己不能后退。

　　于是，她展开了轻灵的轻身功法，前后跳跃闪躲，一边采取拖延战术，一边思索对策。

　　这怪物明显是嗜血残暴的性格，战斗之中，黑色利爪拼命朝着天雨身上招呼，想要将天雨撕扯成碎片。

　　天雨却展示了她坚韧的一面，临危不惧，数次险到极点地闪避开了怪物三头六臂加一双长足的攻击。


第六百一十九章 没有选择

　　密室之中的战斗极为激烈，宁冲目光凌厉，却是一动不动，没有出手。

　　他已经看出，这怪物虽然长得丑陋而恐怖，其实实力并不强，最多有先天境界初期的实力，和古书中描述的“恶魔”的强大相差甚远。却不知道是什么原因。

　　不过这些并不重要，重要的是就算这怪物实力不强，天雨也不是对手，如此战斗下去，天雨败下阵来只是迟早的事情。所以收拾这怪物还是得他出手。

　　但他现在的情况极为糟糕，灵魂识海遭受重创后，他甚至连走路都困难了。平时要对付如这怪物一般的喽啰，他能挥挥手就解决，但现在对于他来说，却是极为艰难的。

　　“虽然调用灵魂力量，会让受损的灵魂识海进一步受损加剧，但我的灵魂识海此时本来就处于渐渐崩溃的情况，轻微调动灵魂力量后，即使会加剧这种情况，却也是债多不愁了……不过，我大约只能施展一次攻击，得看准时机才行……”

　　苦涩一笑，宁冲依然没有出手，因为还不到时候……

　　叮叮——！

　　砰砰砰！

　　密室中的战斗越来越剧烈了，那怪物凭借身体和力量的优势，一点点地逼迫天雨，压缩着天雨腾挪闪躲的空间。天雨的处境越发艰难了。

　　当！

　　天雨力气终于支持不住，手中的长剑在和怪物爪子硬碰硬时，被击飞了。

　　怪物看到，立即兴奋嘶吼一声，张开血盆大口，猛然朝着天雨扑了过来。

　　天雨面色一阵惨白，却顾不得多想，只试图做出闪避的动作，然而她被那有不弱智慧的怪物逼迫到了密室一角，空间极小，她即使速度很快，也极难闪避开来！

　　看到这一幕，宁冲目光猛然一凝——时机到了！

　　宁冲忍受着剧痛，强行震荡灵魂识海，瞳孔一缩，右手中食二指朝着虚空一点。

　　“红炽光焰！”

　　宁冲的中食二指指尖，一团赤色光焰迅速凝聚，形成一个赤红色的火球，并骤然喷射而出，划破天空，形成一道赤红色的射线。

　　嗤！

　　惊人的速度，能量高度集中的灼热赤红射线，瞬间就从一侧，贯穿了那怪物的三个头颅！

　　精彩而精确的一击！

　　彭！

　　怪物的尸身重重砸在了地上，已经死得不能再死。

　　天雨心有余悸地抚了抚胸口，随即朝着宁冲甜甜一笑：“姐夫，你好厉害……”

　　话没说完，她忽然想到最后还是宁冲保护了她，她所说的保护宁冲的话，一点都没实现，不禁脸上一阵羞愧发红。

　　不出所料，“红炽光焰”虽然消耗的灵魂力量极低，但施展之后，宁冲视线一阵发黑，头脑中的剧痛还是加剧了，灵魂识海的崩溃速度又略微加快了些。

　　宁冲强忍着头脑中的剧痛，朝天雨点点头，笑道：“小雨，要不是你牵制住这怪物，我也没有机会偷袭杀死它。”

　　宁冲话才说完，忽然突兀地听到了一阵阵沉闷巨响的声音，也不知道是从哪里传来的。随即，整个密室都开始摇晃了起来。

　　宁冲和天雨都是吃了一惊，就见骤然间，那密室内侧的墙壁，忽然裂开了道道裂纹，紧接着，又是一声闷响，墙壁上更多裂纹出现的同时，墙壁开始一块块地崩塌。

　　一切只发生在短短几个呼吸之内，那墙壁就完全粉碎，倒塌下去。墙壁之后，出现了一个更加广阔的空间，光线倒是亮了不少，却依然黑暗沉沉。

　　而那空间比外面的密室广阔了些，其中隐隐能看到有一些破损的建筑。

　　宁冲沉了沉眉，正打算和天雨进入这新出现的空间中探索之时，忽然脑海中响起了上古邪君的声音：“主人……等等……”

　　这声音透出了无尽的虚弱，却让宁冲心头一阵大喜，心头激动道：“老邪……你醒了？你和银月都没事吧？”

　　银月的声音抢答道：“老娘没事……还死不了……”

　　宁冲惭愧苦笑时，上古邪君的声音说道：“主人放心，我和银月虽然受到重创，但还不至于魂飞魄散……不过，我和银月现在都很虚弱，需要不少时间来慢慢恢复，很多时候会陷入沉睡中，也不知道什么时候才会醒来……以后，主人得靠自己了……”

　　宁冲只感觉对不起上古邪君和银月，默默地点了点头，顿了顿，心中问道：“老邪，你喊我等一等是什么意思？莫非这新出现的空间进不得？”

　　上古邪君的声音道：“主人，刚才那怪物话的意思是说，这里潜藏着巨大的恐怖，让你和天雨立即离开，不然它就会攻击你们。老朽醒来时，恰好听到了这些话，但因为太过虚弱，甚至无法和主人交流，所以……”

　　宁冲吃惊道：“老邪，你是说，刚才那怪物攻击我们，是因为警告我们无效后，才攻击的？这恶魔什么时候这么讲理了？恶魔不都是嗜血疯狂的吗？”

　　“主人，老朽这些日子以来，记忆又恢复了一些，倒是记起了不少事情。这怪物其实不算是恶魔，它和恶魔有着本质的区别，最多是身上带有恶魔的血脉，上古大战之时，它们一族也是被恶魔威胁，所以它们甚至是站在妖族和人族这边的……”

　　“老朽大约记得，这种怪物叫做‘伏地魔’，它们的寿命普遍很长，在封闭的空间中，有常年休眠的天赋，至少能够不吃不喝地生存数万年不等。所以妖族和人族的一些墓室和密室中的，常常会把伏地魔放在其中，作为守护者……”

　　听上古邪君这么一番解释，宁冲恍然大悟了。

　　不过，如此一来，这密室后新出现的空间可就不寻常了……

　　“老邪，你刚才说，这伏地魔警告这空间中隐藏着大恐怖，这么说，这密室后的空间只怕的确危险重重了？”

　　“主人，不怕一万，就怕万一，估计危险是存在的……若可能的话，还是尽量离开这里吧……主人目前的状态，遇到危险的话，只怕难以应对……”

　　上古邪君的话说得很是诚恳，但宁冲却是苦笑连连。

　　转头看了看身后被石门密封起来的密室出入口，宁冲心中苦笑道：“还是探索一下吧……我现在即使想离开，也根本无法做到……”

　　“既然如此，那主人小心点，老朽和银月灵魂力量不足，就要陷入沉睡，一切就靠主人自己了……”

　　上古邪君的话说到后面，迅速低了下去，最终沉默消失。

　　宁冲做出了决定后，就没有犹豫，继续让天雨搀扶着，一同走进了那密室后面新出现的空间中。

　　宁冲发现步入的地方，竟然是一条狭长幽暗的长廊，处处透出一种诡异阴森的气息。

　　宁冲察看着眼前长廊，迈起脚步，和天雨一路走了下去。

　　长廊极为幽暗，却在墙面上透出一些微弱的光芒，在加上这空间中原本的一些昏暗光线，宁冲能基本看清楚，发现长廊的墙面上有着一系列精美的浮雕，那微弱光芒是从浮雕作为装饰的宝石上散出来的。

　　浮雕上有人物形象，有妖族和半妖族的形象，也有仿佛是某些植物的形象，而另外一半，则是凶神恶煞的恶魔，都是三头六臂，面孔丑陋狰狞。

　　这浮雕有些浮雕褪色；有些表层剥落；有些被莫名侵蚀……

　　这些浮雕，不是宁冲所知道的现在任何一种艺术风格，从这些浮雕的古朴沧桑的气息来看，存在历史已经极为久远了，应该是上古时期的作品。

　　宁冲仔细观看之后，发现这些浮雕不但画面丰富，展现的内容也极为丰富，大致所描述的，却是上古之时，人族、妖族等种族联手对抗入侵恶魔的战斗。

　　浮雕中的人物栩栩如生，完美地刻画出了人族等种族在对抗恶魔时，表现出来的喜悦，愤怒，哀伤，恐惧，憎恨，嫉妒，杀戮，死亡，绝望……等等强烈的情感。

　　而那关于战争的描述，也极为真实，极为残酷、惨烈，让看到的人触目惊心，仅仅是片刻之后，就能感受到上古之时那场惊天动地的残酷战争。

　　这些浮雕既是历史的记录，也是完美的艺术品。

　　宁冲着迷地观看着这一幅幅浮雕，竟然有许多的领悟，关于人生的，关于武道的，繁杂多变。

　　就连天雨也被这些浮雕吸引，跟随着宁冲一路看了下去。

　　不知道什么时候，宁冲来到一块浮雕前，浮雕之上，一副无比狰狞的面孔占据了全部内容。那面孔雕刻得如此真实，真实到让人发指，仿佛会立即破墙而出，大开杀戒一般。

　　宁冲眼睛深深凝视着那浮雕，渐渐被浮雕下一行小字吸引。

　　“我既悲，天下人无笑！”

　　“我既恨，天下人应恨！”

　　“我之一怒，可杀尽天下人！”

　　“宁我负天下人，不让天下人负我！”

　　这几行字，可谓霸道十足，却不知道是那个上古大能所留。

　　宁冲沉了沉眉，虽然他未必喜欢，未必同意这话里的观点，但他却也不得不承认，留下这话这人绝非寻常！即便不是英雄人物，也当是一世枭雄！


第六百二十章 不好！

　　目光渐低，宁冲发现这霸气十足的几行字之下，落款处却是有些模糊，看不清楚字迹。

　　他对留下这几行字的大能有些兴趣，当下伸出手指，打算擦拭一下落款处，看看这大能到底叫什么名字。

　　手指头才触碰到那落款处，宁冲忽然感觉到了一种让他颤栗的不安，随即见到面前的浮雕上的宝石霍然闪亮起来，射出灼灼精光。

　　而紧接着，整条长廊上，无数浮雕争相呼应，浮雕上的宝石都是光芒大作，原本晦暗阴森的空间映照得亮亮堂堂！

　　“不好……”

　　宁冲才意识到这一点，就见“嗡嗡”轰鸣声中，伴有沉闷“隆隆”声响，两边长廊墙已然面朝两个方向自动移开，使得狭窄的长廊越来越宽敞。

　　而几乎与此同时，头顶上的空间也迅速远离，越升越高，整个空间环境开始无限趋于虚无，渐渐陷入一片黑暗和混沌之中。

　　“姐夫！”

　　天雨惊叫了一声，立即惊醒了宁冲。

　　此时的变化，宁冲也束手无策，只能是随机应变，他于是紧紧地握住了天雨的手，以防发生什么大变故时和天雨失散。

　　感受到宁冲手掌有力的紧握，天雨脸色微微通红，心底彻底地镇定了下来。她几乎是自然而然地就靠近了宁冲，将身子依偎在宁冲身上。只要有宁冲在，她就不会害怕其他。

　　这空间的变化极为剧烈，宁冲只觉四周环境略一模糊，空间彻底陷入黑暗和混沌中，然后他只感觉空间中一阵天旋地转，产生了一股奇异的拉扯力，在拉扯着他。

　　宁冲对这种感觉是比较熟悉的，这空间似乎正在把他和天雨传送到什么地方去。

　　事实似乎证明了宁冲的猜测，当周围的空间再次光亮，宁冲强忍着眩晕的不适，仔细一番观察时，发现自己和天雨果然已经没在原来的空间中了。

　　这地方一座用美玉彻成的高台。在高台四周，耸立着十余根青色石柱，每一根都精雕细琢，表面隐有符文流转闪动。

　　这些石柱闪动之下，形成了一层凝厚异常的白蒙蒙光幕，将整座高台笼罩起来。而在光幕外边，却让人无法看清楚任何东西。

　　“姐夫，这里是……”

　　天雨从传送的眩晕中清醒过来，一看四周诡异景象后，吃惊之时，面色微微发白。

　　“没事，我们只是被无意中触动的机关，传送到了这个地方来。”

　　宁冲微微一笑，极为镇定地安抚天雨。但他心中其实并不轻松。

　　宁冲可没忘记那“伏地魔”说的“大恐怖”，若是这个地方就是那大恐怖的存在，他和天雨简直是来羊入虎口！

　　天雨信任宁冲，乖巧地一笑后，没在多说什么。

　　宁冲环视了周围一圈后，目光一转，让天雨搀扶着他，几步向前，走到了一根石柱附近。

　　宁冲凝目细细打量着石柱上面的符文，不禁微微摇头，这些柱子上的符文，深奥异常，宁冲根本没系统学习过阵法知识，自然拿着没辙。

　　倒是上古邪君对阵法有一定造诣，可惜上古邪君处于沉睡之中。

　　仔细和天雨在这光罩中来回查看了许久，都没发现什么机关之类的。

　　想来想去，宁冲感觉想要离开这个光罩，只怕只能以蛮力破开了。

　　想到这里，宁冲接近了光罩，右拳一捏，真元力涌上拳头，随即整条右臂都高速震颤了起来。

　　宁冲一记“破天轰”，狠狠朝着光罩砸了过去。拳头上胁裹着风行元力，带起了惊人劲风，威势逼人，狠狠捣在了光幕之上。

　　砰！

　　一声大响，光幕白光闪动间，毫不客气地将宁冲的拳头反弹而回。

　　宁冲面色微变，忙卸力收招，阻止了拳力的反噬。

　　宁冲眉头沉了沉，没想道这光幕非同小可，竟然坚韧到如此地步，自己数十万斤的拳力，加上锋利切割的风行元力，竟然对光幕几乎产生不了损伤！

　　一旁的天雨见到如此，也拿出长剑，“以气御剑”之后，狠狠一剑劈去。

　　就听“叮”的一声脆响，长剑溅起一串火花后，同样反弹了回来，光幕毫发无损。

　　天雨倒吸了一口凉气，吐吐舌头道：“这光幕坚韧得可怕，想要破开只怕不容易！”

　　宁冲微微沉吟一下，无奈地摇了摇头。

　　他此时最不想动用的就是灵魂力量，因为灵魂识海受损严重，每次都用灵魂力量，都会加剧灵魂识海的受损。

　　可是，宁冲所面对的情况，却偏偏逼得他束手无策，不得不都用灵魂力量！

　　“想要破开这光幕，只怕得依靠白炽光焰强悍的破防能力……算了，用一次是用，用两次也是用……破罐子破摔吧！尽快找到治疗灵魂识海受损的办法就行！”

　　下定决心，宁冲不管不顾灵魂识海的昏昏沉沉和疼痛，强行将灵魂识海震荡起来，右臂一抬，那白晃晃的炙热火焰，已经将他的手掌包裹成了一只白色火焰手掌。

　　五指一分，宁冲右掌紧贴在了光幕之上。

　　几乎是一瞬间的工夫，原本坚不可摧的光幕，忽然如同肥皂泡一般，剧烈震荡了起来，水波般的波纹在光幕表面波动、荡漾。

　　宁冲暗暗一点头，这“白炽光焰”可怕的高温，果然是无坚不摧的破防利器！

　　见到了效果，宁冲眉心灵魂识海震颤又加大了一分，将灵魂力量调动，手中涌出的白炽光焰越发刺目耀眼，光幕波动的程度也越发剧烈起来，整个光幕都在以宁冲手掌为中心，扭曲变形起来。

　　一旁的天雨见到见此，秀目睁大了几分，面上满是惊喜之色，但看到宁冲没脸忍受着剧烈痛苦的表情，又禁不住心疼。

　　片刻工夫后，一声闷响传出，整个光幕终于被宁冲的白炽光焰灼穿一个孔洞，随后迅速而全面地崩溃，寸寸碎裂开来。

　　天雨欢呼一声，宁冲正要微微松口气，这时，却见那白色光幕破碎之后，四周竟然笼罩着铺天盖地的黑色雾气！这光幕破了之后，外边的黑雾立刻从四面八方滚滚而入。

　　一瞬间，宁冲感受到乾坤戒中那只“魔手”，竟然疯狂地响应着震颤起来，不禁面色大变，脱口而出道：“不好……”


第六百二十一章 身份

　　这乾坤戒中的“魔手”，不久前，曾在遇到那浑身散发着黑色“魔气”的伏地魔时，产生过反应。此时，这远比当时剧烈的反应，让宁冲面色大变。

　　一瞬间，宁冲已经判断出了——这铺天盖地的黑雾就是“魔气”！

　　对于“魔气”，宁冲算起来不过是第二次见到，但他却半点都不陌生，因为传说故事，还有上古书籍中，对于“魔气”的描述都极为详尽。

　　这“魔气”伴随着神秘出现的恶魔而来，无比阴狠，可谓是世间最邪恶之物。它吞噬万物，消灭一切有生命力的东西，所过之处，无论是人还是妖兽，或者是植物，都会被抽干生命力而亡，只留下干瘪的尸体！

　　若是微弱的魔气，宁冲还不至于惧怕，但现在这魔气却是铺天盖地，黑惨惨的，无比纯净，质量和数量，都远比那伏地魔身上的魔气胜出千亿倍！

　　这一刻，宁冲隐隐明白了，原来那白玉平台周围的白色光幕，竟然不是围困禁制，而是保护禁制，保护着其中的人不受魔气侵蚀。

　　而他打破了白色光幕，此时却不得不面对这铺天盖地的魔气侵蚀了！

　　陷入这样的危险中，宁冲自然不能坐以待毙，而生命受到威胁之下，宁冲也顾不上考虑灵魂识海的损伤了。

　　“小雨，过来！”

　　宁冲喊了一声，一把把天雨拉到了面前。

　　“小雨，我抵抗着魔气侵袭，你扶着我，尽量以最快的速度，走出这片魔气的包围！”

　　宁冲说完，眉心灵魂识海的震颤再次提升一个等级。

　　如同灵魂粉碎般的剧烈痛苦下，灵魂力量滚滚而出，宁冲右掌上的白炽光焰迅速大盛，瞬间已经将他和天雨包裹进去，二人身上如同穿上了一件白色火焰外衣。

　　天雨知道事态严重，一咬牙，干脆抱住了宁冲，随即展开了轻身功法，以最快的速度朝着前方冲去。

　　嗤嗤——！

　　周围的空间中，刺耳声音大作，那铺天盖地包围而来的魔气，一旦接触到宁冲和天雨身上的白炽光焰后，立即被可怕的高温直接灼烧成了虚无。

　　依靠着白炽光焰的保护，这魔气一时间无法威胁到宁冲和天雨。

　　二人在这黑暗的魔气中，看准了一个方向，迅速突围。

　　但这黑惨惨的魔气，竟似无边无际，二人突围了半天，依然没有冲出黑色魔气的包围。

　　宁冲的灵魂识海在迅速崩溃，那灵魂撕裂般的可怕痛苦，甚至让他快要失去意识。

　　但宁冲知道自己不能昏迷。一旦自己昏迷过去，白炽光焰就会熄灭，到时自己和天雨面对这可怕魔气的侵蚀，只怕几个呼吸，就彻底变成了没有生命的干尸了。

　　宁冲狠狠咬着牙，依靠着意志，坚持着神智不昏迷，甚至牙根都咬出了鲜血。

　　终于，不知道什么时候，这黑色世界前方豁然一亮，竟然出现一层青黄两色的透明光壁来。

　　天雨惊呼道：“姐夫，你看！”

　　宁冲早已经注意到那青黄两色的透明光壁，当即顾不上多想，大声道：“小雨，冲过去！”

　　天雨一点头，速度却半点不慢，紧紧抱着宁冲，也不擦拭额头滚滚而下的汗珠，尽全力地发挥出身体中最后一丝潜力，以最快的速度朝着那道青黄两色的透明光壁冲击而去。

　　宁冲的目光一直盯着那青黄两色的透明光壁。本来，他以为还得他出手破除这两色的透明光壁禁制，但没想到他和天雨竟然如同面对空气墙一般一冲而过，落到了青黄两色的透明光壁另一边的一片石地上。

　　而原本被二人冲破的青黄两色的透明光壁，一瞬间的工夫又弥合如初，并将那些想顺势跟进的黑惨惨魔气，再次隔绝到了外面。

　　宁冲这才心中微微一松，却只感觉视线中充斥着带猩红色的黑暗，一股血腥味在口鼻中极为浓烈。

　　他不用查看也知道，自己大约又因为灵魂识海的进一步崩溃，情况恶化到了极点，七孔流血了……

　　天雨也第一时间注意到了宁冲的情况，看到宁冲面无血色，满脸是血，如同没了生气一般，一时间吓哭了，带着哭腔道：“姐夫，你没事吧？”

　　一连几声，宁冲勉强睁开了眼睛，勉强一笑道：“小雨，我没事……你不用担心……”

　　但宁冲的样子却哪里像没事的样子，天雨着急之下，紧紧抱着宁冲，泪如雨下，一时间却不知道要如何做。

　　就在这时，一个苍老异常的老者声音忽然响起：“我就说外面多少年都没动静的禁制怎么出现了松动，原来当真是来了客人……这地方已经不知道多少年没人来到了啊……既然来了，你们就进来一叙吧……”

　　那苍老声音充满了感叹，听着却不知道是从哪里传来的，仿佛四面八方都有那苍老声音在回响。

　　听到这苍老的声音，天雨大吃一惊，没想到在这鬼地方竟然还会有别人存在。

　　天雨正发愣之时，宁冲闭着眼睛，用虚弱的声音说道：“天雨，听他的，我们去吧。这位前辈实力深不可测，远非三大宗门宗主能相比……别担心，这位前辈若是要杀我们的话，只是挥挥手的事情。他现在都没有对手，显然对我们没有恶意……”

　　听到宁冲的话，天雨仿佛一下找到了主心骨，心中一松，无声的点点头，随即抱着宁冲，朝前方而去。

　　前方有一种青色的怪山，怪山面前是一片说不出名字的树林，树林中的树木正开放着一种奇异花朵，芳草鲜美，落英缤纷。

　　在这阴暗诡异之地，竟然存在着这样的美景，当真有些不可思议！

　　天雨抱着宁冲，一路穿越了树林，来到了怪山前，发现怪山山脚有一个通道。

　　通道并不算大，也没有什么特殊的地方，只是用普通的青石砌成的一座四方入口而已。

　　天雨没有犹豫，抱着宁冲走进了通道。

　　沿着通道走了近百余丈后，二人眼前豁然开朗，出现了一座铺满白色石砖的古朴大厅。

　　这大厅面积不小，差不多有百余丈宽广，然而如此大的厅堂中，却陈设简单到了极点，除了寥寥几件简陋的桌椅外，就只有摆放在大厅一侧的数盆古怪花木了。

　　这些花木，高不过尺许，数量极少，却远远就可感到从上面散发而出的草木生气，只是寥寥数盆的数量，竟然让人有种仿佛置身于清爽山林中的感觉。

　　在大厅正中间，却是一根黑黝黝的柱子，光滑无痕，一名灰袍老者盘腿坐在柱子之下。

　　灰袍老者三尺长髯，面容平平无奇，此时正目射精光，打量着进入的宁冲和天雨。

　　“你们就是闯入此处禁地之人？”

　　灰袍老者首先开口询问了一声。听这声音，他就是让宁冲和天雨进来一叙的那人无疑了。

　　天雨好奇地将目光往灰袍老者身上一扫，却被吓了一大跳，因为那灰袍老者身上的气息仿佛强大到无法形容；又仿佛丝毫不存在，比普通人还要不如。

　　灰袍老者的实力，天雨根本无法判断，却清楚是极强极强的。

　　天雨发愣之时，宁冲勉强睁开了眼睛，向灰袍老者说道：“晚辈无意中和小妹闯入了此地，惊扰了前辈之处，还请见谅。”

　　“无妨！无妨！”灰袍老者言语和蔼，表情很是高兴的样子，一摆手道，“这鬼地方，已经不知道过了多少个千年没人来了，见到你们，老夫很是高兴，绝不会怪罪你们的！”

　　宁冲此时的情况极为糟糕，天雨又极为弱小，若是遇到什么危险的话，基本没什么抵抗能力了。

　　在进入这里时，宁冲还颇为担心说话的前辈高人会不会对他们不利。但此时，这灰袍老者如此好说话，宁冲当即也就放心了。

　　面对这实力深不可测的灰袍老者，宁冲也不敢怠慢，语气恭谨着，说道：“晚辈身受重伤，无法下地行礼，望前辈见谅。晚辈宁冲，不知……前辈如何称呼？”

　　灰袍老者“哈哈”一笑，一捋长须，看着宁冲，感叹一声道：“老夫的名字吗？不知道被困在这地方多少年了，你若不提起，老夫只怕自己都要忘了啊……”

　　顿了顿，灰袍老者目中精光闪动，正色说道：“老夫，名叫——卢久生！”

　　卢——久——生！

　　一瞬间，这三个字如同三记有力的雷霆，猛然在宁冲的脑海中炸响开来，让他虚弱的身体都禁不住颤抖了数下。

　　轩辕城宁家后山的蛇巢密室中，有一具自称“卢久生”的尸骨；

　　那神秘的天舟禁地中，一名实力深不可测的老者被囚禁着，也自称卢久生；

　　而此时，在这血煞秘境之中，在这神秘之地，竟然——又遇到了一个自称是“卢久生”老者！

　　一时间，宁冲心头掀起了惊涛骇浪。

　　巨大疑惑之下，宁冲眼睛猛然睁大，寻朝着老者的背后投去，果然看到了几条漆黑的铁链的影子，将老者的身体锁链在身后那黑沉沉的柱子之上……


第六百二十二章 第三个卢久生

　　一时间，宁冲心头疑惑重重。

　　三个“卢久生”，不但相貌、身形完全不同，就连实力也不一样，最强的就是天舟禁地中那老者；其次就是眼前这老者；最弱的反而是宁家后山蛇巢密室中那具枯骨。

　　难道三个“卢久生”仅仅是姓名巧合相同吗？

　　这时，那老者扫了宁冲一眼，忽然开口问道：“你看出了老夫身上这锁链的来历？”

　　宁冲一惊，下意识地摇了摇头。

　　老者冷哼一声，不悦道：“哼！这‘八荒镇魂锁’并非什么绝密，你知道了也不稀奇，没必要掩饰！”

　　八荒镇魂锁！

　　宁冲心头再次惊骇。

　　没错，蛇巢密室中，那具枯骨就是被“八荒镇魂锁”所锁着的；天舟禁地中，那神秘老者同样是被八荒镇魂锁锁着；而现在，这自称“卢久生”的老者，也是同样的命运！

　　三个“卢久生”，名字相同，都被“八荒镇魂锁”锁着；唯一不同的，只是身形、相貌、气质，还有实力的高低。此外，这八荒镇魂锁锁链的材质和强度等也不一样！

　　若这一切用巧合来解释的话，那也太巧合得让人无语了……

　　宁冲怔了怔，微微摇头，心头苦笑。

　　他已经可以肯定，这其中，肯定是隐藏着什么天大的秘密的！而史书故事中所记载的“卢久生”生平事迹，极有可能是编造来掩盖某些事实的，“卢久生”似乎不仅仅是一个“人”这么简单……

　　虽然心头疑惑如同惊涛骇浪，但宁冲却不打算细细去思索，也不打算过多探问。

　　这里面也许的确掩藏着什么惊天大秘密，但宁冲此时太过于弱小了。有什么样的实力，决定什么样的眼界，宁冲此时根本没有资格去参与这样的惊天大秘密，若是强行参与的话，只怕会落得炮灰下场……

　　“前辈见谅，晚辈只是曾经在书中见识过这诡异的‘八荒镇魂锁’，实物却从来没有看到。所以刚才有些失态了。”

　　宁冲心头想定，忙开口解释了一声。

　　老者似乎并未多疑，点点头道：“你们二人过来坐吧……”

　　话未说完，老者身躯忽然猛烈一阵震颤，随即就见皮肤和筋骨竟然骇人般地剧烈滚动了起来。老者人也是一阵痛苦，身子蜷缩成了一团。

　　这老者的变故，让宁冲和天雨都是吓了一跳，一时呆住了。

　　老者身上的突然变故，却没持续多长时间，老者再次抬起头来时，已经是面目全非，全身干瘦枯槁，如同干尸一般，极为骇人，而且身上几乎没什么生气，眉心死气萦绕。

　　天雨被吓得面色发白，宁冲也是沉了沉眉头，开口问道：“前辈，你没事吧？”

　　老者叹息一声，摇摇头道：“还死不了……抱歉，吓到你们了……”

　　宁冲注视着老者的容貌，身上也是阵阵寒意。

　　此时，老者的样貌，根本已经和一具干尸差不多，竟然还能和正常人一样活着，活动、讲话，简直是个奇迹！

　　宁冲禁不住开口道：“前辈，你……”

　　“我的样子很让你们吃惊吧？”

　　老者打断了宁冲的话，叹息一笑。

　　宁冲道：“晚辈只是没想到前辈会忽然发生如此剧烈的易容，前后简直判若两人。”

　　“判若两人吗……其实，这才是老夫真正的样貌，老夫被困在此地已经不知道几个千年，这寿元将近了……”

　　老者伸出自己的手掌，低头凝视着干枯得包住骨头的皮肉，再次长长叹息，饱含无奈。

　　真正的样子？

　　宁冲怔了怔，若这是老者真正的样子，那刚才的是易容的？

　　似乎是看到宁冲眼中流露出的奇怪之色，老者解释道：“不必诧异，老夫刚才的样子，全靠老夫炼制的一种‘增元丹’！每次服用增元丹后，都能保持刚才的相貌一些时日……”

　　“增元丹！”

　　宁冲和天雨都是大吃一惊，同时惊呼出口。

　　这“增元丹”可是鼎鼎大名的几种七品丹药之一，能够延长人的寿命。可惜，这增元丹早已经失传了，没想到眼前这老者竟然能够炼制！

　　而且，能够炼制七品的“增元丹”，这说明这老者在丹医之道上只怕造诣不浅！

　　看到宁冲和天雨的吃惊，老者苦笑着摇摇头道：“老夫知道你们在想什么，若老夫当真能炼制传说中的增元丹，那绝对再好不过……可惜，老夫却只能根据一张残缺的丹方，炼制出赝品而已，不但效能极低，而且有着极强的副作用，服用多了之后，抗药性也越来越强了……”

　　老者虽然如此说，但只根据残缺的丹方，就能炼制出有相似作用的赝品，这老者在丹医之道上的造诣已经不用怀疑。

　　“前辈炼丹技艺不凡，既然能炼制出赝品，相信以前辈的实力，炼制出正品只是时间问题！”

　　宁冲恭敬着，赞叹了一声。

　　“炼制出正品只是时间问题？也许吧……但老夫大限将至，最缺的就时间……”

　　老者苦笑着摇了摇头，满脸的萧索。

　　宁冲和天雨对此，一时间也不知道该说点什么，大厅中一时沉默。

　　似乎是知道刚才的话题太过沉重了，老者感兴趣地打量着宁冲，话锋一转：“你虽然修为不高，但修炼的东西倒还真有些意思！嗯……身上有异灵的气息，你应该是吞噬了极为珍惜的异灵……咦！竟然还有龙族的气息！”

　　老者这些话一出，在宁冲耳中，竟犹如睛天霹雳一般震撼。

　　宁冲知道这老者实力是极为高强了，高到他完全看不透老者的实力！但他却没想到，老者不过在远处扫了几眼，就完全看出了他的底细！

　　宁冲强压住心中的骇然，勉强一笑，正想说些什么时。这时，却又见老者忽然白眉一沉，脸现吃惊，随后二话不说，探出右掌，朝着宁冲一招。

　　宁冲吃了一惊，尚未明白对方是何意时，就感觉到手指上的乾坤戒猛烈一颤，被一股无形的巨大吸力一吸后，已经从他手指头上飞了起来，现出原型，在空中盘旋、沉浮不定。


第六百二十三章 至宝和大恐怖

　　宁冲大吃一惊。

　　这乾坤戒已经是他目前最强的底牌了，这老者的实力强悍到他无法抵抗，若是打起了乾坤戒的注意，那可不是什么好事情！

　　带着惊怒异常的声音，宁冲眉目拧着，冷冷问道：“前辈这是什么意思？”

　　那老者却根本没理会宁冲的话语，乾坤戒已经飞到了他的手掌之中，竟然一点都不听宁冲这个主人的指挥，和宁冲断了联系。

　　“乾坤戒！果然是乾坤戒啊……”

　　老者盯着手掌心中的乾坤戒，面上浮现出古怪的表情，口中喃喃不停。

　　宁冲听这老者准确说出了“乾坤戒”的名字，心头猛然大震，整个人一时愣住了——这老者认识乾坤戒？

　　过了一会儿工夫，老轻摇了摇头，长叹一口气，忽然将乾坤戒朝着宁冲抛了过来，人却呆滞着，似乎陷入了思索回忆中。

　　一瞬间，宁冲又感觉到了和认主的乾坤戒间的联系。

　　乾坤戒失而复得，宁冲忙不加思索，一把抓过了乾坤戒，重新戴回手指。

　　一旁的天雨一开始也很着急，以为老者要对她和宁冲动手了，但此时她看出了老者表现而出的一丝怪异，安静下来的同时，不禁很是好奇，一言不发地看着老者。

　　足足一阵，老者似乎终于回过神来，目光落到了宁冲身上，微微一笑道：“没想到老夫昔日遗留在外界的乾坤戒，竟然落在了你的手中……而你将它戴着来见老夫……莫非冥冥之中，竟然当真有天意不成？”

　　宁冲怔了怔，也是苦笑着道：“晚辈的确侥幸得到了乾坤戒，却没想到这原来是前辈之物……”

　　“无所谓了……这乾坤戒，老夫当年也是机缘巧合之下才获得了，如今既然是你得到，自然是你之物，不再是老夫之物了……不过，这乾坤戒中，隐藏着一个老夫现在都未能参透的秘密，希望你能参透它，获取机缘吧……”

　　老者感叹着一笑，摆了摆手，倒是极为大度。

　　宁冲闻言一怔：“秘密？”

　　“嗯……老夫昔年在大陆上游历，无意中发现一处上古大能洞府。这洞府却诡异强横，凶险异常，老夫和数名伙伴进洞府探索，结果只有老夫侥幸逃得性命，并获得了这乾坤戒。这乾坤戒的来历，老夫并不知道，但肯定是出自上古先贤大能之手。此后，乾坤戒的用法等，老夫倒是摸索出了一些，但其中的秘密却还未完全看透。后来，因为某些无奈，老夫被困在此处之时，这乾坤戒也遗失在了外界……”

　　简单一番介绍后，老者看着宁冲，说道：“你既然能佩戴着乾坤戒，也算和老夫有那么一丝渊源。但老夫现在得问一事，你如实回答。”

　　宁冲点点头：“前辈想问何事？”

　　“你们二人是不是和这次闯入昆吾山的那些人一样，是来探索取宝的？”

　　听老者如此一问，宁冲心中突兀一跳，一时怔住了。

　　该如何回答呢？

　　宁冲略一思量，开口含糊说道：“晚辈二人是受人逼迫，被迫进入此地的。”

　　宁冲的回答十分含糊，并未说明是不是取宝的，但老者却是随意一笑，说道：“不用担心，不管你是什么目的，老夫都不会再过问。老夫被困在此地，其中的确有守护此地的职责。而这数千年过去了，老夫早就厌倦了，而且老夫寿元将近，即便想过问，也是力不从心了……”

　　顿了顿，老者又问道：“这昆吾殿中的机关和守卫的伏地魔接连被破、被杀，看来这些人不但熟悉此处，而且实力都不低吧？”

　　“前辈果然慧眼如炬！这些人都是武尊境界的强者，个个都实力强悍，极为了得！”

　　老者一听，却是嗤笑一声道：“才武尊境界吗？蝼蚁而已！哼哼，没想到一群武尊境界之人，竟然也能通过真龙幻阵，进入昆吾殿，真不知道他们是怎么做到的。”

　　宁冲干笑了一声，自然不会告诉老者，那真龙幻阵其实是他破掉的。不过，这老者竟然敢称一群武尊为蝼蚁，看来这老者的实力可比想象的还有可怕得多！

　　顿了顿，老者冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽之色：“这些人比起数千年闯入昆吾殿取宝之人，实在是弱得忽略不计。这昆吾殿中的宝物已经被取走得差不多了，看来这群蝼蚁这一次，竟然是为了昆吾殿至宝而来的。哼哼，这群蝼蚁当真是自寻死路啊……”

　　昆吾殿至宝？！

　　宁冲虽然不知道是什么宝物，却也颇为心动。毕竟，他这次进入血煞秘境，最大的目的就是寻找宝物，迅速增强自己的实力的。

　　试探着，宁冲问道：“前辈说的这昆吾殿至宝有什么不妥吗？怎么说他们是在自寻死路呢？”

　　老者冷笑道：“岂止是不妥！宝物是不是至宝，却也得看什么人在用！以这些人的实力，这件至宝不但不是宝物，反而是大恐怖！这些人若真获得这至宝的话，能有几人逃得性命可不好说。”

　　宁冲吃了一惊：“大恐怖？莫非这件宝物竟然会吃人不成？”

　　“具体东西，老夫也说不上来，因为老夫也不知道昆吾殿放置那至宝的盒子之中，到底隐藏着什么东西。不过，他们若真打开了那盒子的话，老夫劝你们还是想办法逃离这秘境吧。那东西一旦出世，大恐怖降至！”

　　老者最后几句话，说得极为郑重，面色说不出的严肃。

　　宁冲和天雨听着，也是心头震动。

　　宁冲吃力地拱了拱手，恭谨感谢道：“多谢前辈出言提醒。”

　　老者点点头，又扫了扫宁冲，开口道：“你状态不太好，似乎是灵魂识海受损了吧？”

　　这老者的实力和眼光都极为厉害，宁冲自然也没想过自己的伤势情况能瞒着老者，干脆地点了点头，苦笑道：“晚辈为了逃过那些武尊的追杀，不得不付出了灵魂识海受损的代价。”

　　老者捋须一笑，说道：“老夫多少个千年没和人接触，快要说话都不利索了。本来还想和你们多交流下，但既然你情况不好，就此暂停吧。你们先在我洞府中稍加休息一下，有话改日再说”

　　“如此，多谢前辈了！”

　　宁冲和天雨口中急忙称谢。

　　老者点点头，笑着双手轻拍了一下。

　　老者掌声一落，大厅之外立即黑影一闪，一个浑身散发着黑气、三头六臂的伏地魔大步走了出来，恭恭敬敬地走动了老者面前。

　　老者吩咐那伏地魔道：“魔眼，你带他们去房间中歇息一下，记得照顾好他们”

　　白影微一躬身，恭敬异常的回道：“是！主人！”

　　宁冲此时已经注意着这出现的伏地魔，伏地魔身上那强悍的气息让他心头一凛——这伏地魔的实力，竟然堪比武尊！

　　“两位，请。”

　　伏地魔走了过来，不但口吐人言，而且礼仪等都极为到位，但语气好表情冷冰冰的。

　　宁冲点了点头。天雨和伏地魔战斗过，有些警惕，但见到宁冲如此，于是搀扶着宁冲，跟着这叫“魔眼”的伏地魔走出了大厅。

　　一连穿过数条通道，经过几座偏厅后，宁冲和天雨被带到了一处院落前。

　　这院落由大小不一的十余间石屋组成，虽然算不上精致华美，倒也干净整齐，看得出经常打扫。

　　魔眼冲着院落一指，语气生硬地说道：“你们就在这里休息。你们若是有要紧之事，不要走出院子，在这里乱闯，否则后果自负。若真有什么事情话，可以高呼一声‘魔眼’，魔眼会立刻赶来。”

　　魔眼说完，身形一晃，诡异地消失在了黑暗中。

　　天雨吐了吐舌头，不悦道：“姐夫，这伏地魔真讨厌！它似乎不喜欢我们啊。”

　　宁冲隐隐猜测原因：“也许是因为我们杀了它的同伴，它能闻到味道，所以不喜欢我们。不过小雨，你不用怕，这伏地魔很听那位前辈的话，不会对我们怎么样的。”

　　说到这里，宁冲拉了拉天雨的手，说道：“走吧，先进去休息一晚再说，先前一直奔逃，消耗太大了，我到想好好休息一下。”

　　“哦……”

　　天雨一笑，扶着宁冲走进了院子中。

　　天雨扶着宁冲来到最右边一间石屋前，一推屋门，扶着宁冲走了进去。

　　屋内面积并不算小，大约有只有五六丈方圆，桌、椅、床铺等样样齐全，都是用普通青石切割而成，简朴干净。

　　在屋子石窗下，平整的石床上，铺设着用草木编织而成的柔软垫子，看着极为舒适。

　　天雨帮助宁冲躺在了床上，却死活不愿意离开，以宁冲行动不便为借口，打算和宁冲住在一屋。

　　宁冲和天雨间的亲密动作已经不少，而宁冲心无杂念，一直把天雨当做疼爱照顾的小妹妹，也就没坚持什么，同意了。

　　天雨喜滋滋地就着宁冲身边和衣躺下。

　　她也真的累了，没有太大动作，不一会就和宁冲一同进入了梦乡。


第六百二十四章 大事不好？

　　说起来，自从进入血煞秘境，就一路危险重重，宁冲一边要应付凶猛的血兽兽潮，一边还要时刻提防御武宗等的算计，又得保护天雨，一直以来都是身累心也累，就没怎么好好休息过。

　　如今在这自称“卢久生”的老者地盘上，虽然不能说完全放心，但是以对方可怕的实力，正要对他不利的话，他再怎么小心也是无用的。

　　由此，宁冲反而不用考虑太多，可以安心休息一回了。

　　不一会儿工夫，宁冲就躺在柔软的石床上，陷入了睡梦之中……

　　宁冲睡得十分香甜，竟然做起了梦。

　　梦中，他看到了小时候和父母、妹妹一起生活的情形，不少美好的记忆一一浮现而出。

　　这些记忆是宁冲心底最珍贵的东西，永远不会褐色……

　　这一场梦的最后，一对柔情似水的秀目出现在了梦中，杏黄色的裙儿飘飘，精致的脸庞上温柔浅笑，她未说什么话语，只是用温柔的眼神，默默看着宁冲，距离宁冲不过十步。

　　宁冲痴痴地看着她，说不出任何话来，忽然抑制不住地冲了过去，想抱住她。

　　然而那梦中的少女看着近在咫尺，却无论宁冲如何做，那少女始终保持着和宁冲浅浅十步的距离，短短距离，如隔天地。

　　梦中的宁冲不顾一切地追逐着，但让他绝望的是，那眼前永远无法再拥抱到的少女开始缓缓消失。

　　“冲哥哥，再见……”

　　温柔细语中，那杏黄色长裙的少女最终消散在宁冲目前，只留下宁冲孤单一人痛苦徘徊。

　　“香儿……”

　　石床上的宁冲梦中呓语着，浑身禁不住的颤抖，拳头紧紧握了起来，眼角已然有泪光闪烁。

　　宁冲在梦中的异动，却已经惊醒了身边的天雨，她推了推宁冲，张了张口，却还没说话，就听到了宁冲的呓语呼喊。

　　天雨如遭电击，手指头猛然缩了回来。秀眉蹙着，她紧紧咬着嘴唇，坐着的身子微微颤抖，口中呢喃道：“姐姐……”

　　黑暗之中，那泪珠儿已滑落而下，落泪的人儿却不知道在想什么……

　　……

　　不知过了多久，宁冲从梦中醒来的时候，眼前一切恍如隔世，脑海中依然晃动着宁天香挥之不去的影子。

　　怔了半响，宁冲才反应过来自己现在身处何方。

　　宁冲却没有马上下床，而是在床上一动不动。那梦中的人儿，已经无法再拥抱了，心碎般的心疼，他需要一些时间来隐藏。

　　再过了一炷香时分，宁冲双目渐渐恢复了清明，表情变得和平常一般无二起来。他转头看了看身边熟睡的天雨，微微一笑，正要叫醒天雨。

　　这时，却忽然听到门外传来了那叫“魔眼”的伏地魔冷冷的声音：“你们都睡醒了吧？主人有急事和你们商议，快些动身吧！”

　　魔眼的语气毫不客气，冷冰冰的，和昨日没什么两样。看来，它当真并不喜欢宁冲和天雨。

　　“请稍候片刻，我们马上出来。”

　　宁冲应了一声，摇醒了身边的天雨。

　　天雨从床上坐了起来，掩饰地揉了揉通红的眼睛，笑着向宁冲说道：“姐夫，你醒了？”

　　宁冲笑道：“小懒虫，快起来吧，那位前辈有急事找我们。”

　　天雨点了点头。

　　宁冲和天雨下了床，一番整理，抚平了袍子上的褶皱，才推门走出了石屋。

　　由魔眼带路，宁冲和天雨再次来到那大厅之时，那老者已经在大厅中等待多时。

　　宁冲恭敬地开口问道：“不知前辈有什么要事要和晚辈等商议？”

　　老者面对严肃地点点头，说道：“本来老夫还想多留你们几日，但事情的严重超出了老夫的意料，你们还是快点离开此处吧，这秘境中只怕有大事要发生。”

　　宁冲蓦然一惊，问道：“前辈，到底发生什么事情了？”

　　老者长叹一声道：“其实老夫发现你带着乾坤戒时，觉得你与老夫有缘，原本是打算留你一些时日，让你继承老夫的衣钵。但现在情况却不容许如此，那帮人进入昆吾殿的速度超出了老夫的想象之外，已经进入了地塔之中，距离藏有昆吾殿至宝的地方已经不远……他们一旦打开至宝，大恐怖就将降临，这秘境只怕无法再存在了……”

　　老者徐徐说着，禁不住叹息连连。

　　宁冲和天雨听得面色大变。宁冲惊道：“这么严重吗？”

　　老者点点头：“总之，你们越快离开此处越好……”

　　宁冲和天雨却有些面面相觑。

　　他们来到此处本来就有些莫名其妙，根本不知道路线，也不知道离开血煞秘境的办法，现在他们即使想离开，却从哪里找头绪？

　　似乎是看出了宁冲和天雨的为难之处，老者又说道：“虽然你无法完全继承老者的衣钵，但你已经得到了乾坤戒，并且会使用乾坤戒，算起来也勉强算老夫的传人吧……不过你毕竟不是老夫真正的弟子，所以老夫和你做一个交易，老夫会将乾坤戒使用的心得，和一份此秘境的详细地图交给你，有了这地图，你们就能迅速离开此地。另外……”

　　老者顿了顿，又说出了一个让宁冲怦然心动的条件：“老夫能看出你灵魂识海严重受损，正在一点点崩溃，老夫手中有集老夫毕生精华而得的《大衍化神诀》，你若修炼之后，定然能修补你崩溃的灵魂识海。此外，这《大衍化神诀》若长期坚持修炼，还能增强你的灵魂，提升你的灵魂力量！”

　　《大衍化神诀》！

　　宁冲心脏猛然一跳，听到这名字，在听到老者的介绍，他已经心动不已。

　　要知道，能修补灵魂识海损伤的秘法是极为稀少的，连上古邪君也只有一些微末伎俩。而长期修炼后，能增强灵魂力量的秘法，同样极为稀少！只要出现，都是极其珍贵之物，被无数人所觊觎！

　　正因为如此，修习丹医之道的人很多，但杰出的却是凤毛麟角。

　　因为灵魂力量对于丹医来说极其重要，但灵魂力量的强弱却是一道天堑，提升灵魂力量秘法的珍惜，注定许多丹医若非奇遇，或者天生灵魂力量强大的话，一辈子只能碌碌无为。


第六百二十五章 大衍化神诀

　　“不知前辈想让晚辈做什么事情？晚辈只是一个区区的先天境界武修，能力有限，前辈要求的事情若太难，或者不合晚辈理念，晚辈只怕无能为力。”

　　这《大衍化神诀》让宁冲大为动心，但宁冲却仍保持着理智。

　　老者笑道：“放心，老夫想让你做的事情并不困难。”

　　说到这里，老者手掌一翻，掌心中已经多出了一只黑黝黝的小铁盒子。

　　宁冲只看了那小铁盒子一眼，就禁不住内心剧烈震荡起来！

　　这小铁盒子，宁冲身上也有，而且已经有两只！都是同样名为“卢久生”的前辈高人留下的！

　　“老夫大限降至，什么事情都不想再去理会，但有一件事情放不下。这件事情也是老夫想拜托你的。事情很简单，你离开此地之后，若是能找到老夫的血脉后人，请将这只小铁盒子交给他。”

　　老者双目微眯着，一字字地郑重说完，表情极为严肃。

　　宁冲心头大震，禁不住想道：“这自称卢久生的老者，不但以同样的方式被困在密室中，名字也叫‘卢久生’，而且所拜托的事情竟然也一模一样！”

　　心头震惊着，宁冲却半点不流露，恭敬道：“既然如此，晚辈答应了！”

　　“你到是个痛快的人！很好！”

　　老者大笑数声，也不拖泥带水，迅速将小铁盒子和一枚记载了《大衍化神诀》秘法等的玉简一并交给了宁冲。

　　宁冲接过，却说道：“前辈，晚辈灵魂识海严重受损，行动不便，只怕不能立即离开。”

　　老者摆摆手道：“这个无妨，以那群人的速度，你们只要在七日之内离开这秘境，都不会有事。你们可以在老夫的地方多住几日。以老夫《大衍化神诀》的神效，几日之后，你即便不会恢复到巅峰之时，灵魂识海至少能阻止崩溃，行动等恢复正常。”

　　宁冲大喜道：“如此，多谢前辈了！”

　　告别了老者，宁冲和天雨又在魔眼的带领下，回到了院子。

　　这一次，天雨知道宁冲需要一个安静的环境，没有再打扰宁冲，乖巧地住进了另外一间屋子。

　　安静的屋子中，宁冲盘腿坐在石床之上，在他面前已经放置着两大黑色的小铁盒子，一大一小，除了大小不一样外，两个小铁盒子的外形完全一模一样！

　　现在，宁冲的手中已经有三个小铁盒子，除了刚到手的一个，另外两个分别是从宁家后山蛇巢中的密室中的尸骨身上，和天舟禁地那老者身上获得的。

　　三个同名同姓的“卢久生”，三个一模一样的小铁盒子，三个同样的寻找血脉后人的交待，迷雾重重之下，宁冲就算不想去多想，也依然禁不住好奇。

　　三个“卢久生”之间，到底有什么联系呢？这三个一模一样的小铁盒子间，又是什么关系？

　　宁冲微微摇头，根本找不到丝毫的头绪。他悄然将一大一小两个小铁盒子拿起，各自放在两只手掌中。

　　仔细一番对比，宁冲发现两个小铁盒子果然完全一模一样！除了大小不同外，就如同照镜子一般地，没有任何差别！而这大小的差别，也只是因为前两个小盒子融合在了一起而已。

　　现在，宁冲已经知道了几个小铁盒子的一些特性，几个小铁盒子看着似乎是普普通通的黑铁铸造的，坚韧程度却让人吃惊，哪怕是最锋利的武器，也休想在小铁盒子上留下任何的痕迹！

　　而几个小铁盒子，还有着极其怪异的性质，似乎能够相互融合在一起！

　　为了验证，宁冲两只手分别拿住了一大一小两只小铁盒子，往中间一合，将两只一模一样的小铁盒子对撞而去。

　　果然没出乎宁冲的意料，奇迹再次发生了！没有清脆金属撞击的声响，一大一小两只小铁盒子在撞击在一起的同时，忽然如同粘糕一般，产生了一股奇异的粘力，竟然瞬间相互融合在一起！

　　也就几个呼吸的时间，宁冲两只手掌中一大一小的两只小铁盒子就完全融合在一起，发出一阵刺眼光芒。

　　宁冲再看时，手掌中只剩下了一个小铁盒子。这个小铁盒子和原先的小铁盒子一模一样，只是体积明显大了一圈而已！

　　“果然融合了……看来，这三只小铁盒子间，果然是有什么紧密联系的……算了，多想无疑，顺其自然吧……这背后隐藏的惊天大秘密即使在惊人，也不是实力低微的我现在能够参合的……”

　　微微一摇头，宁冲将融合后的小铁盒子放入乾坤戒中，随后顿了顿，拿起了老者给的玉简，已经贴在了额头之上。

　　神识一扫，宁冲发现这玉简中的内容极其庞杂，竟然并非老者说的只是《大衍化神诀》和一些乾坤戒的使用心得，老者似乎将毕生所学都记载在了其中了。

　　宁冲没有贪心，找到了《大衍化神诀》后，立即开始参悟起来。

　　“这《大衍化神诀》乃是老夫在一本古书基础下，自行参悟多年而得，乃是专门强大灵魂，增强灵魂力量的秘法，对于灵魂识海的损伤也有治疗之效。这秘法若能修炼到一定境界，灵魂力量可同时分裂成数股，从而附在众多‘元兽’之上，操纵自如，对阵其他武宗有这极大优势……”

　　阅读到这里，宁冲眉头沉了沉，没想到这《大衍化神诀》来头和效能都如此之大。

　　不过老者话中提到的“元兽”和“武宗”对于宁冲来说，还比较遥远，宁冲到是可以不去关注。宁冲又继续阅读了下去。

　　“《大衍化神诀》的修炼不可一蹴而就，应当循序渐进。按自身灵魂力量强弱，找到合适的修炼速度，灵魂力量强者，可以增速；反之，则得小心修炼，待有基础后，一点点增加速度。《大衍化神诀》共有九层，其中第一层最为简单，是为基础，若是灵魂力量强者，可以选择跳过。但一般应从第一层修炼起……”

　　看到这里，宁冲暗暗一点头，想道：“时间很紧张，我必须得尽快阻止灵魂识海的崩溃，恢复行动能力。我的灵魂力量比寻常人强大的得多，看来倒是可以尝试一下以最快的速度修炼这《大衍化神诀》！”

　　阅读完这总纲后，宁冲心头有了底，于是跳过了《大衍化神诀》的第一层，开始参悟《大衍化神诀》第二层的秘法口诀。

　　这《大衍化神诀》不愧是珍惜秘法，其中的秘法口诀字句晦涩、深奥，极难理解，不过宁冲参悟、记忆的同时，嘴角却露出了一丝笑容。

　　他拥有着那种奇异的感觉，对于修炼这等秘法等，有着独一无二的优势，无论多晦涩难懂的秘法口诀，对他来说都不是问题！

　　果然，宁冲只用了一个时辰的时间，就将《大衍化神诀》的秘法口诀完全参悟透，甚至有了自己独到的见解。

　　而宁冲终于开始正式修炼《大衍化神诀》了……

　　……

　　那老者倒是没有欺骗宁冲，宁冲修炼了《大衍化神诀》仅仅三天之后，灵魂识海的损伤就得到了治愈，至少不在继续崩溃了，而宁冲也终于能自如行动，不在走路都喝醉酒一般歪歪斜斜了。

　　而随着宁冲的灵魂识海开始修复，上古邪君和银月的灵魂本源也得到了好处，虽然二人都还没有苏醒，但宁冲却惊喜地发现二人的灵魂本源在渐渐复苏。

　　如此又过了两日，宁冲带着天雨，终于和那老者告别了。

　　带着老者给的地图和指导，宁冲顺利地找到了传送阵，带着天雨瞬间传送回到了昆吾殿前。

　　那昆吾殿前的真龙幻阵已经被宁冲破了，昆吾殿的大门大开，殿内九条通道赫然现出。

　　按照老者的意思，宁冲和天雨应该尽快离开这血煞秘境，然而宁冲却不能甘心。

　　宁冲现在渴望力量，急需力量，而想要以最快的速度增强自己的实力，最佳的办法，无疑是获得什么宝物！

　　这昆吾殿中，宝物无数，而且昆吾殿的至宝虽然被老者形容成“大恐怖”，却反而引起了宁冲足够大的兴趣，他想获得昆吾殿的至宝！

　　至于昆吾殿至宝所谓的“大恐怖”，他根本没有在意！

　　因此，宁冲没有立即离开，反而决定凭借手中有详细地图的优势，进入这昆吾殿去探索一番，看看能不能从众武尊手中抢到什么好处。

　　当然，宁冲却没有鲁莽，他已经从天雨手中取回了“天蚕羽衣”，心头有了底气，才会做出这样的决定。

　　“小雨，你就藏在这里吧，我要去昆吾殿中探查一番。”

　　天雨吃了一惊：“姐夫，你……”

　　宁冲笑道：“放心，我会很快回来接你。”

　　天雨咬了咬嘴唇，虽然很想和宁冲一起去，却知道自己和宁冲在一起，只会是宁冲的累赘。

　　终于，她点了点头，说道：“姐夫，你小心……”

　　宁冲向天雨一点头，微微一笑，随即穿上了天蚕羽衣，身形一闪，留下几道残影后，已经进入了昆吾殿中……


第六百二十六章 地塔

　　宁冲也是从昆吾殿的正中心通道而入。

　　因为有老者的精密地图在手，而一路之上的机关和危险已经被司马光等破除得七七八八，所以宁冲行得极快，几乎没遇到阻碍。

　　让宁冲吃惊的是，这昆吾殿中竟然又自成一个小世界，小世界的构成和昆吾殿外的世界几乎一模一样。

　　司马光等人走过的痕迹很明显，宁冲甚至不用地图，就一路跟随而去。

　　一路疾行了好一阵，宁冲穿过了一处白玉广场，转折踏上了通向昆吾殿地塔的石阶。

　　这一次走出没多远，前边就出现一片乱糟糟的地方，战斗过的痕迹极为明显，大坑和碎石到处都是。

　　宁冲正要不加理会，脚步不停地直接掠过时，忽然目光一凝，被某处的东西吸引。

　　宁冲暂时停下身形，目光一转后投了过去，先看到了竟然是一截残臂，血肉模糊，多处露出了白骨嶙嶙。

　　宁冲吃了一惊，目光掠过那残臂望去，顿时看到了一具血肉模糊的残缺尸体。

　　这具残尸死得极其恐怖，虽然死了，双目却依然惊恐睁着，无法瞑目，而尸体的心脏处，一道伤痕平整光滑，竟然没有半点流血。

　　宁冲眉目沉了沉，这具残尸他是认识的，正是跟随司马光进入血色大殿的二十多名武尊中的一人。

　　“以武尊的实力和数量稀少，每一个都能纵横大乾武修界，是开宗立派的大人物。没想到却在此处轻松陨落了……这昆吾殿中危机四伏，我得加倍小心了……”

　　宁冲再次认识到了这神秘之地的可怕和危险，心头自我提醒一声。

　　“主人，这武尊的致命伤是在胸口，并非死于什么机关禁制。这胸口的致命伤光滑平整，应该是剑痕，看来，这武尊应该是被人出手击杀的。”

　　上古邪君分析的声音传来。得益于《大衍化神诀》，上古邪君在宁冲进入昆吾殿不久，就醒了过来。

　　上古邪君这一提醒，宁冲顿时眉目凝重起来，双目凝视着武尊胸口那艺术般的致命伤痕，郑重一点头道：“老邪，你的分析很正确，而且我估计这名武尊应该是死在冷鹰手中的。只有冷鹰的剑才有如此可怕的速度和威力，能一剑杀死一名武尊，却连血都流不出来。”

　　“主人，若这武尊真是冷鹰杀的，那倒是好事了。”

　　“嗯！”宁冲点点头道，“宝物动人心，即使御武宗占着优势实力，以司马光为首的队伍中，却也并非铁板一块。而这武尊的死，足以说明他们开始内斗了。一旦如此，混乱起来后，倒是能给我提供浑水摸鱼的机会！”

　　这时，银月的声音也道：“宁冲，你想做什么事情，我们没法管你，但你自己小心吧。我和邪君虽然清醒了，现在却都还很虚弱，基本帮不了你什么。以你目前的实力，面对任何一名武尊都不是对手，若是没有机会，还是离开吧”

　　银月的声音很严肃，宁冲暗暗点了点头。

　　他自然是知道此行的凶险的，没有银月助他防御，他根本无法和武尊战斗，而他现在的灵魂识海还没有完全复原，这意味他作为底牌的“白炽光焰”难以发挥太大作用。

　　简单点说，他现在完全处在劣势之下，唯一的依靠就是“天蚕羽衣”隐匿身形和气息了。而如果他被发现的话，哪怕实力最弱的一名武尊，也足够将他永久留在这密地之中！

　　虽然如此，但宁冲依然没有放弃的打算。

　　他一直为自己的实力不足而深感无力，为了和御武宗对抗，他太渴望、太需要力量了！因此，哪怕知道此行危机重重，他也不打算放弃，决心要“富贵险中求”一把！

　　宁冲没有再浪费时间，掠过了那具武尊的尸体，继续踏着石阶，往地塔方向赶去。

　　一阵急赶后，宁冲终于来到了石阶的尽头。

　　宁冲却没有看到地塔的踪影，反而发现这石阶的尽头竟然是一道悬崖峭壁。

　　低头看了看深不可测的崖底，但见黑雾滚滚，神秘莫测。

　　宁冲略一沉吟，掏出了精密地图。

　　一番对照后，宁冲摸了摸下巴，露出沉吟之色，自言自语道：“看来这地塔就在这悬崖底下……”

　　这时，上古邪君的声音道：“主人，古人修建地塔，讲究的是地势越低越好，所以地塔在悬崖之下并不奇怪。”

　　“哦……”

　　宁冲点了点头，心头问道：“老邪，你对昆吾山等事情都如此了解，那你知道这地塔中会有什么凶险吗？”

　　“这个……嘿嘿，主人，老朽好一部分记忆都没有恢复，这些就不清楚了……”

　　对于古邪君的回答，宁冲没有意外。

　　略微一顿后，宁冲风之翼一展，已经朝着悬崖底部飞行落去。

　　这一飞，足足飞下一盏茶的工夫，这悬崖却依然还没有见到底部的样子。

　　宁冲心中不禁骇然——虽然说，地塔修建的地势越低越好，但这也太低了吧！

　　此时，宁冲周身早已经被黑色雾气笼罩，晦暗不明了，到处黑乎乎的，几乎伸手不见五指，眼睛已经没太大用处。

　　宁冲只得使用灵魂力量，将见神识小心地外放出来，仔细探查着附近百丈方圆内的动静，以防止有什么危险。

　　也知往下落去多久，宁冲终于隐隐看到了下方不远处传来几点亮光，隐隐有高大建筑的影子出现。

　　宁冲心头一振，正想一鼓作气地飞下去，这时却眼皮猛然一跳，眼睛的余光扫视到右边一侧什么东西一闪，一道血红匹练从黑色雾气中无声无息地飞卷而出。

　　这红色匹练一出，空间中立即凑满了刺鼻的血腥味，让人闻之欲呕。而更让宁冲心中一凛的是，他的神识竟然对这红色匹练丝毫没有察觉！

　　那道血光匹练快似闪电，接着黑色雾气的掩护，一闪就到了眼前，竟然是直接朝着宁冲攻击而来！

　　宁冲大吃一惊——他现在可是利用“天蚕羽衣”隐着身的，怎么就被人看穿了？


第六百二十七章 故人？

　　黑色雾气之中，那血色匹练的攻击是如此诡异，如此迅捷，若不是宁冲知道这地方的凶险，一直都没有放松警惕，恐怕尚未发现，就已经中招了。

　　宁冲心头惊骇着，也顾不得去思索为什么自己的隐身会被看穿，不加思索地眉心内灵魂识海高速震颤，右手一张，白色的白炽光焰猛然从掌心暴涨而出，在面前形成了一道白炽光焰盾牌。

　　哗啦！

　　那血光匹练眨眼一卷而过，笼罩住了宁冲，就见血光之中，一个血红色人影携着一柄丈许长的血色凶刀赫然出现。

　　血红色人影手中的血刀式样奇特，弯如弯月，宽有半掌，奇薄得几乎透明，浑身闪动着妖异血色光芒。

　　几乎下一个瞬间，这血红色人影毫不留情地挥动血刀，狠狠斩在了宁冲凝结而出的白炽光焰盾牌上。

　　兹兹！

　　血红色刀光和白炽光焰盾牌碰撞后，白炽光焰可怕的高温，立即将血刀上浓郁的血气蒸发了不少，不过白炽光焰组成的盾牌也同时一晃后，寸寸的碎裂开来，血红色刀光顺势继续劈斩向宁冲。

　　宁冲却已经赚到了足够的时间，自然不会傻等着血刀的攻击，立即身形一晃，一个“风梭”，已经闪到数百步之外。

　　宁冲以为暂时躲过了攻击，但他才施展风梭完毕，下一刻，就瞳孔猛然一缩！

　　那血色人影和血刀，竟然如同会瞬移一般，紧紧跟随着再次出现在他身边，血刀血色光芒一吐，如同毒蛇一般，再次朝着宁冲劈斩而来，依然是难以相信的速度和诡异攻击！

　　一切就发生在短短几个瞬间之内，宁冲已经是浑身的冷汗。

　　宁冲此时的战斗力是极低的，他能凭借的也就是天蚕羽衣的隐身和隐匿气息的效果，逃过高手的注意。

　　而现在，这天蚕羽衣的隐身，却已经被这血色人影看破，让宁冲不得不被迫出手抵挡。

　　然而，交手之后，宁冲已经察觉这血色人影的实力高得变态，气息虽然大约只是武尊初期的实力，但凭借这血刀惊人的速度和诡异攻击，一般的武尊也不可能是他的对手！

　　这血袍人的战斗力之强，已经直只追中期武尊！能和冷鹰比肩！

　　此时，面对血色人影再次劈斩的一刀，宁冲不禁苦笑连连，着实没想到自己连地塔都还没进入，就已经遇到如此大麻烦……

　　“我现在不是这人的对手。可这人的攻击极为诡异，速度快得惊人，又能看破我的隐身……如此一来，我就是想逃也没办法逃啊……不想这么多了，走一步算一步吧！”

　　心头无奈一声，宁冲手掌一翻，掌心中多了一只小人偶。

　　这只小人偶，正是施展“替身术”时使用的人偶。

　　替身术，宁冲一天之内只能施展一次，如果可能，他绝对不想早早使用掉。但现在的情形下，他别无选择。

　　刷！

　　血色刀气迸射，血色人影手中的血刀锋利之极的劈斩开空间，正正朝着宁冲劈斩而来。

　　就在宁冲已经准备使用“替身术”抵挡时，忽然那血刀如同中了定身术一般，完全违背着常理，诡异地在空中停住了。

　　“咦！是你……”

　　悬浮在空中，站在宁冲的对面，那血色人影双目紧紧盯着宁冲，口中发出了意外的声音。

　　宁冲这才看清楚了这血色人影的样子，竟然是一身血红色衣袍和斗篷，连露出的部分面容上也是血雾滚滚，完全看不清楚真面目。

　　这诡异出现、实力高强的血袍人，宁冲却是完全不认识的，但宁冲疑惑的是，听这血袍人发出的惊疑声，这血袍人竟然是认识自己的？

　　心中惊异着，宁冲紧盯着血袍人，防备着血袍人可能的攻击，口中清楚问道：“你是谁？你认识我？”

　　血袍人顿了一顿，猛然摇头，用沙哑的声音说道：“不认识。不过我提醒你，以你这微末的实力，进入地塔之中，绝对有去无回！你想保住小命的话，还是快些离开吧！”

　　宁冲见这血袍人有些话不由衷，愈发感觉这血袍人可能认识自己，当即冷哼一声道：“如果我一定要进入地塔呢？”

　　血袍人怔了怔，才冷笑道：“如果你一定要去送死，我自然不会阻止你。反正我只是奉命杀死后续的进入地塔之人。以你微末的实力，一进地塔，必死无疑，我又何必浪费气力呢。”

　　宁冲冷哼一声，已经完全肯定这血袍人是认识自己的了。

　　“这血袍人的话明显前后矛盾，若真如他所说的，那他一开始，为什么要毫不留情地攻击我呢？第一次攻击的那一刀，我可不会感觉错误，他的确是想取我的性命！但他看清楚了我的样子后，却完全改变了，隐隐的，一系列言行似乎是好意，不想让我下去地塔之中……”

　　心头想着，宁冲眉头拧了拧，虽然肯定这血袍人是认识他了，但他仔细思索一番，却根本没发现认识的人中，有谁能有这血袍人这么恐怖的实力！

　　这血袍人到底是谁？这个问题，宁冲依然毫无头绪，找不到答案。

　　“哼哼！你以为你能隐匿身形，就没人能够发现吗？天真！就算你隐身了，你的血气之息也是毫无变化！最后在奉劝你一句，想抱住小命的话，立即离开这里！越远越好！”

　　血袍人似乎没有放弃劝服宁冲的努力，又来了这么一句。

　　宁冲淡然一笑，问道：“真是奇怪，你如此不想我进入地塔，怎么看起来不是想杀了我，反而是不想我丧命呢？”

　　一听宁冲这话，血袍人一怔之后，顿时大怒：“你死活关我何事！既然你想死，那就去吧！”

　　口中吼着，血袍人一甩衣袖，顿时掀起一片血色暴风，将宁冲一阵吹送，退出了数十步的距离。

　　而宁冲再看之时，那血袍人却已经踪影全无。

　　“他肯定认识我？我也应该认识他才对……但他到底是谁呢？实在想不到啊……”

　　宁冲微微摇头，自言自语了一句，随即风之翼一展，毫不犹豫地继续朝下方飞去。

　　在宁冲飞走有一阵之后，黑雾之中，血色人影一晃，血袍人再次出现在空间中。

　　双目凝视着宁冲落去的方向，血袍人摇头叹息一声，自言自语道：“还是一样死倔的脾气啊……宁冲，我已经帮你隐藏住了身上的血气之息，接下来，能否活着离开，就看你自己了……”

　　血袍人自言自语完，血光一闪，又在黑雾中消失得无影无踪……

　　……

　　“宁冲，那血袍人是你认识的故人？”

　　银月的声音忽然响起。

　　宁冲沉了沉眉头，心中道：“应该是吧……但我却无论如何也想不出他到底是谁……”

　　银月的声音道：“难怪他劝阻你不成后，还会对你施展秘法。”

　　“对我施展秘法？我怎么没发现！”

　　宁冲吃了一惊。

　　“你别紧张，那秘法是增益秘法，而且你实力太低，自然不会有什么察觉。哼，想不到修炼邪门魔道之人，竟然还有这等心肠的，不但试图阻止你别去送死，无法阻止之下，还顺手替你隐藏起了血气之息！我猜，他若不是和你极其亲密之人，就是受过你大恩之人吧……”

　　宁冲默默点了点头，没有在说话，心头却愈发疑惑了。

　　因为灰色的人生经历，宁冲的朋友是很少的，这血袍人无论是形象还是实力，都和宁冲能想到的人没有符合的。

　　宁冲一边思索着，一边高速下落，一阵之后，落在一个四四方方的巨大平台上。

　　宁冲一扫四周，目光最后落在了前方不远处，一道铺满黑乎乎的向下石阶的通道入口上。

　　这周围别说塔了，除了这地下入口一般的通道外，连其他建筑的影子都没有。

　　吃惊之下，宁冲禁不住心头问道：“老邪，这就是地塔？怎么看着像个地下建筑？”

　　上古邪君的声音干笑几声，解释道：

　　“没错的，这就是地塔。主人不知道也不奇怪，这地塔的确和正常的宝塔不一样，古人修建时，都是倒过来修建的，塔尖在下，塔底在上。如此修建，一般是为了镇压宝物等物。因为宝物等与众不同，轻易现身，都会宝光大盛，直冲天际，引来觊觎者无数。故武修界有‘灵宝现世，光华惊天’一说。”

　　“当然，除此之外，地塔也会被用来镇压强大的异兽和妖物。而往往地塔的地势越低，修建的塔层越多，越能借助大地之力，镇压封印也会更加牢固。老朽看这地塔的年月和建制，观望这地塔之气，能感觉这里边镇压的东西绝对不简单，是福是祸，当真难说，主人可得多加小心……”

　　“这样吗？倒也有趣……”

　　宁冲听上古邪君的一番详细解释，恍然的点点头，已经走到了入口处。

　　宁冲一番观察，发现没什么妖异之处，当即也不在犹豫，随着一路向下的石阶，走入了地塔入口通道之中……


第六百二十八章 嫁衣

　　宁冲进入了地塔之中后，一路基本顺利。

　　前几层的地塔非常广大，也非常的平静，连个鬼影都没有。毫无疑问，前边进入地塔的司马光等武尊，可不是什么良善之辈，这几层的伏地魔和禁制等，都被他们清理得一干二净了。

　　这倒是方便了宁冲，不过宁冲也发现，越是往下，这战斗的痕迹就越多。而从留下的武尊尸体等痕迹来看，这些战斗不止是和怪物的战斗，却也是相互间的内斗和厮杀。

　　当进入到地塔第三层时，宁冲发现武尊的尸体越来越多了，这些武尊原本在外面的世界中，都是受人景仰的强者，可现在却如同大白菜一般不值钱，死得比普通人还要容易。

　　宁冲眉头沉了沉，这触目惊心的一幕幕，到让人不得不感概武道修行的艰难险阻。

　　不过，如此凶险之下，却还有如此多的武尊不顾危险，飞蛾扑火，却也能看出这地塔中的宝物惊人的诱惑力。包括宁冲也是如此。

　　因此，宁冲只是扫了扫一路的武尊尸体，并未停留，又继续朝地塔深处进发。

　　顺利进入了地塔的第四层，宁冲并没有什么意外的发现，两具尸体却引起了宁冲的注意。

　　一具尸体浑身黑漆漆的，面目浮肿，浑身腐蚀得不成样子，早已看不出本来面目了。

　　宁冲眉头沉了沉，因为从痕迹来看，这尸体似乎就是被魔气腐蚀而死的样子；

　　另外一具尸体，却是三头六臂，狰狞面目，利爪利齿，很像是伏地魔。

　　但宁冲仔细一番打量，不禁心惊，完全肯定这具尸体不是伏地魔！

　　“莫非这就是真正的恶魔？看来……这地塔中，绝非只是埋藏着宝物这么简单啊……”

　　宁冲心头警惕着，又继续前行。

　　一路之上，武修和各种魔物的尸体进一步多了起来。

　　不过，宁冲依然没有遇到什么危险，一路大体顺利。

　　暗暗提醒自己更加小心谨慎，宁冲带着凝重，步入了地塔的第六层。

　　第六层之中，宁冲却意外地看到了一个熟人。

　　“宁冲，你竟然来了……”

　　躺在地上的乾释天看到宁冲时，略微一怔后，随即苦笑连连，却未说完，就张口吐出一口鲜血，昏死过去。

　　宁冲也颇为吃惊，乾释天现在的情况极为糟糕，腹部好大一个伤口，鲜血染满了衣袍，面色上已经毫无血色。

　　虽然不知道乾释天具体发生了什么事情，但乾释天此时的情况若是普通人，早已经死了不知道多少次了。宁冲第一眼看到乾释天时，甚至以为乾释天已经陨落而亡了。

　　乾释天帮助过宁冲，宁冲自然不可能让乾释天如此等死。

　　不过宁冲却是极为谨慎，首先用神识将这一层都扫过了一遍，没有其他的发现后，才上前，单手一抬，按住了乾释天腹部重伤。

　　兹兹！

　　绿色的浓郁生命源力从宁冲手掌中透出，转眼间投入了乾释天的伤口之中，乾释天的伤势开始好转。

　　宁冲丹田中的“菩提子”恢复得不多，宁冲自然不会大肆耗费。差不多看到乾释天伤口愈合，面色好了起来，已经死不了时，他立即将生命源力一收。

　　乾释天伤重之下，原本已经处于昏迷状态，经过宁冲的治疗之后，却神奇地将他的命挽了回来。

　　乾释天白眉微动了两下，张了张眼睛，感觉到自己的状态，不禁吃惊之下，低头看着腹部基本愈合的伤口，脱口惊呼道：“我还没死？”

　　不过乾释天毕竟是经历众多风浪之人，随即他就恍然了，微微摇头，向宁冲说道：“宁冲，没想到最后竟然还是你救了我啊……我这伤势，就算是李大师到来也束手无策，没想到你竟然还有这等起死回生的手段，你身上当真永远有着惊人的秘密啊……”

　　乾释天感叹说到这里，虚弱一笑，禁不住又自言自语般地说道：“也许我当初在御武峰，当真应该为你豪赌一把……唉……”

　　宁冲救下乾释天，却并非因为对乾释天和圣武宗抱着好感，只因为乾释天出手帮助过他。

　　宁冲也没多注视乾释天的感叹，正色问道：“乾宗主身位四大武尊之一，实力顶尖，却为何受到如此重伤的？”

　　一听宁冲这问题，乾释天禁不住满脸的苦涩，摇头叹息道：

　　“说起来可笑……我等都觊觎着这昆吾殿中的宝贝，却因为贪欲蒙蔽了双目，忽略了各种隐藏的危险……螳螂捕蝉黄雀在后，这一次血煞秘境引起的动静太大，可笑我等还以为秘密一直在我十七家宗门掌控之中，却不知道，早已经不知道有多少势力和人物在暗中蠢蠢欲动，竟然连隐姓埋名不知道多少年的许多老怪物都惊动了……”

　　“这些老怪物个个都是武尊巅峰的实力，各种手段惊人，层出不穷……他们神不知鬼不觉地混入了血煞秘境，并随着我等开启了血色神殿后，尾随而入。只可笑我等却是一点都没发觉，白白替这些老怪物做了嫁衣，一路替他们清除禁制，灭杀怪物……而到了这地塔第六层后，这些老怪物终于是漏出了本来面目，心狠手辣地攻击我等……”

　　乾释天说到这里，目光一转，朝着一侧投去。

　　宁冲随着乾释天的目光望去，却大吃一惊地见到一堆尸体中，神剑宗宗主刘瑾四分五裂的尸体赫然躺在其中。

　　刘瑾已经死了，却双目圆睁，满脸惊恐，似乎即使死了，也不相信身位神剑宗宗主的自己会落得这样的下场。

　　宁冲吃惊道：“四大武尊之一的刘瑾竟然死了？那些老怪物当真有如此实力？”

　　乾释天苦笑道：“不止……血煞秘境之中有着限制，高于武尊实力的武修是无法进来的，这些老怪物似乎为了这次进入血煞秘境而精心准备，将实力都稳稳压在了武尊巅峰。他们现在的战斗力，绝非一般的武尊巅峰武尊能够抗衡的……只可笑我们十七家势力，这一次是结结实实栽了，大约也就是御武宗有着足够和众老怪物抗衡的实力，还能分杯羹……”


第六百二十九章 非同一般的宝物

　　按乾释天所说的，这次昆吾殿探宝之行的形势，似乎变得更加恶劣了。

　　但这对于宁冲来说，反而未必是坏事。

　　因为以宁冲目前的实力，并不足以与任何武尊对抗。若想打宝物的主意的话，他只能是浑水摸鱼。

　　但御武宗一家独大之下，这“水”却是不够浑浊的。

　　所以事情越复杂越好。

　　此时出现众强并列的局面，反而对于宁冲有利，众强间的猜忌和提防，足够将水进一步搅浑。

　　宁冲救治了乾释天后，没有停留太久，就继续朝地塔之下走去。

　　对于乾释天，宁冲已经仁至义尽。而他也相信，乾释天若足够聪明的话，此时会为了保命，一定会迅速离开地塔。

　　宁冲进入第八层，虽然战斗的痕迹不少，却空荡荡的鬼影都没有，不像上面几层，没走一段距离，就能看到强者尸体。

　　宁冲一路不停，顺利找到了通往第九层的方法。但这一次却没有入口，而是一个白色小型传送阵赫然在宁冲眼前。

　　按照上古邪君所说，“九”是极数，一般地塔都不会超过“九层”，也就是说下面的第九层应该是这地塔最后一层，也应该是宝物所在地了。

　　望着眼前传送阵，宁冲捏了捏下巴，目露思量之色。

　　这第九层没有入口，只有一传送阵，却是和以前大不一样了，一旦传送过去之后，根本不会有任何探查、反应的时间，将直接面对未知的危险。

　　因此使用这传送阵的话，危险明显要高上许多。

　　仔细一番思量，宁冲最终还是走进了白色送阵内。

　　脚步才踏入，那传送阵就闪烁起了白光，宁冲身形在白光闪动中消失不见。

　　毕竟传送阵那边一切都是未知，有什么样的危险根本不知道。所以几乎在传送的瞬间，宁冲又仔细将“天蚕羽衣”的隐身和隐匿气息效果发挥到极致。

　　事实证明，宁冲的小心谨慎是正确的。

　　当宁冲被传送到地塔第九层之后，首先就听到了阵阵的轰鸣声如同惊涛骇浪般传来，而他抬目一扫时，顿时为之一怔——眼前的情形实在太混乱了！

　　半空之中，无色彩光闪烁，到处是天地元气爆裂，战斗声响不绝于耳。

　　宁冲不过是匆匆一扫，就看到了至少十几道人影，其中有司马光、冷鹰等御武宗之人，更多的却都是脸孔陌生的强大武修——看来他们应该就是乾释天所说的，“螳螂”后的“黄雀”，那些所谓的隐姓埋名多年的老怪物了！

　　眼下，除了御武宗外，宁冲所记得的其他十七家宗门势力，包括三大宗门的“圣武宗”、“神剑宗”在内的所有武尊，竟然都踪影全无。估计不是在半路上被谁灭掉了，就是在最终的大清洗中，被心狠手辣的各老怪物们一一灭掉了。

　　让宁冲眉目一挑的是，最先在地塔外面遇见的那血袍人此时也在其中，他此刻跟随着一名身着血色长袍的老者，恭恭敬敬的。

　　此时，这些武修却并未互相攻击，他们四散在一座巨大的祭坛四周。

　　祭坛附近环形遍布着十多座卫星般的祭台，每座祭台上都有好几十个数丈高的石人。

　　这些石人身披铁甲，双手合持黑色巨刃，竟全都活了过来，和众武修对攻着，厮杀得极为剧烈。

　　这些石人有着高大的身躯，强悍的力量，以及坚韧的身躯，配合着手中锋利的巨剑，外加数量上的优势，竟和一干武尊高手战斗，丝毫不落下风。

　　不过虽然在战斗，场中的武修们注意力却并未完全集中在这些石人傀儡身上，他们一边和石人傀儡战斗，一边贪婪的目光却不时朝祭坛上空望去。

　　在祭坛上空十余丈高之处，有一只式样奇特的宝箱悬浮着，精致华丽，浑身散发出金色光芒，缓缓转动不停。

　　虽不知道宝箱中到底隐藏着什么宝物，但这只宝箱每转动一圈，立即就会有无法压抑的宝光喷薄而出，在宝箱附近幻化成现无数花儿般灿烂的彩霞。

　　显然，这宝箱中的宝物绝非寻常货色！

　　“看来，这昆吾殿中的至宝应该就是在这宝箱中了……”

　　宁冲稍一感受，已经清楚感受到了宝箱内传来的强悍气息，不禁微微点头。

　　宁冲尚在观察之，这时，上古邪君吃惊的声音忽然在他脑海中响起：“这是……八宝箱！没想到竟然有人舍得拿八宝箱镇压宝物！这八宝箱中的宝物绝对不简单！”

　　宁冲听到这个陌生的名词，一呆，但上古邪君吃惊的语气却让他知道这“八宝箱”绝对不会简单，不禁心头疑惑一声：“八宝箱？”

　　“主人，这八宝箱本身就一件宝物。只是它是专门用来镇压强大宝物的，所以知道的人并不多，名声不显。这八宝箱一旦将宝物镇压在其中，宝物的光华等都将被掩盖住，一些有灵性的宝物也别想逃出八宝箱。此外，八宝箱一旦认主之后，就只有主人能够开启，其他人即便有实力强行开启，下场也是箱毁宝灭！”

　　听到这里，宁冲点点头，心头却吃惊道：“老邪，如果是这样说的话，这八宝箱中之物的光华，竟然连八宝箱都镇压不住，还得借用祭坛和地塔来封锁镇压……”

　　“肯定没错……宁冲，这八宝箱中的宝物绝对非同小可，威能惊天！说不清可能是上古通天神物……”

　　这一次是银月打断宁冲的话，抢答了问题，但她的声音中却透出一种不安和颤抖。

　　宁冲敏锐地发现了银月的异常，眉头一皱，心头道：“银月，你没事吧？”

　　“没事……我只是感觉很不安……我明明还不知道这八宝箱中的宝物到底是什么，但是却有一种不详的预感……冥冥之中，八宝箱中的那东西似乎在召唤我……不，不是呼唤……而是，我可能对这东西很熟悉……”

　　银月的声音依然颤抖，虽然回答着，却有些语无伦次起来。

　　宁冲沉了沉眉头，心头也是凝重。

　　这时，上古邪君的声音又道：“主人，无论如何，包括那宝物在内，这里的一切都凶险异常，千万要小心……若是实在不行，还是走吧。宝物再好，也得有命去使用……”

　　宁冲暗暗点了点头，心头正要说点什么，却猛然眉头一皱，抬起了目光！

　　没错！原本，众武尊中实力最强的司马光等和石头傀儡战斗，都没有尽全力，一边战斗，一边相互间互相警惕。

　　但此时，司马光等却几乎是同时一转头，数十几道满含敌意或惊疑的目光，同时朝着宁冲隐身的方向射来！

　　难道被发现了？

　　心中一凛，宁冲心头暗暗无奈。

　　先前在进入地塔之前，被那血袍人发现。吃了这次亏后，宁冲更加的小心翼翼，将隐身和隐匿气息的手段都发挥到了极致。但他却没有想到，小心翼翼，距离又如此之远，司马光等还是发现了他……

　　司马光冷笑数声，抬手一道白色火焰射出，将一只冲向他的石人轰成粉末，率先开口道：“哼哼哼！既然来了，就出来吧，不用藏头露尾！”

　　既然被发现了，宁冲也没办法，一边思索着对策，一边就打算解除天蚕羽衣的隐身效果。

　　可是千钧一发之际，宁冲心头却猛然一凛，心头不好的感觉让他阻止了自己的行动，悄然默不作声地待在了原地。

　　果然，大约片刻之后，一个大笑声在距离宁冲不远的地方响了起来：“哈哈哈哈！你这老东西的耳目到是越来越灵敏了！不错不错！”

　　这如雷般的大笑声中，就见地面上的土石忽然隆了起来，朝着两边分裂而开，一个高大魁梧的光头男子从土地之中钻了出来！

　　宁冲吃惊地扫视着突兀出现的那光头男子，立即就明白了司马光等看到的不是他，而是这在他附近不远处的光头男子。

　　“好高明的土遁之数……竟然又是一个武尊巅峰的高手！”

　　感知到光头男子身上的气息和气势压迫，宁冲心头禁不住又是一声惊呼。

　　这光头男子大摇大摆地出现，根本不把司马光等人放在眼中。司马光不禁面色一冷，正要开口。

　　这时，却忽然见祭坛前方一道土黄色光芒闪烁着冲天而起，一个响亮中带着沙哑的声音猛然在上空炸响：“司马尘、乾武、刘云峰，你们三个王八蛋！枉我视你们如兄弟，你们却背信弃义！你们连畜生都不如，不得好死！”

　　嘶哑声音之中充满着无尽的愤怒，整个世界仿佛也受到了影响，跟随愤怒了起来，地面微微震颤。

　　宁冲吃了一惊，这老者的喊声他早已经听过不知道多少次了，每天血煞秘境的夜晚来临前，都会准时响起。没想到这声音的本源竟然就在此处！

　　心头吃惊着，宁冲抬起目光望去，才发现那祭坛前方，竟然有一具并不起眼的枯槁尸体。枯槁尸体被数柄长剑死死钉在了地上……


第六百三十章 蒋大石

　　这句枯槁的尸体也不知道过了多少年月了，尸体上的衣服等已经腐朽得不成样子。

　　虽然如此，这具枯槁尸体身上，却依然散发出一种强大气势，竟让人隐隐有种畏惧感。由此可见，这具枯槁尸体生前，实力达到了何种可怕程度！

　　宁冲观察着，目光凝了凝，一拉之后，已经聚焦在枯槁尸体前方一座简易的法阵之上。

　　现在已经可以确定，血煞秘境每天固定响起的老者的声音，正是通过这座法阵实行的。

　　而这法阵看似简单，但宁冲仔细一观看后，竟然有种复杂到极点的感觉！而且最让人宁冲不解的是，这种法阵完全违反了法阵的常识，竟然没有使用任何的“元石”！

　　“啧啧！竟然是循环元阵！虽然这循环元阵还算最简单的类型，但这人能破解这难题，废弃元石，巧妙利用天地元力的循环来给阵法提供永久动力，这人在阵法上的造诣绝对不低啊！”

　　上古邪君的声音在宁冲脑海中响起，竟是禁不住的连连赞叹。

　　宁冲怔了怔，没有多说什么，因为他对阵法还不太了解。

　　不过从上古邪君的赞不绝口来看，这元阵看得的确不太一般，这死去的老者只怕是什么阵法方面的大师。

　　“咦！莫非这具干尸就是曾经大名鼎鼎的黄奕大师？嘿嘿，听说数千年前，黄奕大师和御武宗、神剑宗、圣武宗的老祖宗前来这血煞秘境探索。之后，其他三人都顺利离开，只有黄奕大师下落不明！”

　　那光头男子扫了一眼地上的枯槁尸体和法阵，冷哼道：“哼哼，看来，黄奕大师是误交损友，被所谓的三大宗门老祖宗算计了啊！司马光，也难怪你御武宗能发展成大乾第一宗门，原来却是卑鄙无耻地踩着他人上位的！”

　　这光头男子的话语半点都不客气，直接对御武宗指名道姓。

　　司马光是御武宗宗主，闻言哪里能镇定，脸上煞气已经一闪，忽然一抬手，一道白色火球立即飞射而出，将那枯槁尸体和阵法炸得粉碎。

　　司马光却面对笑容地扫视着光头男子，口中强硬说道：“这是我宗门之事，和蒋兄无光，但阁下若在继续污蔑我宗门，我司马光就不得不向蒋兄讨个说法了！”

　　听到司马光的威胁，光头男子却是冷笑不已。

　　这时，司马光身边不远处，一个满头银发的老妪却走了上来。

　　这老妪杵着一根黑乎乎的枯木拐杖，弓腰驼背，满脸的褶子叠得厉害。看着样子苍老，她一双眸子却是精光四射，极具压迫力。

　　只见她上前数步，冷冷注视着光头男子道：“蒋大石，你还记得我银华婆婆吗！虽然宝物当前，我银华婆婆却不介意先处理一下私人恩怨！”

　　银华婆婆此话一出，身后的数名武尊也均是将不善的目光，一起投向蒋大石，威胁之意毕露无疑。

　　宁冲悄然观察着，沉了沉眉头。却不知道这蒋大石到底是做了什么天怒人怨的事情，竟然和如此多的人都结下恩怨。

　　不过，宁冲到真希望这些人互相打起来，来个两败俱伤，将“水”搅得越混越好！

　　“哦？你们都要和蒋某算算当年的恩怨吗？”

　　面对众人气势汹汹地压迫，蒋大石却艺高人胆大，半点不见惊慌，反而大笑了起来。

　　蒋大石有恃无恐的反应，让银华婆婆等脸色都微变起来。

　　司马光走到银华婆婆身边，悄然说道：“银华婆婆莫要着急。这蒋大石出了名的阴狠手辣，诡计多端，没有把握的事情，他是从来不做的。他现在敢出现在这里，固然是被我等发现了，却也肯定是有什么足以应对的后手的。此时一切应以宝物为重，和蒋大石的恩怨日后在算也不迟。”

　　银华婆婆满脸的不愿意，说道：“这蒋大石的手段，老身自然知道！当年东海探宝，我等都被他天衣无缝地狠狠利用了一把，结果我等只能狼狈逃命，他却独吞宝物！如今，他只怕又想故技重施，不除掉他，如何能安心取宝？”

　　司马光听到这话，嘴角露出了一丝不易察觉的冷笑。

　　说起当年的事情来，司马光也参与了其中，而他早早看出了蒋大石的算计，但为了自身利益，他却没有提醒银华婆婆等。

　　结果探宝结束后，也就他和蒋大石得到了好处，而银华婆婆等颗粒无收，甚至为此险些丧命。

　　不过司马光精明地将一切都推在了蒋大石身上。虽然遭遇了蒋大石的憎恨，却至少少了大部分敌人。

　　如今这血煞秘境，倒是和当年有极多相似之处。司马光自信能将一干强者都玩弄在于掌心之中，不过在此之前，倒是要先和和稀泥！

　　这样想着，司马光笑道：“银华婆婆放心，正所谓吃一堑长一智，当年只是因为我等对于蒋大石太过轻视，才被他算计，现在我等若是严密监控着他的话，他也翻不起波浪来。”

　　“老身不信任他，他在此处，老身没法安心取宝！”

　　银华婆婆恨极了蒋大石，根本不理司马光的说辞，双目一瞪，死死盯着蒋大石。

　　司马光面色升起一丝不悦，但也没有再说什么，毕竟现在众人只是合作关系。

　　另一边，蒋大石却是抱手扫视着银华婆婆等人。看那样子，若是银华婆婆等人真找他麻烦，他定然是不会善罢甘休的。

　　眼看着局面越来越僵，这时却又有一个血袍怪人站了出来。

　　特别地注意着，宁冲目光凝了凝，聚焦在这血袍怪人身上——那地塔入口遇到的血袍人恭恭敬敬地跟随着的人，正是这血袍怪人！

　　血袍怪人咧嘴一笑，向蒋大石说道：“蒋兄别来无恙啊。据我所知，蒋兄刚才施展的那种土遁之术，可是顾老魔的不传之秘。蒋兄现在却已经掌握了，莫非顾老魔已经命丧蒋兄之手了？”

　　血袍怪人这话一出，闻言的众人都是一惊！


第六百三十一章 疯狂

　　要知道，这顾老魔可是凶名赫赫的大魔头，一身魔功让人忌惮，在场的任何人都不敢轻易招惹，可这魔头竟然被蒋大石干掉了？

　　这岂不是说明蒋大石的实力相比当年，已经提升了许多！面对这样的敌人，那可是极为棘手了！

　　则面色一时惊疑不定。

　　听到血袍怪人的问题，蒋大石眼角一挑，随即目光在血袍怪人身上一扫后，从容地说道：“没想到隐姓埋名多年的魔修血袍老祖也来了？看来，这昆吾殿中的至宝当真吸引力不小啊！哼哼，没错，血袍老祖，你的眼光很准，顾老魔的确死在了我的手上，他的秘法也落在我手中！”

　　蒋大石这毫不掩饰地承认，顿时让众人都是脸上变色，多名武修老怪互相打了个眼色后，都是抽身后退出，停止了对法阵中石人傀儡的攻击，一起面向蒋大石。

　　局面渐渐往僵持方向发展。司马光自然不愿意看到如此，他打了个“哈哈”，上前大声说道：“诸位且慢动手，听我一言！”

　　“我知道诸位或多或少和和蒋兄有些恩怨，但此时正是取宝的关键时刻。这护坛大阵绝不简单，我等若不联手，是根本无法破开的。在宝物都尚未碰到前，就互相敌视，相互攻击，损耗实力，大家不觉得这很愚蠢吗？”

　　众人一听，到觉得司马光说得有理。

　　原本，众人间也是互不信任的，一开始还互相打了好一阵。但后来，众人却相互协商后，决定联手取宝，先破除了阵法禁止，然而宝物的归属就各凭本事了。

　　显然，说到底，能不能有所收获，最后还是得看个人实力的。现在若是和蒋大石发生冲突，平白无故地损耗实力，的确是愚蠢的行为。

　　看到了效果，司马光趁热打铁，又说道：“各位，若有蒋兄加盟，我等破除这上古大阵肯定更增几分把握了。既然如此，何不对蒋兄一视同仁呢？”

　　“哼！凭老身等就已经足够破除此阵，没必要再加什么人！更不用说是这等阴险小人！老身提议立即将他灭了，之后再继续破阵！”

　　银华婆婆冷哼一声，双目依然死死盯着蒋大石，竟然是不依不饶的意思。

　　司马光面色沉着，冷哼一声道：“灭了？银华婆婆真会说笑，若是你真能做到的话，我自然没有什么意见。但血煞秘境关闭的时间已经越来越近，你认为我们还有时间在这磨磨蹭蹭的吗？”

　　一旁的血袍老祖赞同道：“司马宗主这句话倒是真的！老朽已经发现这血煞秘境产生了未知的变化，这一次的关闭时间，绝对会比前几次早！我们顶多还有两天的时间破阵取宝。若是到时候还不能做到，我等这次就要空手而归了！”

　　两天时间！

　　在场众人，包括潜伏的宁冲在内，都是大吃了一惊。而深恨蒋大石的银华婆婆，脸色也好看不到哪里去。

　　若血袍老祖说的没错的话，这两天的时间的确太少了！而这种事情是宁可信其有，不可信其无的！

　　“好，就让他加入。不过这阵法禁止一破，谁能得到宝物，就各凭本事吧！”

　　银华婆婆作为老牌强者，自然也分得轻轻重，立即就暂时放下个人恩怨，作出了取舍。

　　而银华婆婆同意之后，其他人和蒋大石多少有恩怨的武尊，也没在吭声反对。

　　这结果一出，蒋大石咧嘴大笑数声，洋洋得意，仿佛胜利者一般。

　　众人对此面色自然都不好看。

　　但下一刻，蒋大石却袖袍一抖，双手间土黄色的土行元力疯狂暴涨，凝化而成十余口土黄色飞剑，激射飞出，二话不说地攻向祭坛周围守护的石人傀儡，转眼间就灭了一批。

　　蒋大石展示如此强悍实力，而其他人也不愿在耽搁时间，纷纷不在注意蒋大石，继续强攻，和石头傀儡战斗起来。

　　在场的人，包括潜伏的宁冲都没有注意到，当众武尊忙于和石人傀儡战斗之时，那具被司马光攻击后四分五裂的枯槁尸体的头颅，悄然间，露出了一丝让人惊悚的诡异狞笑……

　　……

　　这石人傀儡的数量，至少是众武尊的十余倍还多，众武尊重新攻击后，原本已经静止不动的石人傀儡们，立即又重新活动起来，毫不示弱的挥动黑色巨剑，朝着众武尊攻击。

　　一时间，场地之中，五彩霞光四溢，刀光剑影纵横，轰鸣声处处，好不热闹！

　　众武尊均是面无表情，各展神通，各色五彩元气喷薄，将一尊尊傀儡石人轰击成碎石。

　　这些傀儡石人不但数量众多，而且每破碎一具石人，那祭坛中心总是霞光大作，环绕着祭坛的卫星般的祭台上片刻后，霞光一闪，就重新走出一尊完好崭新的石人傀儡。

　　这些石人傀儡，看似在祭坛法阵的配合下，仿佛永远杀不干净一般，但众武尊却都清楚，实际上石人傀儡的数量不可能无穷无尽，随着祭坛能量的消耗，石人傀儡的数量已经明显减少了。

　　众武尊担心血袍老祖说的话是真的，此时都是不遗余力，全力攻击，试图在最短的时间内，将石人傀儡完全消灭，不在产生。

　　但是这却不容易，因为这些石人傀儡并非对武尊毫无威胁。

　　它们不但力大无穷，皮糙肉厚，而且手中的黑色巨剑，也不知是何种材料炼制的，不但锋利异常，而且有着怪异的破防能力，从剑刃上流散而出的刃风，连武尊的“真元环盾”都能直接洞穿。

　　因此，战斗中没有武尊敢硬碰硬地正面抵挡一下，都只能做躲闪防御。

　　除此之外，这些石人傀儡并非毫无灵智，某一武尊若是相比之下，更加靠近祭坛的话，石人傀儡会同时放弃其他人，转而疯狂地群起攻击这名武尊。

　　如此一来，在数量众多的石人傀儡面前，任谁都讨不了好去，不得不带着不甘心地退后，放弃了更加接近祭坛中心宝物的打算。

　　接连几次后，众武尊也都老实了下来，全都闷头攻击自己附近的石人傀儡，打算完全将这些石人傀儡消灭得一干二净后，在去打宝物的主意。

　　如此攻击着，也不知道什么时候，当众人又击毁了一批石人傀儡后，忽然轰鸣声大作，祭坛四周的一个个祭台似乎能量用干了，竟然不在产生新的石人傀儡，反而迅速损坏，裂开了一道道裂纹，光华消失不见。

　　这祭台一破碎，当即所有的石人傀儡都“吱呀”作响间，瞬间呆立在了原地，宝石眼睛中原本闪烁的红芒瞬间熄灭，终于如同石头一般一动不动。

　　看到这一幕，众武尊都是禁不住的狂喜——这“石人傀儡守护阵”终于破了！

　　没有谁出声说话，但下一个瞬间，众武尊眼中都是闪烁起了疯狂之色，猛然间如同脱缰的野兽一般，四面八方地朝着祭坛中心冲了过去。

　　蒋大石、司马光和那血袍老祖却似乎并不着急，慢了众人一拍。但三人不在一处，却同时狞笑一声，浑身都猛然爆发起了一股惊人威压。

　　下一刻，蒋大石身形猛然一落，已经从地面消失得无影无踪；

　　而司马光化作了一道白色火焰，消失不见；

　　血袍老祖则是化作冲天血光，冲着中心祭坛而去。

　　“哈哈！宝物是我的！”

　　“混账！”

　　“宝物是我的！”

　　……

　　众武尊疯狂嘶吼着，互相竞争，拼命施展各种手段，以最快的速度接近祭坛。

　　这疯狂，只把宁冲看得暗暗点头。

　　显然，到了此时，这些武尊高手谁都不会轻易放弃即将到手的宝物！因此，下面无论是谁抢到了宝箱，迎接他的，都是众疯狂的武尊狂风暴雨般的抢夺！

　　如此一来，一场腥风血雨终究不可避免！

　　而这一切却正是宁冲希望看到的！宁冲的实力太弱了，他自己都清楚自己能获得这宝物的几率只怕极小，而场面越是混乱，众武尊越是自相残杀得厉害！他能获得宝物的机会就增加得越多！

　　最理想的情况，自然是所有武尊都同归于尽而死，留下宁冲一人独享宝物。

　　当然，这种理论上的最佳情况，宁冲是不会傻到相信会发生的，他此时也只希望众武尊恶狠狠厮杀一场，将就让他看一看武尊等级的混战会是何等光景！

　　宁冲知道，武尊的战斗威力极强，波及面很广，小心翼翼着，他悄然无声地隐匿着身形和气息，又把距离中心祭坛的距离拉远了。

　　这个时候，对于宝物的争夺已经变成了白热化，众武尊实力相差都不大，自然扑向中心祭坛的速度也差不了多少，仅仅相差几个身位，一窝蜂地朝着中心祭坛涌去。

　　这其中，那银华婆婆的速度竟然是最快的，她比其他武尊更加接近中心祭坛的宝物，禁不住一张老脸上绽开了狂喜兴奋的笑容，仿佛她下一刻就能拥抱宝物似的。

　　眼看着银华婆婆就要第一个踏上祭坛，这时，异变突生……


第六百三十二章 争夺

　　石破天惊，一道土黄色光芒、一道白色火焰、还有一道血色光影猛然一闪，从三个方向将银华婆婆围在了中心。

　　“不……”

　　银华婆婆面色大变，惊骇欲绝地惨叫起来，却声音才出口，三道光华就猛然撞击在一起。

　　轰！

　　天崩地裂一般爆炸开来，震得整个祭坛都一阵晃动，而所有靠近祭坛的武尊都禁不住被那冲击波影响，高速前行的身形硬生生反过来后退数步，周身真元环盾一阵剧烈摇晃，几欲破碎。

　　爆炸余波消散，银华婆婆已经化作齑粉，死无全尸，而一道白色、土黄色、血色人影却忽然出现，顺着冲击波方向猛然后退，分别悬浮在空中，占据了祭坛的三个方位。

　　这三道身影背后，白色、土黄色、血色遮天巨翼招展，标示着三名武尊巅峰的强手此时都展示出了最强实力——竟然是蒋大石、司马光和那血袍老祖！

　　众武尊看清楚后，都禁不住一阵面色惨白。

　　他们一开始冲着祭坛中心的宝物而去，都没有其他心思，没想过杀人，而这三人一上来，就肆无忌惮地杀死了银华婆婆！

　　这手段的确够狠辣！

　　让众武尊沮丧的是，这三人不但狠毒，所展示出来的实力，也已经完全超越了武尊巅峰该有的实力！

　　以银华婆婆武尊巅峰的实力，都被三人如同捏蚂蚁一般捏死，众武尊自比银华婆婆的实力，不禁无奈地发现，若换成他们，他们的下场也和银华婆婆差不了多少。

　　众武尊一开始，都是抱着大家实力差不多，都有机会获得宝物的心思。但此时，司马光等三人展示了实力，吹口气般地灭掉了银华婆婆后，众武尊立即明白这三人都是扮猪吃虎，隐藏着实力的。

　　面对这样的强手，他们明白自己只怕是没有任何机会了……

　　白色火焰巨翼振动着，悬浮于半空之中，司马光目光阴冷地扫视着二个方向上的血袍老祖和蒋大石。

　　这血袍老祖倒是在司马光的意料之中，但蒋大石的出现却让局势复杂了不少。不过，司马光对于自己的实力依然是极为自信的，而他也很清楚，这一次的夺宝之战，大约只会在他和蒋大石、血袍老祖间展开了，因为他们三人的实力占据绝对优势。

　　“哈哈哈！血袍老祖，没想到当年你重伤之后隐姓埋名，重新出现后，这实力却比当年还强上许多！蒋大石，估计你从顾老魔身上得到的好处一定不少吧？能有今日的实力，你倒是机缘运气绝佳！”

　　司马光一扫血袍老祖和蒋大石，口中一阵长笑，透出一种尽在把握的自信。

　　此时，宝物重诱之下，众人面皮早已经扯破，血袍老祖阴冷一笑：“司马小子，你的长辈没教过你如何尊重长辈吗？”

　　蒋大石却是冷哼一声：“司马光，磨嘴皮子有屁用！谁能取到宝贝，就各凭实力吧！”

　　话才出口，蒋大石背后土黄色双翼一振，化作一道流光，竟然直接冲着祭坛中心而去。

　　随后，就听“轰隆”声响响起，一道黄光从蒋大石化身的流光中破开射出，随即化为一只黄色大手，直奔祭坛中心的宝箱狠狠抓去。

　　见到如此，司马光和血袍老祖脸上都是一阵冷嗤。

　　“蒋大石，你视我不存在吗！”

　　“好猖狂的后辈小子！”

　　司马光和血袍老祖口中冷嗤一声，忽然同样背后巨翼一振，化身做白色和血色流光，从另外两个方向也朝着祭坛中心的宝物飞射而去，一只白色火焰大手和血色大手几乎不分前后地出现，同样抓朝祭坛中心宝物。

　　这白热化的争夺，让在场众武修都是看得惊心动魄，同时心头自然是不甘心的，随时注意着可能不可能有那么一丝夺宝的机会。

　　眼看司马光等三人同时发力，欲争夺宝物。就在这时，异变再生，一声沙哑苍老的狂笑声中，那祭坛附近的空间骤然波动，一个体型胖大人影竟诡异浮现而出。

　　这人影方一现形，就一甩手，一道手臂粗的乌黑色光柱喷薄喷出，犹如雷霆一般一闪，随即就见司马光等三人施展的土黄色、白色、血色大手，轻而易举地被这一道乌黑色光柱洞穿而过。

　　这出现之人，一招就灭了三大武尊的招数！众武尊都是大吃一惊，而司马光等人更是惊愕不已。

　　“哈哈哈哈！司马尘、乾武、刘云峰，这三个背信弃义的小人机关算，想谋夺此宝，没想到此宝最终却还是落在老夫手上！哈哈哈！”

　　沙哑而疯狂的大笑声中，那出现的人影，张口喷出一道血箭。

　　这一道血箭奇快无比，极为诡异，眨眼间打在了祭坛中心保护宝箱的透明光罩之上，竟如同打在幻影上一般，轻易洞穿而过。

　　而随即那看起来极为坚固的光罩，竟如同最脆弱的玻璃一般，瞬间布满了裂纹，破碎开来，将那诱人的宝箱完全显现而出。

　　又是一声沙哑狂笑，那出现的人影身形不停，也不知施展了什么秘术，一下化为一股乌光光四散飞射开来，下一个瞬间，就在宝箱面前，重新凝聚为人影，一把将人头大小的宝箱抓在了手掌中。

　　一切几乎发生在电光石火之间。到了此刻，包括司马光等人才完全看清楚了那人影的真面目。

　　就见那人影面色惨白得恐怖，浑身血迹斑斑，胸口有数道长长的伤痕，最恐怖的是，心脏部位竟然是一个空洞，凝固的血迹发黑显目！

　　如此重伤之下，这人应该死了才对，可这人却不但行动自如，而且还能口吐人言！

　　这到底是什么怪物……

　　众武尊看清楚这人影恐怖的面目，都禁不住心头一阵发寒，汗毛倒竖。

　　“卢定坤……”

　　潜伏在远处的宁冲远远看到这恐怖人影，难以置信地心头一声惊呼。

　　没错，这出现的人影，竟然是御武宗此次进入血煞秘境的三名武尊之一——卢定坤！

　　卢定坤忽然出现，如此诡异而恐怖，远处打酱油的冷鹰看到，脸色已经大变起来。

　　因为冷鹰记得，卢定坤在先前的武尊内斗中，被他趁着混乱，偷袭报复，一剑杀死了……


第六百三十三章 复生的老怪

　　卢定坤已经被冷鹰偷袭杀死了，然而现在，卢定坤却死而复生了，还一招挡下司马光等三大武尊的招数，抢走了宝箱！

　　一时间，心狠手辣、心理变态的冷鹰在弄不明白缘由的情况下，身上也是一阵发寒。

　　这卢定坤，自然不可能在场的所有人都认识，但众武尊仔细一感知卢定坤身上的气息，那恐怖的气息和气势压迫，竟然比司马光等三名武尊巅峰的武修还要可怕！

　　一时间，他们心中的骇然，决不比冷鹰小多少。

　　而此时，司马光等三人却早已经成三个方位，将卢定坤包围在了其中。

　　但司马光等三人面色都是极为凝重，没有任何的轻举妄动。

　　这死去的卢定坤忽然出现，一切都显得太过诡异了！以卢定坤生前的实力，司马光等三人任何一人出手，都能捏死蚂蚁一般捏死卢定坤，但此时面对这复生的卢定坤，他们三人却都感觉到极大的压力。

　　要知道，这“卢定坤”刚才可是轻描淡写地一招就破了他们三人的招数的！

　　虽然他们三人刚才的招数并非全部实力，但三人都是武尊巅峰的实力，而且真正的战斗力已经超过了武尊巅峰。可是面对如同三人联手一般的招数，却还是被这“卢定坤”一招破了！

　　难道这复生的“卢定坤”竟然是一名“武宗”强者不成？！

　　亲自感受之后，司马光等三人自然是脸上阴晴不定。若不是重宝就在眼前，经验丰富、老奸巨猾的三人只怕已经打起了退堂鼓，自然不可能随意出手试探眼前的“卢定坤”。

　　那“卢定坤”被三大武尊包围，却也丝毫不惧，视三大武尊如无物，已经低头摩挲起了手中的宝箱，表情难以抑制的狂喜。

　　场面僵持、静默了片刻，却还是蒋大石首先开口了，他恭恭敬敬地向那“卢定坤”道：“阁下应该就是当年鼎鼎大名的黄奕大师吧？”

　　黄奕大师！

　　这名号即便在武修界历史上，也是排得上名号的。一时间，在场众人吃惊着，一阵骚动。

　　而司马光的面色已经变得极为精彩，既有吃惊，又有忌惮；

　　反倒是另一边的血袍老祖面无表情，冷笑不已。

　　“哦……”

　　那“卢定坤”抬起目光，扫了一眼蒋大石，咧嘴一笑道：“没想到这么多年过去了，竟然还有人记得老夫的名号！”

　　这话一出，这“卢定坤”显然是承认了自己的确是数千年前大名鼎鼎的黄奕大师。

　　众人这下更惊！毕竟，一个数千年就死去之人，竟然能借着别人的躯体再生！这等本事和实力，实在是诡异而恐怖！

　　蒋大石又道：“听说当年前辈和大乾三大宗门的老祖宗一同进入血煞秘境探宝，却在血煞秘境中失踪，下落不明……”

　　“哼！好一个下落不明！老夫当年同司马尘、乾武、刘云峰三个小人一同进入这血煞秘境探宝，无数禁制机关都是老夫破解的，老夫出力最大。原本说好老夫分得大头，司马尘、乾武、刘云峰这三个小人却联手算计老夫，让老夫几乎丧命！靠着秘法才最终逃过一劫！”

　　“老夫被困在此处不知道多少年，多亏老天还算有眼，让老夫终于重见天日！”

　　黄奕愤怒说到这里，却忽然眼神一转，投向蒋大石，冷哼道：“老夫能活第二次可不容易，吃一堑长一智，小辈，收起你那点心思吧。你别想和老夫套近乎，也别想试图激怒老夫，好获得什么抢宝的机会！司马尘、乾武、刘云峰三个小人该死，你们也该死！”

　　黄奕面目狰狞地说出这些话，声音“隆隆”在空间中回荡，让所有人都是大吃一惊。

　　忌惮黄奕实力的司马光眼珠子一转，却是看到了机会，已经“元力传音”，向血袍老祖和蒋大石说道：“蒋兄，血袍老祖，现在的情况下，我等暂时放弃嫌隙，一起合作对付这复活的老怪如何？”

　　蒋大石心思被黄奕揭穿，正面色不好看，顿时以“元力传音”，冷哼道：“怎么，莫非司马宗主想和这老怪动手不成？”

　　血袍老祖也“元力传音”说道：“联手是没问题，取宝之事可以解决这老怪后在说……但这老怪实力可不弱，听说当年可是一名‘武宗’强者！司马宗主，你可有把握。”

　　司马光传音道：“二位放心！这老怪当年的确是‘武宗’强者不假。若他还有当年的实力，要灭了我等，不过的挥挥手的事情，但他被困在此处数千年，肉身又被毁灭，现在即使借体重生，实力肯定也大幅度倒退！我等联手的话，应该能灭掉他！”

　　听司马光这么一说，蒋大石和血袍老祖互相看了一眼，都觉得三人先有共同的利益，一起联手是好的选择，于是都传音同意了司马光的联手提议。

　　蒋大石又传音道：“既然司马宗主如此说，不知道司马宗主有何计划吗？”

　　司马光一笑，传音道：“这老怪毕竟曾经是武宗强者，轻视不得，最好能有一些炮灰消耗一下他的实力，然后我等见机行事，灭掉他的几率自然更大！”

　　司马光传音之时，还悄然转头扫了扫身后的众武尊强者，意思不言自明。

　　蒋大石和血袍老祖会意，均是阴冷笑了起来，同意了司马光的做法。

　　此时，那复活的黄奕却一时间顾不上司马光等人，带着无尽狂喜和欲望，迫不及待地摩挲着手中的宝箱，竟然第一时间就试图打开宝箱，取出宝物。

　　司马光见到，狞笑一声，忽然朗声道：“大家刚才都听清楚了吧！这复活的老怪物已经扬言要杀死我们全部！这老怪物实力强横，若我们不联手行动的话，一定会死在他手中！大家不要在犹豫了，一起上，和这老怪拼了！我司马光以血起誓——”

　　口中说着，司马光郑重其事地划开右手指头，弹出一滴鲜血：“若能解决掉这老怪物，取得宝物，箱子中的宝物一定和大家均分！”

　　“我血袍老祖支持司马宗主，也发下如此血誓，同意将箱子中的宝物和大家均分！”

　　“我蒋大石也发血誓，灭了这老怪物后，宝物均分！”

　　司马光发了血誓，蒋大石和血袍老祖早有准备，也和司马光做了一模一样的动作，划开手指，发下了血誓。

　　众人一听，都是心头一阵振奋。

　　不说那老怪物的确说过要杀了所有人，蚁多咬死象，众武尊加三大武尊一同联手，只怕就连“武宗”强者都得退避三舍，联手灭了这老怪物应该不难！

　　而灭了老怪物后，宝物若能均分的话，好歹也是吃一块肉了！总比什么都没有的好！

　　而这“血誓”是神武大陆上最郑重的誓言，司马光等既然发下血誓，自然不用担心他们反悔。

　　众人基本都是这样的心思，一时间群起响应司马光，竟然是气势汹汹地行动了起来，纷纷展开身后元气双翼，朝着祭坛中心的黄奕冲去。

　　潜伏在远处的宁冲看到如此，不禁眉头沉了沉，微微摇头。

　　不得不说，这司马光不愧是老奸巨猾的老狐狸，黄奕的话中，其实没有说过要杀光全部的人，但司马光引用后，略微曲解，顿时就把在场的武尊都捆绑在了一条船上！

　　而至于司马光等发的“血誓”，其实根本就是个笑话！试想，若是在场的武尊都死光了，司马光等还有必要遵照血誓，将宝物平分给“死人”吗？

　　宁冲看得很清楚，但大约是“当局者迷”的缘故，这些武尊却都被利益蒙蔽，成了司马光等人手中的棋子，疯狂喊叫着，一个个化作一道道流光，冲向黄奕。

　　“这世上总有些自不量力的蝼蚁……”

　　被众武尊气势汹汹地包围上来，打断了对宝箱的狂喜研究，黄奕面色自然不好看，他面色阴冷着，眼光和语气中都满是冷意，抬起的目光朝着围杀上来的众武尊投去。

　　冲在最前方的武尊无疑是最狂热的，完全被宝物的诱惑冲昏了头脑，但此时被黄奕冰寒无情的目光一扫，却禁不住一个激灵，忽然清醒了不少，有几位甚至已经身形速度略微一缓缓，已经有后退的念头。

　　然而，众狂热武尊冲击之下，最前头的武尊此时即便想回头也是晚了，完全被这潮流冲击着朝前而去。

　　黄奕冷目扫着接近的众武尊，嘴角讽刺地一动，接着单手一抬，中食二指一曲、一弹，对准某个方向轻轻弹去。

　　嗤！

　　刺鸣声一响，就见一道乌光一闪即逝，消失不见。

　　下一刻，最先接近的那名武尊强者却忽然口中发出一声凄厉惨叫，明明“真元环盾”完好无损，身体却骤然间膨胀起来，“轰”的一声后，莫名地爆炸开来，骨肉化作漫天血雨。

　　这一幕，让先后接近的几名武尊，都是浑身一哆嗦，头脑彻底清醒了过来，不少武尊顾不得想其他，背上双翼一抖，施展出了保命手段，高速遁走，身形在空间中不见了踪影。

　　黄奕却是讽刺冷哼，右手中食二指连连弹动。


第六百三十四章 赫赫凶威

　　轰轰轰——！

　　又是连续数声爆响，一道道乌光射出，击打在虚空之处，顿时将几个武尊的逃遁手段破解，让他们身形显现出来。

　　而下一刻，在几名武尊无尽惊恐的表情中，他们都步了先前那武尊的下场，凄惨叫着，身体猛然膨胀，随后爆炸开来，化作漫天的血肉雨。

　　一连数名武尊巅峰的武修，竟然被不费吹灰之力地灭杀掉了！众人震惊之时，头脑中的狂热迅速冷却，总算明白这老怪物的实力之强，绝非他们能够抵挡的！

　　也不知道是谁先惊慌喊叫一声，众武尊纷纷振动元气双翼，一哄而散，再也无人不要命地朝着老怪物冲击而去，各施展手段，隐匿的隐匿，遁走的遁走，生怕被这复活的老怪物锁定成下一个目标。

　　宁冲继续潜伏着，震惊地看着这复活的老怪物杀巅峰武尊如屠猪狗般的强悍手段，心头却暗暗点头——这老怪物若是和司马光等惨烈厮杀，那是再好不过的事情！

　　但就在这时，祭坛上空的老怪物目光却一转，竟然是朝向宁冲的方向！

　　老怪物目光在宁冲隐身的地方一扫，随即口中就发出了一声轻咦：“咦！天蚕羽衣！没想到竟然能在此处看到这上古至宝！正好，老夫对这宝物慕名已久，若能得到，倒是了了一个心愿！”

　　老怪物自语了一声，手指毫不迟疑地就要点向远处潜伏的宁冲。

　　宁冲心头大震，完全顾不上去想这老怪物是如何发现自己的，立即取出了小人偶在手。

　　就见那老怪物指尖乌光一闪，空间之中，无形的恐怖压力立即降临，宁冲面色变着，迅速将小人偶飞射出去。

　　就听轰然爆响响起，宁冲的替身被生生捏爆开来。

　　呼！

　　下一刻，宁冲的本体出现在二十余丈之外，却面色一白，张口吐出一口鲜血。

　　这老怪物的实力实在是强到逆天！宁冲只承当了替身人偶微小的一部分伤害，就已经受了不算轻的伤。

　　然而，受伤却不是目前最要命的，宁冲此时天蚕羽衣的效果已经完全消失，人整个都暴露出来，司马光等随时可能发现他的真实身份。

　　而最最要命的是，宁冲已经发现那老怪物神情略微一惊后，随即狞笑着，眼神再次锁定在自己身上！

　　这老怪物的攻击实在是强悍而要命，宁冲上一次通过“替身术”捡回了一条性命，这一回却是彻底没辙了！若这老怪物再次出手，宁冲知道自己根本没办法防御住攻击而存活下来！

　　一时间，宁冲瞳孔一缩，无奈之下，就打算激发“白炽光焰”试图防御。

　　右掌一招，乌光再次闪现，眼看着那老怪物就要对宁冲出手。就在这时，老怪物却忽然面色一变，口中吃惊一声：“什么……”

　　宁冲逃过一劫，怔了怔，定睛一看，只发现老怪物的身上不知道什么时候已经缠满了密密麻麻的土黄色丝线。

　　这些土黄色丝线如同蚕茧一般，在老怪物身上一层层包裹、蔓延，已经对老怪物的行动产生了限制效果！

　　“司马光，血袍老祖！这老怪物虽然中了我的‘土缚术’，但他实力太强，我只能定住他片刻！你们尽快动手灭杀了他！”

　　声嘶力竭的大喊之中，那老怪物身侧数十步外的地面之上，土黄色光芒闪烁，渐渐凝固出了蒋大石的形象。

　　蒋大石咬牙切齿，额头汗珠滚滚，表情显得极其吃力，抬起的双掌中土黄色元力疯狂涌动，手掌却是如同得了羊癫疯一般，颤抖个不停。

　　“好机会！血袍老祖，动手！”

　　“好！”

　　惊喜喊声中，白色火焰和血光一闪，司马光和血袍老祖已经前后出现在老怪物的身后。

　　司马光浑身白色火焰高涨，转眼间，在手中已经凝成了一把射日长弓，拉开的弓弦上，燃烧着熊熊白色火焰的箭矢蓄势待发；

　　而血袍老祖却是双掌间血光闪烁，眨眼间在身前形成了一只翻滚不休的血色长矛，长矛身上血浪滚滚。这血色长矛一出，顿时腥风大作，血腥之前弥漫了周围大片的空间。

　　司马光和血袍老祖的绝招一成型，立即迫不及待地冲着老怪物攻击而去。

　　那白色火焰箭矢轻而易举地烧穿了空间，下一刻就出现在老怪物的脑袋面前；而那血色长矛也不甘示弱，紧随其后，将大片空间都染成了血海。

　　看到如此，宁冲虽依然身处凶险之中，却暂时能微微松口气了。

　　“看来，我虽然已经彻底暴露，但司马光等都只顾着清除这棘手的老怪物，倒是一时没有发现我……或者说，即使发现了我，也暂时顾不上找我的麻烦……”

　　如此想着，宁冲眉头沉了沉。现在的情况下，无论是这老怪物死，还是司马光等玩完，都肯定不会放过他，他若留下的话，简直和找死无疑。

　　无奈地摇了摇头，宁冲知道这等级别的夺宝战斗，的确不是他现在能参与的了，若强行参加的话，估计只会做了炮灰。

　　宁冲却也不是拖泥带水之人，虽然极不甘心，但认清楚了这个事实后，立即做出了离开的决定，转身朝着远处的传送阵高速而去。

　　此时，那老怪物被蒋大石的“土缚术”暂时束缚住，一时间竟然当真没办法抽身，防御司马光和血袍老祖的联手攻击。

　　司马光等三大武尊，修为都是武尊巅峰，而战斗力却已经超越了武尊巅峰，三人的联手又且是开玩笑的。老怪物原本脸上充满“一切尽在把握”的自信和轻松，此时却首次出现了凝重神情。

　　眼看着司马光的白色火焰箭矢，和血袍老祖的血色长矛就要洞穿老怪物的脑袋。那老怪物却是面色一狠，忽然转身，将左掌中的宝箱朝着面前一送。

　　这一举动，却让司马光等人大惊失色，尤其是司马光，更是吃惊得脱口而出道：“不……”

　　轰！

　　血色长矛和白色火焰箭矢，先后撞击在了宝箱之上，在空间之中爆发出强烈的爆炸，声浪和冲击力朝着四周高速扩开，顿时将老怪物和司马光等四人，都冲击得向四周飞散开来。


第六百三十五章 轩辕战铠

　　正在往传送阵而去的宁冲看到这一幕，也是大吃一惊。

　　从上古邪君哪里，宁冲已经了解到，这“八宝箱”是无法用暴力破解的。一旦强行破解，八宝箱会和箱子内的宝物一同损坏。

　　现在的情形下，八宝箱完全爆炸了，里面的宝物也不可能幸免。

　　宁冲一时间，不得不震惊这老怪物的不拖泥带水，如此宝物，一般人只怕丢掉性命，也舍不得送去抵挡攻击！

　　显然，司马光等人也是如此认为的，所以那宝箱爆炸之后，他们面色都惨白难看，只感觉这一次处心积虑的血煞秘境取宝，只怕得竹篮打水一场空了。

　　然而这时，那爆炸的粉尘和光芒之中，一道白光却如日中天般地升起，耀得人眼刺痛。

　　一时间，那老怪物和司马光等三人，还有一干没有逃走的武尊，都是张大了眼睛，吃惊地看着半空中的异变。

　　也就片刻的功夫，烟尘消散，众人这才看清楚，那半空之中，一颗骨白色的珠子悬浮在半空，滴溜溜地旋转不停。珠子身上，远古沧桑、庞大如海的气息散发而出，竟然让众见多识广的武尊心头都是阵阵惊动，一时间鸦雀无声。

　　“轩辕战铠！是轩辕战铠！哈哈哈哈！”

　　首先发出声音打破沉默的，还是那老怪物。他眼珠子瞪得浑圆，脸上满是不敢相信的表情，口中喊叫着，竟然疯狂大笑了起来，显然狂喜到无法形容！

　　轩辕战铠！

　　一听到这个名词，在场的众武尊先是一怔，随即双目中纷纷投射而出疯狂到极点的目光，脸上都是抑制不住的贪婪和占有欲。

　　轩辕战铠！这可是轩辕战铠啊！此等上古神器，哪怕是丢掉性命，也值得为之抢夺一番！

　　一时间，众原本恐怖慌乱、一心只想着逃命的武尊们，竟然都彻底变了，神情等都充满了无尽的狂热，哪里还有慌张害怕的样子。

　　“轩辕战铠是我啊！”

　　“是我的！”

　　“谁跟我抢，我就杀谁！”

　　“哈哈哈哈！轩辕战铠！我一定要得到它！”

　　……

　　如果说宝物动人心的话，那如同“轩辕战铠”这等至宝，那绝对能引得任何武修飞蛾投火而绝不后悔！

　　一时间，疯狂的大喊大叫间，包括那老怪物，包括司马光等三大武尊，包括原本惊恐逃命的众武尊……人人都疯狂了！他们双目发红，眼中在也容不下其他东西，纷纷以最快的速度，朝着祭坛中心悬浮的骨白色珠子飞射而去，争先恐后！

　　就连已经下定了决心趁乱离开的宁冲，此时也是惊呆在了原地，口中喃喃道：“轩辕战铠？这是真的吗……”

　　古史记载，这“轩辕战铠”是轩辕大帝护身的战铠。但故事传说中，轩辕大帝武道到了极致，白日飞升之后，将这副战铠一同带走了，这颗骨白色的珠子，真的会是轩辕战铠？

　　“没错……一点没错！这就是轩辕战铠！难怪哪种怪异的熟悉感觉，竟然仿佛在召唤我一般……我们半妖族的史书记载，为了共同对抗恶魔，半妖族和人族联手，这轩辕战铠正是我们半妖族的祖先替轩辕大帝打造的！”

　　银月激动得颤抖的声音在宁冲脑海中响起，完全确定了这颗骨白色珠子的真实身份！

　　听到银月的话，宁冲顿时也恍然了。

　　果然是上古至宝“轩辕战铠”！难怪“八宝箱”的损毁，也没能伤害到它！轩辕战铠作为上古神器，充满着不可思议的大威能！上古之时，轩辕大帝曾经穿戴着轩辕战铠，以一己之力，几乎灭杀了全部七十二魔神！

　　任何武修若是能得到这件“轩辕战铠”的话，绝对是一辈子最大的机缘运气！不但可能实力提升到不可思议的程度！甚至可能得到轩辕大帝的武道传承，最终白日飞升！

　　不难想象，面对如此的上古神器，面对种种致命的诱惑，哪个武修见到了，能无动于衷？能不疯狂？

　　“唉……主人，还是走吧……宝物虽好，也得有命用啊……”

　　“是啊，宁冲，你难道还认为在这群疯子面前，你有机会获得轩辕战铠吗？”

　　似乎看到宁冲的犹豫心动，上古邪君和银月的声音前后在宁冲脑海中响起，提醒宁冲实力不足之下，莫要贪心。

　　听到上古邪君和银月的话，宁冲摇了摇头，苦涩一笑。

　　的确，上古邪君和银月的话极有道理，此时的夺宝战斗，已经不是他能参与的，轩辕战铠再好，也得有命去用。

　　这样想着，宁冲一咬牙，头也不回地转身，朝着传送阵而去。

　　可就是这时，异变突生！宁冲忽然间感觉到手指上的乾坤戒越来越热，乾坤戒之中，那只被封印的魔手焦虑不安地剧烈挣扎着，仿佛要突破封印，突破乾坤戒而跳出来！

　　这只魔手的异动，宁冲并非第一次遇到了，先前只要一遇到“魔气”，这只干枯的血色魔手，都会产生反应。

　　然而这一次，这只魔手的反应却尤其剧烈！而古怪的是，现在的情况却并不是遇到了“魔气”，而是那颗骨白色的珠子出世！

　　“这是怎么回事？”

　　宁冲吃了一惊，心头一时间惊疑不定。隐约之中，他竟然感觉到了这“魔手”的意思——似乎是要飞出去，找回属于它身体的一部分！

　　那魔手的挣扎越来越剧烈，宁冲越来越确定这魔手的异动，的确和那出世的“轩辕战铠”有关！

　　禁不住大惊，宁冲心头问道：“银月，你们半妖族的祖先，到底是用什么材料打造轩辕战铠的？”

　　“这……我们半妖族的史书上没有详细记载，但半妖族流传至今的一些故事传说中有不少类似的故事，当年半妖族和人族。都会将强大的妖魔的身体用来制造铠甲和武器……”

　　宁冲一听，心头已经隐隐有了猜测：“用妖魔的躯体来制造铠甲和武器？难怪……估计我乾坤戒里的魔手，和被制作轩辕战铠的材料，都来自同一妖魔吧……”

　　“只是……这都过去了多少的岁月，这魔手竟然还能对轩辕战铠有如此强烈的感应！真不知道当年那妖魔，是何等强大的存在……不好！”

　　宁冲面色瞬间大变，口呆目瞪地看着一点高速朝着他飞射而来的白光，一时间，竟然不知所措。

　　远处祭坛半空，那颗骨白色的珠子原本一直好好地悬浮着，滴溜溜地不停旋转，然而却不知道是不是宁冲乾坤戒中那魔手的原因，忽然间却发生了异变，化作一道白光，已经高速朝着宁冲飞射而来。

　　这轩辕战铠是不折不扣的宝物，然而此时对宁冲来说，却是剧毒之物！

　　此时，这颗骨白色的珠子朝着宁冲飞射而来之后，竟然如同最致命的诱惑，吸引着周围的武尊如狂蜂浪蝶一般地疯狂扑了上来，竟然几个眨眼的功夫，就封住了去传送阵的路线，封住了宁冲前后退走的路线，将宁冲和骨白色珠子都团团包围在了其中！

　　一时间，宁冲满嘴说不出的苦涩。

　　此时，面对轩辕战铠这重宝，众武尊只怕没时间去理会宁冲，但问题是宁冲却悲剧地挡在“路上”，众武尊抢夺宝物的同时，可绝不会吝啬顺手将宁冲这只“小蚂蚁”踩扁……

　　那颗骨白色的珠子毫不停留地朝着宁冲飞射而来，宁冲却无力改变这现状。此时的情形下，众武尊虽然都冲着轩辕战铠而来，但看上去，却更像和宁冲有仇，默契地围了上来，围杀宁冲一般。

　　不管宁冲愿意不愿意，他都无路可退，面临灭顶之灾，若没有应对办法的话，下场会极其悲剧。

　　“混账！既然你这么想挣脱乾坤戒，那就让你出来好了！看看你到底要掀起什么风浪！”

　　宁冲无计可施之下，狠狠一咬牙，索性做出了决定，打开了乾坤戒的封印。

　　一瞬间，就见血光一闪，那干瘪的血红色魔手已经从乾坤戒中跳了出来，竟然如同饿狼扑食一般，化身做一道血光，朝着飞射而来的骨白色珠子撞击而去。

　　这一异变，却半点都引不起众武尊的兴趣，他们此时眼中都只有那颗骨白色的珠子，眼中满是疯狂和占有欲。

　　就见半空之中，白色和血色一撞，骨白色的珠子和那魔手，竟然如同强力胶一般迅速粘在了一起，随即迅速融合了起来。

　　那魔手迅速消减，骨白色珠子的体型倒是没有发生变化，但是珠子表面，却产生了一道道狰狞骇人的血丝，一股股血腥和邪恶气息，从上面散发了出来，让感到的人都是一阵阵心悸。

　　此时，宁冲已经根本没有取宝的想法，他只打算接着骨白色珠子和魔手融合时的时机，趁乱冲到传送阵上，离开这个是非之地。

　　然而，宁冲想法虽好，众武尊一时间也的确被骨白色珠子和血色魔手撞击融合时产生的异变惊住了，但事实却很残酷……


第六百三十六章 杀戮盛宴该开始了！

　　“见鬼！这颗珠子是怎么回事？魔手明明已经消失了，怎么还朝着我飞射而来……”

　　宁冲心头叫苦一声，苦笑看着自动飞到他掌心中的骨白色珠子。

　　此时，这颗骨白色珠子和那“魔手”融合后，珠子骨白色的表面多了一丝丝的血丝，极为狰狞骇人，神秘气息上上面疯狂涌动。

　　这珠子是宝物不假，但却也是真正的“烫手山芋”，这珠子已落入宁冲手中后，众武尊都是一愣，随即疯狂地从四面八方冲射而来，看那样子，就如同要将宁冲撕碎的嗜血野兽一般。

　　“哈哈哈！是宁冲这小杂种！如此正好，夺宝的同时，顺手灭了他！”

　　狂喜大喊的，自然是和宁冲不共戴天的司马光等御武宗之人。司马光和冷鹰狰狞冷笑着，速度极快，在半空之中留下几道残影之后，率先朝着宁冲扑了过来。

　　如此重围，而且是“武尊”高手的围堵，大乾武修界的历史上，能受到如此待遇，宁冲大约算是“独一份”！然而，这样的待遇只怕谁都不想获得……

　　被如此众多的武尊包围，只怕是一名“武宗”也得狼狈逃窜，就别说目前不过是先天境界巅峰实力的宁冲了。

　　一时间，宁冲身陷绝境，无路可退，无路可逃，拿“上天无路，下地无门”来形容都还轻了！

　　如此绝境之下，宁冲目光一凝，已经收起了脸上的苦笑，狠狠咬紧了牙齿！

　　“既然已经无路可走，那我就拼一把吧！尝试几息之内将这颗珠子炼化！”

　　宁冲心头狠狠下定了决心。

　　然而，毕竟这“轩辕战铠”是轩辕大帝的铠甲，是鼎鼎大名的上古神器！而宁冲以前炼化其他宝物等时，即使有那奇异的感觉相助，所花的时间也远远超过几息，更不用说现在炼化轩辕战铠了！

　　但现在残酷的现实却是，以众武尊围杀的速度，几息之后就会飞射到宁冲身边，杀人夺宝！留给宁冲的时间，的的确确只有“几息”！

　　如此短到眨几下眼都不够的时间，炼化“轩辕战铠”？宁冲的潜意识里其实已经很清楚，这几乎是不可能完成的任务……

　　然而宁冲却绝非坐以待毙之人，哪怕明知道面临的是无能为力的绝境，他也要为也许只存在于幻想中的一丝希望拼一把！

　　宁冲下定了决心之后，没有半点的犹豫，一道风刃划开了右手掌，顿时鲜红的鲜血涌出，瞬间将掌心中的珠子完全浸透。

　　一瞬间，宁冲心脏猛然一跳，吃惊地感知到掌心中浸透了他鲜血的珠子，竟然如同活了一般，“咕咕”地胡吞海喝，饮起他的鲜血来。

　　几乎只是一瞬间的功夫，那颗可骨白色的珠子之上就血光大作，随即珠子以不可思议的速度迅速融入了宁冲掌心，融入了血液之中！

　　“这是怎么回事……”

　　这异变连宁冲自己都没料到，因为这根本不是正常的炼化轩辕战铠的反应！

　　然而，让宁冲心头大为狂喜的是，随着这颗珠子融入了他的血液之中，他已经感觉到一股恐怖而神秘的力量在他的血管之中剧烈冲突，让他浑身都充满了无穷无尽的力量！

　　“什么！这……这是怎么回事……”

　　“难道那小子将轩辕战铠炼化了？”

　　“不可能！那小子在逆天，轩辕战铠这等上古神物，又岂是短短时间内轻易能炼化的！”

　　“不管那么多！杀了这小子，抢回轩辕战铠！”

　　……

　　宁冲身上产生的异变，让众武尊都是大吃一惊，一时间速度都为之一缓，但“人为财死，鸟为食亡”，随即几声怒吼后，就继续扑了上来。

　　“这就是轩辕战铠的力量吗……”

　　虽然没明白是怎么回事，但宁冲却真实地感受到了体内爆发而出的恐怖力量——这正是梦寐以求的力量啊！为此，他甚至冒着九死一生的危险，潜入此处，试图和一群实力高强的武尊抢夺宝物！

　　而现在，这力量终于被宁冲掌握在手心中了！

　　一时间，宁冲胸中长出一口闷气，忽然仰天长啸，声如闷雷，震得众武尊都是脸上变色，耳中“嗡嗡”作响，扑击而来的速度情不自禁地就慢了不少。

　　啸声之中，宁冲双木红芒闪烁，周身的空间剧烈波动起来，随即就见他的体表，一层层的红白光芒闪烁，一具古朴而神秘的骨白色战铠已经出现在他的身上，将他的面目都遮掩得结结实实。

　　这骨白色战铠古朴而神秘，上面的铭文图案极其复杂，看着竟似日月星辰和山河的图案一般，而战铠骨白色的表面，一丝丝如同血脉一般的血丝清晰可见，透出一种阴冷和邪气。

　　这骨白色战铠一出现，那庞大的气势和远古蛮荒的威压顿时扩散开来，沉甸甸地压在了众武尊的身上和心头，让众武尊面色都是大变，身躯禁不住一阵颤抖。

　　“不好！这小杂种当真炼化了轩辕战铠！大家快动手，这小杂种不过是先天境界的实力，而且他现在还没有熟练掌握轩辕战铠！必须趁现在灭杀了他，夺取轩辕战铠！否则若给这小杂种一些时间，一切就都晚了！”

　　司马光第一个声嘶力竭地叫喊了起来，一双精明眸子却不停地打转，心机极深。

　　此时此刻的结果，是谁都没有想到的。就连司马光也没想到，当初一个被他当做开门钥匙的小子，凭借微不足道的先天境界实力，竟然活了下来，还潜伏来此，最终获得了轩辕战铠！

　　不过，这些都不重要，重要的是，原本相互厮杀的众武尊又有了一致的利益！司马光这等不肯吃亏的主，把这一点看得清清楚楚，他自然打算使用老招数，让其他武尊前仆后继，而他在后面看准时机，夺回轩辕战铠！

　　司马光如此简单的心思和算计，若在平时，自然会被人看穿。

　　然而现在，众武尊早已经被轩辕战铠的出现冲昏了头脑，根本不做多想，在司马光的鼓动之下，竟然当真吼叫着，气势汹汹地朝宁冲扑了过去。还争先恐后，仿佛上去晚了，宝物就成别人的了一般！

　　骨白色的双角战铠头盔之下，宁冲眼中红芒一闪，露出了一丝轻蔑而残忍的微笑——杀戮盛宴该开始了！


第六百三十七章 轩辕战铠之威

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“啊！轩辕战铠是我的！”

　　……

　　疯狂的喊叫，狰狞的表情，众武尊疯狂碾压而来。其中速度最快的，几息之内就逼近了宁冲。

　　宁冲却在闭着眼睛，细细体会这“轩辕战铠”的奇妙之处。

　　不知道是不是这轩辕战铠是“神器”的缘故，穿上这轩辕战铠之后，不会浑身充满了庞大的力量，关于轩辕战铠的使用等方法，竟然奇迹般地出现宁冲的脑海之中！

　　此时，几名武尊接近之后，就要动手，而宁冲骨白色的头盔之下，头颅一抬，双目之中红光一闪，狰狞冷笑了起来。

　　宁冲周身红光一闪，直接爆裂开来，一团猩红如血的雾气凭空浮现，一下将他包裹在其中。接着，白色光芒狂闪几下，宁冲的身形竟瞬间在血雾中消失不见！

　　这一异变，让最先接近宁冲的两名武尊都是大吃一惊，脸色一变，纷纷停下身形。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　惊呼声几乎同时响起，两名武尊敏锐地感觉到了危险，瞬间有种刀子架到了脖子上的阴冷恐惧，顿时冷汗都出来了，来不及多想，或者以速度逃遁躲闪；或者祭出防御手段，就周身包裹得严严实实。

　　空间之中一声不屑冷嗤响起，随即就见选择了逃遁那武尊才飞射出十多步的距离，忽然就剧烈惨叫起来，一股红白色的光芒凭空出现，卷住了那武尊。

　　无数血丝缠绕而上，那武尊的身体瞬间就爆裂，化作漫天的血雾。

　　然而下一刻，那血雾却被什么东西如同被长鲸吸水一般，顷刻间吸收得干干净净！

　　一名武尊强者，竟然眨眼间就诡异而死，死无全尸，不留半点痕迹！

　　一时间，众武尊都是大为骇然，虽然没有四散逃走，却都迅速减缓了速度，没人在愿意傻乎乎地去做出头鸟。

　　不过，最先接近宁冲的另外一名武尊，此时却是想后悔也完了，他面色惨白着，双翼一振，硬生生在空间中划出一道折返的弧线，随即化为一道金色光芒，高速逃开。

　　空间中又是一声不屑冷嗤响起，随后“噗嗤”一声闷响，血色迷雾瞬间将那武尊笼罩住。

　　那武尊大骇之下，顾不上多想，一咬舌尖，喷出一口精血，随即浑身金色光芒大作，化为一层凝厚得犹如实质的光罩，将他护在了其中，光芒之盛，如同小太阳一般刺得人眼难以直视。

　　那血色迷雾之中，一丝冷笑传出，随即就见一只栩栩如生的巨大血手出现，再轻描淡写的反手一抓。

　　轰！

　　一声巨响，金色光罩立即出现了五道凹陷，下一刻整个光罩就破裂开来，露出了那武尊的身形。

　　“不！”

　　那武尊面无人色，随即化作一道金光，就打算再次逃遁。然而这时，那血色大手却是一闪而出，闪电般一抓，就将那武尊抓到了手中。

　　“别……别杀我！”

　　那武尊命在顷刻，歇斯底里地求饶起来，然而等待他的，却是巨大血手一紧，骨肉碎裂声中，那武尊被活生生地抓爆开来！

　　眨眼的功夫，一连虐杀两名武尊！此时，宁冲所展现出来的凶威，未必比那老怪物复生时差多少。

　　一时间，众武尊面色惨白间，无人在敢轻易上前，而是都差不多心思地朝着四周一散，将宁冲包围在了最中心。

　　血雾一收，白色闪动，穿着轩辕战铠的宁冲，再次出现在众人的包围圈中。

　　头颅一一抬，宁冲冷冷一笑，正要开口，这时却猛然眉目一沉，冷哼道：“蒋大石，你想用这招对付我？真是愚蠢之极！”

　　口中说着，宁冲拍苍蝇一般，抬手随意朝身后一挥。

　　砰！

　　一声巨响传来，仿佛一只无形的巨手击在了虚空处，土黄色光芒大盛间，蒋大石的身形已经凝化而出，却是狼狈地一下被击飞，倒射出去七八丈远去，才摇摇晃晃的勉强稳住下身影。

　　看到如此，还没动手的司马光原本不好看的面色，此刻更是难看之极。

　　虽然如此，共同利益之下，先前还相互厮杀的司马光、血袍老祖还有那复生的老怪物等高手，却极为默契地悄然占据了包围圈的几个角度，将宁冲包围在中心。

　　“哼哼哼！宁冲，你别以为获得了轩辕战铠就了不起！这等上古神器，岂是你这等乳臭未干的毛头小子能够驾驭的！哼哼，就算你当真能发挥轩辕战铠一些威力，实力大增，但此地的各位朋友，人人都至少是武尊后期的实力！你就是再厉害，也难逃一死！你最好识趣点，立即交出轩辕战铠，如此，我等到可以考虑饶你一命！”

　　老谋深算的司马光还未动手，倒是开始发动了语言攻势。

　　宁冲冷目扫着司马光，双目中红芒闪烁，冷笑着道：“司马老狗，你当我和你一样没大脑吗？既然你们都在此地，那很好，都留下来吧！”

　　声音一落，就听“轰”的一声巨响，空气被巨大冲击力击得爆炸，一道白光带着一连串的残影，以不可思议的速度，直扑司马光。

　　司马光脸色一变，不及多想，浑身白色火焰高涨，护身的真元环盾的又凝厚了三分。

　　同时，司马光手掌一招，一副白色火焰铠甲已经出现在身上，而随即那熊熊白色火焰立即窜上半空，又凝成了一道白色火焰盾牌，朝着冲来的宁冲直接迎去。

　　宁冲冷嗤一声，身形一现，毫不讲理地一拳击在了白色火焰盾牌之上。

　　轰！

　　宁冲一拳之下，那白色火焰盾牌之上顿时出现了一个清晰的拳印，“嗖”的一声，到飞而回，反向司马光狠狠砸去。

　　司马光大吃了一惊，急忙双掌连连舞动，带起一道道的白色火焰丝线射出，手慌脚乱数下后，才让射到了真元环盾前的白色火焰盾牌勉强停下了来。

　　但就这么片刻的耽搁，一只骨白色护甲防护的拳头，就诡异的浮现在司马光的真元环盾跟前，狠狠砸下。

　　轰！

　　真元环盾骤然一震，猛烈摇晃，虽然没有破裂，但司马光只觉得一股巨力涌来，下一刻，已经连人带真元环盾到飞了出去。

　　但司马光不愧是御武宗的宗主，不但战斗经验丰富之极，一身实力更是已经超过了武尊巅峰！在被击飞出之前，看似狼狈的他竟是右掌顺势一抖，一道白色火焰冲出，瞬间凝化成一道箭矢，朝着从空间中显出身形的宁冲飞射而去。

　　宁冲双目中红芒一闪，毫不在意，只狞笑了一下。

　　眼见那白色火焰箭矢化为一道白光射线，已经射到了面前，宁冲却根本没有躲闪之意，右掌一张，对准飞射而来的箭矢一把抓去。

　　嗤！

　　那携带着恐怕高温的白色箭矢被宁冲捏在了掌心之中，竟然如同烛火一般脆弱不堪！箭矢上的熊熊白色火焰只哀鸣着闪烁几下，就完全熄灭，整只火焰箭矢在空间中消散得干干净净。

　　倒飞的司马光见到此幕，心中不禁大骇。

　　这道白色火焰箭矢可是他修炼的绝招底牌之一，光是箭矢之上的高温，就能将金铁气化！

　　然而，这白色火焰箭矢在宁冲眼前却如同烛火一般脆弱，竟然被宁冲轻描淡写地就捏灭了！

　　司马光自然没指望这只火焰箭矢能干掉宁冲，但被宁冲如此这般漫不经心地随手破掉，着实让他心中骇然——这轩辕战铠的威能太恐怖了！

　　就在司马光大惊失色的时候，宁冲未等身形完全现出，背上的青白色双翼一振，“呼”的一下，再次消失。下一刻，却以不可思议的速度，鬼魅地一下来到了司马光的身前，再次一拳砸出。

　　轰！

　　还没停住身形的司马光竟然毫无还手之力，再次被击飞出去。

　　不过，司马光身上的“乌龟壳”倒是够厚的，依然没有丝毫破裂的迹象。

　　宁冲也不着急，只冷哼了一声。他此时，身上充满着无法宣泄的恐怖力量，丝毫不介意多虐待司马光几拳！

　　呼呼——！

　　轰轰——！

　　宁冲如法炮制，再次不等司马光停下，又再次身形一闪，出现在司马光身前，再次一拳砸下……

　　说来复杂，但一切其实只发生在片刻间，司马光堂堂的大武尊高手，却无法抵挡宁冲的速度和力量，地被当成沙包般地连连击飞。

　　司马光身上护身的真元环盾却远比一般的武尊厚实得多，虽然被宁冲打击得晃动不止，但如此巨力打击之下，竟依然没有破碎的痕迹。

　　宁冲却是冷着脸，已经和司马光身上的这层“乌龟壳”较上了劲，没有丝毫停止攻击的意思，一拳接若一拳，一刻也不停息。

　　司马光极为狼狈，面上无光的同时，心头也是阵阵发凉。

　　别看司马光此时护身的真元环盾防御能力惊人，但他现在每挨一拳，身体都会造成激烈的震荡，如此积累下去，非得吐血不可。

　　司马光极为焦急，自然是想反击的，但问题是穿着轩辕战铠的宁冲，无论是速度还是力量，都变得极其可怕！就是简简单单的一拳轰击，竟然就让他空有一身实力，却丝毫没有还手之力！


第六百三十八章 联手

　　如此，又是“轰轰”十几拳过去后，司马光那护身的真元环盾，开始变形闪烁起来，表面出现了细微的裂纹。

　　这让司马光地心“咯噔”一下，直沉了下去。

　　宁冲自然也看得清楚，他眼中红芒闪动，带着无尽的仇恨，脸上闪过一丝狰狞冷笑。

　　身形一晃，这一次，宁冲右拳仍然是挥拳急砸，而左手之上，却是血光大盛，已经凝成了一柄血色长剑，待势而发。

　　显然，他这是打算将司马光的真元环盾打碎之后，立刻给司马光致命一击！

　　司马光面色灰白无比，眼见自己的真元环盾即将破碎，顾不得多想，猛然一咬牙，往怀内一摸，已经按住了一样东西。他打算不顾一切，施展底牌和和对方拼命了！

　　可就在这时，忽然一道厚实的土黄色光柱毫无征兆地从天而降，竟然一下将宁冲罩在内。

　　这土黄色光柱并没有攻击力，所以宁冲有些大意。这土黄色光柱一及身，宁冲猛然只感觉身形一沉，动作立即变得迟缓了起来，身上如同束缚着万钧重担！

　　宁冲眉头一沉，在光柱之中，朝某方向斜瞥了一眼，看到了一个浑身土行元力滚滚不休的人影，不禁口中冷哼道：“蒋大石！”

　　那蒋大石也不知道施展了什么秘法，双掌托天一般托起，浑厚的土行元力凝化而成一面古镜，一道土黄色光柱从镜中喷射而出，笼罩住了宁冲。

　　有蒋大石这一插手，司马光顿时如抓住了救命稻草一般，当即大喜地将作为底牌的怀中之物一松，趁着宁冲攻势一缓之际，蓦然身形一晃，化为一道白色惊虹脱离逃出。

　　“哈哈哈！蒋兄，干得好！”

　　司马光速度极快，转眼间，就飞遁到了蒋大石身旁，张口赞了一声。

　　口中称赞着，司马光手上动作却是半点不慢，两手一搓，齐齐扬起，有些吃力地将空间中的火行元力迅速凝聚、压缩。几个呼吸的时间之后，数十柄燃烧着白色火焰的飞刀已经成型，飞射而出，直奔还被困在土黄色光柱中的宁冲激射而去。

　　这些飞刀几乎瞬间就飞射到了宁冲身边，却没有继续飞射，司马光狡猾地一催真元力，顿时将这些飞刀纷纷爆炸开来。

　　轰轰轰——！

　　爆炸之声连绵不绝，大片白炽的高温火焰浮现而出，铺天盖地，下一刻就如同一张大口一般，一口将宁冲吞在了口中。宁冲的身形瞬间被熊熊白色火焰完全吞没。

　　有轩辕战铠这等神器加身，司马光然自然不会认为宁冲会被这样轻易灭杀，他并没有停下，双掌再次一招，又将一团火行元力凝化而成了白焰熊熊的无数箭矢，狂风暴雨一般朝着爆炸光芒中飞射而去。

　　一旁与司马光联手对付宁冲的蒋大石也没有闲着，他狞笑一声，一手继续操纵着头顶的土黄色宝镜加大光柱禁制的威力，另一只手则反手一抓，土黄色光芒闪动，一面布满利刃的土黄色飞轮已经成型，下一刻脱手射出，化为一道土黄色流光，目标和司马光一样，都是爆炸中心的宁冲！

　　“不愧是轩辕战铠这等上古神器啊……一个先天境界的小子穿上，竟然能发挥出如此恐怖的战斗力！”

　　就在司马光和蒋大石二人在空中和宁冲战斗之时，另外一边，那血袍老祖却和复生的老怪物黄奕相距不远，竟在互相交谈着。

　　黄奕冷哼道：“哼哼！如果不是这等宝物，你觉得这世上还有何物能让老夫不顾一切，甚至付出了肉体消散的代价的？这轩辕战铠的大威能可不仅仅如此，此时这小子不过刚刚掌握一些皮毛，就能将两名武尊顶峰的武修打得抱头乱窜，若是等这小子最终发现了轩辕战铠的秘密！到时候，这小子灭杀我们，如屠猪狗！”

　　血袍老祖大笑道：“哦！原来大名鼎鼎的黄奕大师，对这轩辕战铠也是如此忌惮啊！”

　　黄奕却没否认，冷哼一声道：“你以为上古神器是大白菜吗？哼！那些上古之时就大名鼎鼎的神奇的大威能，和上古武道的强盛，岂是你这等井底之蛙能够想象的！现在的武道，‘武尊境界’已经是了不起的成就，可在上古之时的武道，这武尊境界，不过是武道的初始阶段而已！”

　　血袍老祖面色沉了沉，却没反驳什么。的确，到了他这个境界后，眼界越来越广，而武道上的迷惑也越来越多，已经发现原本认为的武道高境界“武尊境界”，的确才是武道的一个雏形而已！

　　只是，在武道衰弱的现今，即便知道如此，但如何突破到更高境界，依然是每个武尊为之奋斗一辈子都难解的难题！

　　正因为如此，上古的一切事物，宝物、丹药等，尤其是轩辕战铠这等神器才会显得至关重要！

　　这些上古之物中或多或少包含着上古武道的信息，对于突破武尊境界难如登天的众武尊来说，哪怕一丝微小的消息，都可能是顿悟突破的契机！

　　由此，就不难想象，为什么轩辕战铠一出世，众武尊会疯狂如此！竟然为了轩辕战铠连命都可以不要！

　　不过，现在却不是想这些问题的时候。

　　原本，血袍老祖和黄奕，打的都是等着司马光等和宁冲战斗，两败俱伤后，去当得利的“渔翁”，然而轩辕战铠的强大却超乎他们的想象！

　　眼看着司马光等狼狈得不像话，若是任由如此下去的话，只怕局势会更不妙。

　　血袍老祖已经有了想出手的意思。

　　“黄奕大师，我等原本也没什么恩怨，一切只因为这轩辕战铠。而此时，轩辕战铠落入他人之手，而且那小子凭借轩辕战铠爆发出了可怕威力。强敌面前，我们最好还是联手除掉强敌，在决定轩辕战铠的归属吧。黄奕大师觉得如何？”

　　黄奕却也是有这打算的，不然他也不会和血袍老祖如此废话了。他冷哼一声道：“轩辕战铠老夫一定要到手！谁拿着轩辕战铠，谁就是老夫的敌人！联手……嗯！”

　　黄奕话没说完，就脸色猛然惊变……


第六百三十九章 交锋

　　大惊之下，黄奕动作极快，立即身形化作一道乌光，高速冲天而起。

　　血袍老祖一怔，一时没明白发生了什么事情，面色凝重地朝着黄奕先前所在的方位投去目光。看清楚事实时，他一时间也是面皮跳动，脸色大变！

　　原来，就在黄奕刚才所在之处，一个穿戴着骨白色铠甲的人影已经站在那里，骨白色头盔之下，红芒闪烁，冷冰冰的目光正仰看着黄奕和血袍老祖！

　　这人影，竟然是宁冲不知道何时已经出现在那里！

　　“这老贼果然实力强悍，竟然被他发现了……”

　　心头嘀咕一声，宁冲微微摇头。

　　宁冲的头脑是极为清醒的，虽然此时身上有轩辕战铠在身，实力暴涨，但同时面对司马光等四大武尊高手，一旦四人联手，依然对他威胁极大！

　　尤其是复生的黄奕这老怪物的实力，更是深不可测！

　　因此，宁冲索性借着和司马光、蒋大石战斗时的动静掩护，悄然出现在黄奕身后，打算偷袭，先除掉黄奕。

　　但黄奕这老怪物实力强悍，感知也极为敏锐，宁冲精心策划的这一次偷袭终究没瞒过他的眼睛，被他提前察觉，偷袭失败了！

　　“什么！”

　　司马光和蒋大石远远见到黄奕等冲天而起，先是一愣，随即看到下方竟然出现了宁冲的身影，一时间都是大吃一惊！迅速将目光又投向了爆炸余波未消的土黄色光柱之中。

　　而下一刻，当土黄色光柱中的余波消散，一切清晰时，果然！那土黄色光柱中，哪里还能找到宁冲的影子？

　　一时间，司马光和蒋大石互相看了一眼，眼中都闪现而出了深深的惧意！

　　如果说，能抵挡他们联手的狂轰滥炸，这到不出乎他们的意料，宁冲能瞒过他们他们的感觉，神不知鬼不觉地脱身而出，去偷袭黄奕那老怪物，这就让他们太过震惊了！

　　要知道，他们二人刚才一直死死盯着爆炸余波中的动静，眼皮子都没眨一下。

　　可就是如此之下，竟还让宁冲神不知鬼不觉的施展了“金蝉脱壳”手段遁走！若是宁冲刚才不是想偷袭黄奕那老怪物，而是对他们出手的话，他们二人多半有一人要到大霉了！

　　“血袍老祖，黄奕大师，这小子得到轩辕战铠之后，拥有的威能已经难以估计！你们还等什么？难道要等他们将我们一一除掉吗！这小子现在的实力，就连我和蒋兄联手，也只能自保，若我们陨落了！你们也别想有好下场！”

　　司马光心头震撼吃惊着，不禁大声朝着血袍老祖和黄奕喊叫起来。语气之中，对于血袍老祖和黄奕袖手旁观颇为不满，同时却也条理清楚，点出了两人也必须出手的缘由。

　　血袍老祖和黄奕已经决定联手，到也不拖泥带水。

　　血袍老祖阴森一笑，整只手臂瞬间血光闪动，刺鼻的血腥味弥散了开来，身上一副血红色的铠甲悄然出现，将血袍老祖包裹成了一个血人；

　　而另一边，黄奕面无表情，浑身乌光大作，其实节节攀升，一副乌黑色的战甲附在了身上，煞气滚滚。

　　这真元战铠一武装起来，说明血袍老祖和黄奕当真要动真格的了。

　　司马光和蒋大石见到，顿时心中都是大喜，互望了一眼后，猛然朝后退开，聚合空间中的元力，将略微出现损伤的真元战铠等重新凝华一遍，准备全力战斗。

　　一时间，四大武尊一同联手，极有默契地呈四个角，将宁冲围困在了中心。

　　此时的战斗，却已经不是其他武修能参加的了。虽然意识到这一点，但众武尊依然难以放弃轩辕战铠，只悄然退出圈子，在一旁观看，看看有没有机会什么的。

　　面对四大武尊的包围，宁冲双目中红芒闪烁，冷笑一声，一语不发地身形一闪，带出一道白色残影，下一刻，蓦然从空间中消失得无影无踪！

　　司马光等提高了十二分的警惴，面色凝重，但他们甚至已经都用了神识扫描，却根本探查不到宁冲的行迹！

　　果然，宁冲刚才偷袭黄奕那一手，绝非一时侥幸！

　　心头吃惊着，司马光等不敢大意，立即都各自施展手段，首先将自身的防御加持到最大程度。

　　四人中，那黄奕却是双目一眯，冷哼一声，忽然看准一个方向，单手一扬，手臂上的乌光立刻弹射而出，化为一张乌光大网，朝着空间某个空空如也的地方，罩落而下。

　　一时间，乌光大作，犹如乌云压顶。

　　诡异地一幕出现了，原本空无一物的空间之中，那乌光大网一笼罩而去，顿时白光一闪，宁冲的身形竟蓦然出现在了那里。

　　宁冲一现出身形，就见无数道大小乌光从头顶直落而下，不禁微微一惊，眉头沉了沉。

　　不过，宁冲动作半点都不慢，下一刻就身形再次化作一道白影，一闪消失，只留下了残影存留。

　　那乌光大网落下，空间中立即响起了剧烈的切割声，却只将宁冲的残影绞碎，宁冲的真身诡异地踪迹全无。

　　黄奕面色变了变，双目中黒芒闪动不已，一偏头又向一侧望去，另一只手臂突然一抬，就听犹如霹雳的撕响声中，一道粗大的乌光从手心处瞬间弹出，目标正是他望向的方向六七丈外的一处虚无空间！

　　这一回也没有例外，那到乌光刚刚弹射到时，宁冲的身影也恰好在那里现出，整个看上去，却如同宁冲主动凑上前去一样。

　　宁冲一时间，只能眼睁睁地看着风声大作，乌光迎面劈来。

　　若是一次，还能说是侥幸，可一连两次都能准确的找到自己的踪迹，这就绝不是什么碰巧了！

　　而结合不久前，自己用“天蚕羽衣”隐身，竟然也被黄奕这老怪物看穿的事实，这一回，宁冲吃惊的同时，也终于完全肯定了这老怪物的确威能不小，能看破并锁定自己的行迹！

　　眼见乌光临头，宁冲避无可避，双眉骤然一沉，干脆毫不理会，直接一低头，让骨白色头盔正好和乌光撞到了一起。

　　噗——！

　　一声轻响，乌光一闪后，竟如同无力的清风，在空间中消失不见。而骨白色的头盔却是毫发无损！

　　“这……轩辕战铠好恐怖的防御！”

　　见到如此，一直相对镇定自若的黄奕，也是脸色大变起来。

　　要知道，他的这一道乌光，就算是金铁都能绞碎成碎末！然而面对轩辕战铠时，却甚至不能在铠甲表面留下一丝半点的痕迹！

　　挡下了乌光，宁冲身形猛然一探，瞬间就跨越了一大段空间的距离，骤然到了黄奕身前，表情冰冷着，骨白色铠甲包裹的右拳一振，狠狠砸向黄奕。

　　黄奕神色变着，动作却半点不见慌乱，背后乌光一闪，乌黑色的巨大双翼猛然一振，整个人化作了一道乌光，眨眼间消失不见。

　　“好高明的遁术！这老怪物果然有些棘手啊……”

　　宁冲一拳落空，先是一怔，但目光一扫后，就冷笑了起来，白光一闪，也同样凭空消失。

　　从数招交锋，到宁冲和黄奕两人同时消失，只是刹那间的工夫而已。

　　远处的司马光和蒋大石等一见双方交上了手，本想立刻祭出手段，围剿宁冲。但宁冲和黄奕之间的交手犹如电光雷火，竟然让他们一时间根本插不手！

　　而现在，两人更是同时消失得无影无踪！

　　这让司马光和蒋大石、血袍老祖都是目瞪口呆之下，一时面面相觑。

　　不过随后，三人就警惕心大起，急忙各自施展手段，将真元战铠和真元环盾加固得更加结实，以防身法诡异的宁冲忽然出现，趁机偷袭他们。

　　毕竟他们三人可没有能捕捉宁冲隐匿踪迹的神通，一时间拿宁冲没办法，也只能是防御。

　　这时，那空间中乌光一闪，黄奕在离原来位置近百余丈处浮现而出。

　　而几乎与此同时，黄奕背后白光一现，宁冲竟同样骤然现出身形，死死锁定着黄奕！

　　嘴角泛起一丝冰冷笑容，宁冲浑身的骨白色铠甲一阵密接震响，右拳剧烈震荡着，毫不客气地就狠狠砸下。

　　黄奕并未回头，但他神识强大，感知敏锐，刹那间就感应到了背后的凶险。

　　战斗开始的时候，黄奕死死锁定着宁冲踪迹，连续向宁冲发出了攻击。没想到宁冲竟然是“以彼之道，还施彼身”，现在也以同样的办法来对付黄奕。

　　黄奕心中震惊着，一时间避无可避，只能将全身真元往护身的真元环盾上猛然注入，先挡下此次攻击再说。

　　轰！

　　一声巨响炸开，司马光先前承受的滋味，黄奕此时丝毫不差的也品尝了一番，一时间只震得胸口一阵憋闷，气息都有些不畅。

　　黄奕面色难看，身上乌黑色的真元环盾震颤着，身子不由自主地被巨大力量击飞了出去，而身体也受到巨大震荡之下，一时间，竟然连体内的真元力都难以凝聚起来……


第六百四十章 轩辕战铠异变（一）

　　宁冲身形如同一团狂风，紧随着黄奕飞出去的方向猛扑紧追，粗暴不讲理的拳头如同雨点般落下。

　　黄奕被攻击得毫无还手之力，不禁暗暗叫苦，他人在空中倒射，甚至都无法控制身形方向。

　　不过黄奕这复活的老怪物数千年的武道经验绝不简单，虽然狼狈，他脸上却依然极为沉着。

　　眼看着如此下去不行，黄奕双目一阵阴狠，忽然将口猛然张开，就见阴黑色气息从他口中猛然涌出，如同黑烟。下一刻，嗡鸣声大作，竟然化作了无数黑漆漆的虫子，朝着宁冲蜂拥而去。

　　这一片黑色虫云铺天盖地，朝着宁冲黑沉沉地压了下来。宁冲虽然并不认识黄奕这一手段，但黑色虫云呼啸而来，其中充满着一种死亡的气息，明显不是什么正道手段。

　　宁冲不敢大意，立即减缓了对黄奕的攻势，右掌单手冲着虫云一抓，一片血雾顿时爆了开来，顷刻间形成了一只血色大手，反而包裹着虫云，毫不客气的一把抓下。

　　血色大手这一抓，顿时将大半虫云都抓到了手中，随即血手之上，血色高涨数尺，几个翻滚之后，黑色的虫云最后一丝黑色也消失不见，竟然完全被这血兽大手吸收了！

　　轻而易举地解决了黄奕这一手段，宁冲冷笑一声，就要继续朝着黄奕攻击而去。

　　但这时，终于找到机会的蒋大石看准机会，再次施展手段，将头顶土黄色的宝镜凝聚而出，一道土黄色柱从天而降，高速笼罩向宁冲。

　　另外一边，司马光和血袍老祖也没闲着。

　　血袍老祖干枯手爪一抓头顶凝化而成的一道血环，顺手一掷，顿时旋转着，带起一大片血腥气，朝着宁冲激射而来；

　　而司马光手中早已经凝化而出射日长弓，一只只燃烧着白色火焰的箭矢，疯狂朝着宁冲飞射而去。

　　四大武尊终于是看准了时间，一同联手攻击了！

　　宁冲眉头沉了沉，也没多想，身形如同瞬移一般，白光一闪，就掠过数十步的距离，躲过了土黄色光柱的罩下。

　　相对来说，蒋大石这土黄色光柱对宁冲来说有些棘手，不过只要不被罩住的话，宁冲就没有顾忌。

　　至于那血袍老祖的血环，和司马光的火焰箭矢，虽然看上去威能不小，气势惊人，但以宁冲行动如风的身形速度，这种攻击又如何能奈何得了他？

　　心头迅速分析着这些，宁冲觉得，虽然司马光等同时出手了，但对他来说还是黄奕的威胁最大。

　　于是，宁冲没有多加理会司马光等的攻击，几个高速闪烁后，就避开了司马光等三名武尊的攻击，随即高速继续扑向黄奕。

　　但此时，那黄奕却得到了喘息之机，他面色难看着一咬牙，手指头在空间戒指上一抚，顿时十几道乌黑色影子飞射而出，转眼间就化为十几个僵尸傀儡，一宇排开的挡住了宁冲前进的路。

　　这十几个傀儡个个身高一丈，浑身死气萦绕，尸臭弥漫，黑气森森，一双手掌前端，十根数寸长的指甲锋利如刀。

　　宁冲一见身前现出的僵尸傀儡，不禁一怔，隐隐觉得这黄奕的魔道手段，倒是和当年被他击杀的魔君颇有相似之处。

　　宁冲身形却没有丝毫停留，身形一晃，已经冲了上去。

　　十几只僵尸傀儡见宁冲扑来，立即嘶吼咆哮着，竟然也是行动如风，黑灰色影子一闪后，下一刻已经将宁冲围在了中间，锋利的爪子带起数十道爪芒，齐往宁冲身上狠狠抓去。

　　宁冲面色一沉，口中一声低喝，根本不理僵尸傀儡抓往身上的爪芒，反而两臂一挥，一对拳头振动着，快似闪电得首先迎向对面两具僵尸傀儡的利爪。

　　嘭嘭！

　　两声沉重闷响传来，僵尸傀儡锋利的爪子黑气暴涨，却根本根本无法伤害宁冲的拳头，反而在下一刻，巨大力道之下，从爪子到手臂竟然寸寸碎裂开来！

　　僵尸傀儡没有痛觉，虽然重伤，却毫不畏惧生死，而它们不但体型笨重，也同样力大无穷，没有被宁冲的巨力击打而飞。

　　就见两只被宁冲重创的僵尸傀儡不但没退，反而张口恶臭的大口嘶吼着，剩余的另外一条手臂一挥，带动手掌中的利爪，继续配合其他傀儡朝宁冲迎头抓下。

　　宁冲冷哼一声，双肩略微一晃，带起一片骨白色光芒，“嗖”地从原地消失不见，顿时让攻击向他的十多道爪芒都落空。

　　下一刻，空气沉闷裂开的声响传来，宁冲的身形如同瞬移一般，已经出现在了包围圈之外，一双拳头却是毫不留情地砸去，将面前两具僵尸傀儡的脑袋砸成了碎肉。

　　僵尸傀儡虽然不具备真实的生命，但脑袋依然是它们的要害所在。不过，僵尸傀儡的脑袋却也恰恰是浑身最为坚韧的地方。只是，这样的“坚韧”在宁冲狂野的铁拳面前，显然是有些不够看了。

　　轰轰——！

　　又是连续的破碎爆炸的声音响起，一具具僵尸傀儡脑袋被宁冲的拳头打得粉碎，彻底玩完，失控后从空中直坠而落。

　　宁冲虽然攻击一具具僵尸傀儡，却只是顺路而为罢了，他真正目标自然是远处已经恢复了行动能力，准备逃遁的黄奕。

　　一路飞射，顺手灭掉了数具僵尸傀儡，宁冲已经将其它僵尸傀儡甩在了身后，白光一闪，留下数道残影后，接近了黄奕，随即毫不迟疑地一拳击出。

　　这一回，被厚实的乌黑色真元环盾包裹的黄奕，面对宁冲击打而来的可怕拳头，却没有躲闪，反而脸上丝毫不慌，现出了一丝狞笑。

　　宁冲见此，心中正疑惑时，忽然面色微变，已经听到脑后无尖锐的爆鸣声响起，有什么东西突然从空间中冒了出来，近在咫尺处地暴起袭击！

　　宁冲吃了一惊，不及多想，立即拳头一收，身形闪动，蓦然晃出了数道残影，而真身在残影的掩护下，从空间中消失得无影无踪。


第六百四十一章 轩辕战铠异变（二）

　　几乎在宁冲真身消失的同时，一大片绿色浓烟包裹的铁爪凭空落下，瞬间将宁冲留下的残影绞得粉碎。

　　而攻击者，竟然是一个身长一丈，浑身剧毒瘴气涌动，皮肤腐烂流脓的怪物！

　　刷！

　　宁冲的身形在十丈开外，凭空浮现而出，他冷冷盯着黄奕和那出现的恶臭怪物，眉目沉了沉。

　　这出现的怪物隐匿气息和动作的手段实在是高超！若非宁冲有那奇异感觉相助，感知敏锐等远胜一般人，说不得宁冲当真要被这绿皮怪物偷袭成功了！

　　“尸毒傀儡！”

　　宁冲看清楚了那绿皮怪物的样子之后，禁不住有些意外地叫出了声。

　　这尸毒傀儡，宁冲曾在毒王师笃手下见过，虽然没有交过手，但尸毒傀儡浑身可怕的剧毒，可怖的模样，着实给宁冲留下了深刻印象！

　　这时，那黄奕却是狞笑一声，指挥着剩余的僵尸傀儡迅速行动，挡在了他的前方保护他。而他两手同时一抬，五指伸开，顿时一大片乌烟瘴气在他双掌中凝聚，浓郁而邪恶，隐隐竟然形成了一团乌黑色火焰。

　　做完这一切，黄奕朝着宁冲扫了一眼，脸上露出了微微松口气的样子。

　　的确，刚才的短短的战斗时间内，宁冲狂风暴雨的打击，着实给他带来了巨大的压力！若不是司马光等出手相助，他只怕现在都还无法摆脱宁冲毫不讲理的打击！

　　另一边，宁冲见到黄奕的举动，鼻中却是冷哼一声，眉头沉了沉。

　　此时，这黄奕总算是缓过劲来，宁冲想要如先前一般暴力进逼，只怕效果已经很弱。

　　而让宁冲忌惮得是，黄奕手掌之中凝化而成的那一小团乌黑色火焰，让宁冲感觉颇为不好！

　　这一小团乌黑色火焰看上去十分弱小，却让宁冲心头隐隐警觉，只感觉这团乌黑色火焰绝不是什么平常之物！

　　倒是那剩余的僵尸傀儡，宁冲并没有放在心上了。

　　毕竟僵尸傀儡这等没有智慧的死物，没有提防之下，还能给带来些意外；但若已经注意到了，就起不了多大的作用了。

　　至于那尸毒傀儡，除了一身剧毒有些棘手外，顶多相当于一名武尊中期武修罢了，同样不足畏惧。

　　这一阵穷追猛打，没能迅速拿下黄奕，宁冲的计划显然是失败。宁冲眉头沉了沉，一时间，没有毫不讲理地继续攻击。

　　不过，另一边的司马光和蒋大石、血袍老祖，却那里会给宁冲喘息的机会。

　　蒋大石继续转动头顶宝镜，让土黄色光柱追踪着宁冲而去；

　　血袍老祖控制的血环也毫不停歇，忽大忽小地微微低鸣着，如一张张合的血盆大口一般，也朝着宁冲咬去；

　　至于司马光，则停留在安全的距离之外，一只只火焰箭矢继续飞射，并且追踪着宁冲的踪迹而走，数量多了以后，已经如同一大团熊熊燃烧的白色火焰，烧灼得空间爆裂作响，张牙舞爪地扑向宁冲。

　　“四条老狗联手后，果然棘手！没办法……虽然不愿意，却也只能完全发挥出这轩辕战铠的威能来了……也罢，就让我也看看，这轩辕战铠威能发挥到极致时，是何等样子吧！”

　　心头下定了决心，宁冲重重地一点头。

　　的确，宁冲目前虽然已经很强了，但他其实只发挥了轩辕战铠几成的威能。

　　这样做的原因，是因为宁冲潜意识里一直有所忌惮。这轩辕战铠从出现之后，所发生的种种事情，都透露出一种诡异！

　　宁冲感觉不太好，这让他完全没办法安心，全心全力地使用轩辕战铠。

　　不过，现在司马光等四人联手之后，宁冲发现若不能发挥轩辕战铠的全部力量的话，要灭掉这四人，只怕是不可能的。

　　两害相权取其轻，意识到这一点后，宁冲终于决定不在顾忌，完全发挥轩辕战铠的威能了！

　　咔咔嚓——！

　　宁冲深吸了一口气，一抹血色迷雾立即从身上冒出，与此同时，他浑身的骨头都发出了清脆的响声，身上的骨白色铠甲竟然如同有生命一般，开始剧烈蠕动起来。

　　轩辕战铠许多地方开始伸展，后颈和双肩等处变形凸鼓，随后一根根尖锐的骨刺已经从凸鼓处探了出来，一丝丝如同血管一般的血丝开始在骨白色的铠甲表面蔓延。

　　不过是眨眼的功夫，宁冲的铠甲外形就完全变了样子，浑身长满了长如手掌、锋利如针的骨刺，一缕缕血丝缠绕在铠甲表面，而铠甲甚至还如同在呼吸一般，起伏不定！

　　一切说不出的诡异！说不出的惊人！

　　一见此景，黄奕为之一愣，但经验老道的他立即就反应过来，感觉不妙之下，丝毫不会给宁冲喘息的机会，双掌一送，掌心中那乌黑色火焰已经化作火球，激射而出，直指宁冲。

　　黄奕攻击的同时，却吸取经验教训，众僵尸傀儡和尸毒傀儡都待在原地不动，以防宁冲偷袭。

　　黄奕攻击的同时，另一边的司马光等自然也不会容忍宁冲从容地施展什么厉害秘法。

　　尤其是司马光，先前宁冲光凭蛮不讲理的拳头打击，就将他杀得抱头鼠窜，若宁冲在施展什么秘法，那他可就吃不了兜着走了！

　　“众位别玩火！快使出全力，先灭掉这小子吧！”

　　司马光嘶吼一声，控制着紧紧跟随在宁冲身后的大团白色烈焰，熊熊朝宁冲继续扑去，速度却已经快了许多！

　　蒋大石和血袍老祖对视了一眼后，同时点头。

　　蒋大石甩手打出一道土黄色光芒，冲入了头顶的宝镜之中，土黄色光柱立即粗大了一圈，朝着宁冲激射；

　　而血袍老祖则是张口喷出一口精血，半空中那血环立即体型狂涨，化为丈许大的血色巨幻，朝着宁冲高速套落。

　　宁冲却对四大武尊的攻击无动于衷，身上血雾弥漫。

　　蒋大石的土黄色光柱首先攻击到来，将宁冲的身形淹没在光柱中。但那土黄色光柱刚一接触宁冲周身血雾，就颤抖数下下，消失不见，仿佛被吞噬了一般！

　　而这时，司马光的白色烈焰；血袍老祖的巨大血环；黄奕的乌黑色火焰同时攻到。

　　这一次，宁冲却没有在当靶子，浑身血雾一抖后，瞬间化作一道红光，速度奇快无比。

　　宁冲一动，司马光等武尊的攻击却没有落空，立即也有灵性一般，在司马光等人的操纵下，紧随着宁冲遁走的轨迹紧追不舍。

　　于是一时间，只见一道红光在空中忽左忽右地急遁闪烁而走。红光后，则有一道巨大血环、乌黑色火球、白色烈焰紧追不舍。

　　宁冲身上轩辕战铠外形改变后，速度在上一个台阶，三大武尊联手的攻击即使快如闪电，却也一时无法追上宁冲。

　　那蒋大石此时又再次从宝镜中凝化而出了土黄色光柱，他此控制着头顶宝镜，一道接一道的土黄色光柱不停照落，只是这土黄色光柱虽然速度更快，却总是打不准宁冲诡异的移动轨迹，一一落空。

　　这一躲一追，持续了一小会儿时间，司马光等四人都是眉头紧皱，脸色阴沉下来——因为这一幕看起来，与其说是他们在追杀宁冲，倒不如说是宁冲在戏耍他们更贴切！

　　“小子，你就只会夹着尾巴逃走……”

　　眼珠子一转，司马光首先就出言相激，然而他话没说完，就说不下去了。

　　因为那道高速远遁的红光已经停止，宁冲停在了半空，周身的血色迷雾已经完全收缩会了铠甲之中。

　　完全改变了样子的轩辕战铠下，宁冲表情阴冷，双目中的红芒浓郁闪动，如有实质一般，脸上露出了冰冷狰狞的冷笑，看着如同远古嗜血的妖魔一般，让人看了之后，禁不住的身子发冷，一阵心悸！

　　四大武尊看到宁冲和宁冲身上轩辕战铠的样子，都是禁不住一阵瞠目结舌。

　　这真的轩辕战铠吗？为什么人族敬仰的圣者轩辕大帝使用的铠甲，却会散发出如此强大、如此邪恶的气息？

　　的确，半空中站定的宁冲，身上轩辕战铠完全改变了原来的样子，整个看上去，就如同一个复生的骨架怪物一般，有力、强壮、高大。

　　这铠甲上的血丝如同人体血管经脉一般，甚至隐隐还感觉有血液在其中流动一般，起伏跳动，极为恐怖。而铠甲之上不但长满了尖锐的长刺，就连护手指端也长出了类似骨刺的指甲，一张一合之间，闪着骨白色的光芒，锋利无比！

　　从外形上看，这完全是一架完美的杀戮机器啊！

　　见到宁冲此时这幅让人不寒而战的可怖样子，司马光等四大武尊都是心中一凛，脸皮直跳。

　　不过，四人有现在的实力和修为，都是活了不知多少年的老怪物了，自然不会就此轻易被吓倒。

　　四人心头震惊着，手上的动作可一点都不慢，已经控制着攻击招数，不约而同地朝着宁冲包围而去……


第六百四十二章 白骨巨剑

　　蒋大石宝镜中的土黄色光柱速度最快，一闪后，瞬间将宁冲罩在了其中；

　　看到如此，司马光等都是心中大喜，趁此机会，血环和白色火焰等紧接着朝宁冲落下。

　　看上去，宁冲似乎已经处于极度被动之地。然而，宁冲抬起了头颅，双目之中，实质般的猩红闪烁，却面无表情，嘴角一咧，泛起了一丝讥讽之色。

　　眼见着血袍老祖的血环紧随其后，在宁冲头顶一闪，就直落而下。身处土黄色光柱中的宁冲却是不慌不忙，右臂轻盈一挥，蓦然一团血雾爆开，瞬间化作数只血手掌，竟一把将那血环牢牢抓住，使之动弹不得。

　　这一下，血袍老祖大吃了一惊，急忙催动功法，那血色圆环之上血光大作，一阵急颤，想要挣脱而出。但数只血色大手却如同铁铸一般，根本无法撼动分毫。

　　宁冲“哈哈”狂笑一声，蓦然一挥手，血雾之中顿时狂风大作，一道道血光飞射而出，击在了血环之上，这血环立即哀鸣一声，完全破碎，化作血光消散不见。

　　噗！

　　本源招数被破，血袍老祖立即受到了反噬，饶是他实力高强，经验丰富，也禁不住胸口一闷，一口鲜血喷出，面色一下苍白无血起来。

　　司马光和黄奕的招数却是慢了血环一拍。

　　而看到血袍老祖的大招竟然被轻易破去，血袍老祖还为此受伤，二人都是心头一凛，隐隐有种本能的畏惧，心中一阵惊疑不定，顿时那乌黑色火焰和白色火焰踌躇着，更加慢了下来。

　　不过，局面已经如此，这一场战斗定然是不死不休的。司马光和黄奕略一踌躇后，都是面色一狠，猛然催动功法，那乌黑色火焰和白色火焰，速度立即一快，一齐扑向宁冲。

　　宁冲见此，不慌不忙，口中冷笑连连，面对司马光和黄奕气势汹汹的攻击，竟然没有避让的意思，只手臂朝虚空一挥，顿时头顶血光大作，凝化而出一大片血云。

　　噗噗——！

　　那乌黑色火焰和白色火焰撞入了血云之中，竟如同泥牛入海，泡都没冒一个，就完全熄灭了。

　　见到如此，司马光和黄奕面色都是一阵大变。虽然说这样的招数还算不上他们的底牌，但却已经算他们最厉害的手段之一了，却没想到竟然如此轻易地就被宁冲抵挡下来！

　　牛刀小试，浑身充满无尽力量的宁冲，不禁“嘿嘿”狂笑起来，双目之中，红芒涌动，浑身冰冷的杀意弥漫而开，让人战栗。

　　而下一刻，双眸红芒闪烁间，宁冲阴森森地一笑，身形动了起来，又是一片残影过后，宁冲在原地蓦然消失不见。

　　黄奕大吃一惊，因为他虽然神识强大，感知敏锐，此时竟然也不过能隐隐捕捉宁冲移动的痕迹，已经无法像先前那般清晰准确了！

　　“不好！你们小心！”

　　黄奕大致判断出了宁冲移动的方向，立即朝着司马光等三人一声大喝。

　　颇为讽刺的是，先前黄奕还和司马光等三人厮杀得死去活来，此时竟然如同铁杠盟友一般，竟然主动出声提醒。

　　不过，黄奕等此时已经根本不在乎这种事情。他们四人心头都很清楚，穿上轩辕战铠后的宁冲实力之变态实在难以形容！他们四人中若有一人陨落，只怕接下来的三人，都难逃被各个击破的命运！

　　司马光等老家伙活了不知道多少年，何等的经验丰富，黄奕出声提醒之时，他们就早已经有所动作，心中惊骇之余，都沉着脸色，各自施展手段。

　　一时间，各色天地元力形成的粗大光柱在三人附近空间就是一通狂轰滥炸。

　　轰轰轰——！

　　司马光等三人无法捕捉宁冲的踪迹，也只能是用这等笨办法来防御，大片的元力冲击而出后，周围空间混乱的能量气流爆然扩散，极其强大，连空间都产生了阵阵不稳定的涟漪。

　　这笨办法却很有效，血色人影一晃，一身猩红骨铠的宁冲在空间某处显形而出，离司马光等三人已经只有十几丈距离而已。

　　司马光等三人即使心中有所准备，动作也是极快，却仍被宁冲遁速如此之快地接近到这地步，不禁都是惊得脸色一变，心头叫苦。

　　好在司马光等三人实力都不弱，相互也算配合默契，为防止宁冲接下来的诡异攻击，司马光当即和蒋大石、血袍老祖一起动手。

　　司马光抬手打出了一道道炙热白焰飞刀；

　　血袍老祖则是血气一冲，头顶已经形成了一只诡异的血色妖狐；

　　蒋大石浑身土行元力一阵爆炸，身边瞬间形成了两只高大的土石傀儡，身形一晃后，在司马光的白焰飞刀和血袍老祖的血色妖狐掩护下，同时扑向现身的宁冲。

　　司马光等三人巨大压力下，这一回都是拼了老命。

　　司马光的白焰飞刀飞射出去后，就化为大片白晃晃的火云，连绵成一片，铺天盖地，而那血袍老祖的血色妖狐竟然纵身一跳，借着火云掩护，瞬间不见了踪影，似乎是施展了什么隐匿秘术。

　　如此一来，倒是蒋大石的两只土石傀儡后发先至。

　　宁冲眼见两只气势汹汹的土石傀儡向自己扑来，冷嗤一声，却掌面无表情双手朝着身侧一展，就听一阵让人牙酸的刺耳地尖鸣声从手掌中爆发而出，接着“嗤嗤”的破空之声大起，一团刺目的骨白色光球从双掌之中浮现。

　　宁冲双掌五指一抓，将骨白色光球抓在掌心，随后手臂一抖，顿时白光大作，一柄白骨嶙峋的怪异骨白色大剑，已经出现在了手掌之中，剑刃之上，红光闪烁不停，说不出的诡异！

　　这白骨大剑几乎有一人长短，剑尖和末端较粗，中间呈弧线，凹陷变细。剑柄之上，指骨一般的纹路，末端竟镶嵌着一只栩栩如生的骷髅头，骷髅头空洞的双目之中，幽魂般的红芒闪动。

　　不但外形狰狞诡异，这柄白骨大剑一出现在宁冲手中后，更诡异的事情发生了，整个剑刃竟然时刻不停地微微震动着，剧烈的震荡下，甚至连附近白骨大剑周身的空间都随之有些扭曲变形，刺鸣之声始终不绝，让人忍不住的一阵心烦意乱！


第六百四十三章 斩！

　　这柄诡异的白骨大剑一出现的瞬间，宁冲脸孔上也是一阵痛楚的抽蓄，咬紧了牙齿，脸色煞白了许多。

　　显然，召唤而出这柄诡异的白骨大剑，对他的压力也绝对不小！

　　虽然如此，白骨大剑在手，宁冲脸上的狞笑越发冰冷，越发凶厉了。他将手中的白骨大剑剑刃一抖，“嗖”地一声，身形犹如强弩般，便射向最先接近的土石傀儡。

　　这等以天地元力拟形而成的傀儡不是生命体，自然不知道什么叫恐惧，见到宁冲飞射而来，顿时毫不犹豫的一张口，大股土黄色元力从口中直接喷出，化为一片滚滚气浪席卷而去。

　　同时，土石傀儡的两手一扬，土黄色光芒闪动间，一颗颗坚韧的石弹“噗噗”地喷射而出，接着那土黄色气浪的掩护，朝着冲来的宁冲疯狂地扫射。

　　而这时，头顶上那高温的白炽火云也滚滚地向宁冲罩落，笼罩范围之大，似乎根本不给宁冲躲闪的空间！

　　而尚未落下的白炽火云之中，也是血光一闪，那血色妖狐已经出现，竟爪子一开，化作数丈方圆大小的血色巨爪，突然从火云中飞快抓下，五根镰刀般锋利的血色指甲直抓向宁冲头顶。

　　一时间，飞射而来的宁冲，似乎撞到网中一般，刚好处在了司马光等三人的手段夹击之中。

　　而首当其冲，那白炽火云和土黄色气浪包裹的石弹声势大作，冲锋般地射向宁冲的躯体。

　　面对这强大的联手合击，宁冲却毫无惧意，面无表情地将手中白骨大剑轻轻一挥，顿时数道残影带出的红色剑光凭空交叉而出。

　　在刺耳的尖鸣声中，宁冲双臂一动，那白光大剑红色光刃瞬间一阵模糊，掀起了层层的血浪，随之化为一层红芒滚滚的巨大光球。

　　那白炽火云和土黄色气浪包裹的石弹不过稍一接触这红芒光球，立刻被卷入了其中，瞬间爆裂开来，竟然被血芒活生生地搅得粉碎！

　　看到这一幕，血袍老祖大惊，立即催动功法，打算将血色妖狐收回。

　　就见那血色妖狐元本已抓向宁冲的火焰巨爪惊惧般地一顿，下一刻，闪电般的就要缩回。

　　然而却为时已晚，一道弯月状的血色剑光从血芒光球中一闪而出，划过了血色妖狐身躯，顿时血肉飞溅而开，飞溅的血肉又化作血气，消散在了空间之中。

　　噗！

　　血袍老祖以本命精血为代价的拼老命招法再次被破，又吃了大亏，受到了招法被破后的反噬，面色一白，再次张口喷出一口鲜血。

　　宁冲一举破掉三人联手的合击，狰狞一笑后，身影再次从空间中消失不见。

　　这一回，却轮到了正在催动功法操纵着土石傀儡的蒋大石倒霉了，看到血色妖狐的下场，他面色“唰”的一下，就变得苍白无比，心惊胆战地想要收回土石傀儡。

　　却同样是晚了！

　　就见两只土石傀儡附近血影一闪，红芒剑光闪动，随即那血影就消失不见，而两具土石傀儡傻愣了一阵后，忽然碎做十多截残骸，落雨一般，纷纷坠落而下。

　　这比金铁还要坚韧的土石傀儡，此时在宁冲剑下，竟然比豆腐还要不如！

　　这土石傀儡同样是蒋大石本源招数，土石傀儡一毁灭，他也受到了反噬，同样面色一白，一口鲜血喷出，神情委顿了不少。

　　三人之中，就数司马光基本安然无恙。

　　然而，司马光却和血袍老祖、蒋大石没什么区别，都是心惊胆战的，一边各自施展防御手段加强自身防御，一边战战兢兢地四下张望。

　　却不知道诡异如鬼魂的宁冲又会从何处现出身形？

　　“去！”

　　一声暴喝，就见附近不远处的某处空间传来了一阵阵异动，一座高有数十丈的乌黑色山峰忽然降临，随后狠狠压下。

　　却是那黄奕基本判断出了宁冲的身形诡异，将乌黑色元气凝化而成巨大山峰，朝宁冲所在的空间出压下。

　　果然，那乌黑色的山峰还未等降落，下方原本空无一人的地方突然红光闪动，宁冲一脸寒意地出现在了那里。

　　面对这乌黑色山峰的压迫，宁冲冷哼一声，双臂齐往空中一杨，白骨大剑之上顿时血光大作，竟然仿佛胀大了数倍一般，化作一口血光闪闪的血色巨刃，高速振动的刃口发出了尖锐鸣响。

　　宁冲双手持着血色巨刃，毫不犹豫的对准黑色山峰底部，一剑斩去。

　　一道血色狭细的剑光，无声无息的从剑刃上划出，随即在山峰底部爆发出了刺目的光华。

　　整座乌黑色山体竟然一阵剧晃，从中间开始，一道光滑如镜的裂缝寸寸浮现而出，朝上蔓延。不过是一个呼吸的时间，这乌黑色的山峰竟在这一斩之下，被硬生生地的斩成了两半！

　　随后，被斩成两半的乌黑色山峰稍一错落，左右一分，就向地面直坠而落。未坠落太久，就化作乌黑雾气，消散在了空间之中。

　　一剑破了黄奕老怪的招数，宁冲丝毫没有耽搁，双手再次举起了血色巨刃，瞅了一眼司马光等三人身上已经加持了不知道多少层的真元环盾，脸上露出了嗜血、狰狞的神色。

　　下一刻，宁冲双手瞬间一挥，同样的血色妖异剑光，瞬间斩向了司马光等三人。

　　这血色剑光快到不可思议，而刚才斩开乌黑色巨大山峰时的威能，更让人惊骇！

　　一时间，司马光等三人都是面无血色，惊骇着互望了一眼后，几乎同时身上光芒闪动，瞬间化为三道惊虹，一下飞遁而出，经验老道、极有默契地向三个不同方向激射而逃。

　　在远处被宁冲一斩破掉招数的黄奕见此，心头暗叫不好。

　　以宁冲此时恐怖的战斗力，魔功等三人只怕要凶多吉少了！黄奕一时间，也没有其他办法，只得手掌之上乌光连闪，一只只乌黑色的长锥激射而出，只求能稍微阻止下宁冲的行动，让司马光等三人不至于陨落。

　　宁冲见司马光等三人分头逃遁，不禁冷冷一笑，脸上露出了讥讽之色。

　　这时，黄奕打来的上千枚乌黑色长锥已经遍布宁冲头顶处，将宁冲罩在其中。

　　宁冲却是不慌不忙，手中的血色巨剑微微一晃，红芒闪动，顿时那飞斩向司马光等三人的剑光竟然一分，化为两道血色剑光，一道追赶蒋大石而去；一道飞斩血袍老祖。

　　与此同时，宁冲身形一晃，骤然间化为一道冲天红光，竟然直奔向司马光射去！

　　空间和空气被撕裂的尖鸣声大响，两道到血色剑光一闪后，在途中诡异地消失；而宁冲同样是身形晃了几晃，已经就如同瞬移一般地出在了百余丈外，瞬间逃出了黄奕的乌黑色长锥攻击的范围。

　　此时，正在全力飞遁中的蒋大石听到身后尖鸣十分紧张，不由心中发慌，不及多想，立即将手中早扣住的一枚玉符捏碎，金色光芒大作，一面八棱形的厚实金色盾牌抵挡在了他的身后。

　　蒋大石这才心中略安，飞遁的同时，急忙回头看向身后。

　　让蒋大石一呆的是，眼前却空空如也，并没有任何东西的样子。

　　蒋大石尚未明白怎么回事，面前空间尖鸣声忽然近在咫尺地大响，血光一闪，那道血色剑光竟然已经出现在十余步之外，下一刻，迅雷不及掩耳激射到金色厚盾之上。

　　在蒋大石惊骇的面容下，血色剑光轻描淡写地一抹，随即就听“嗤”的一声，蒋大石作为底牌的金色厚盾，竟如同纸屑般被一划而开！

　　这金色厚盾一破，自然就轮到了蒋大石。

　　“不……”

　　蒋大石凄厉喊叫起来，却才出声，那血色剑光就半点不慢地掠过了他的身躯。

　　顿时他身上那厚厚的土黄色真元环盾、护身的真元战铠都成了“豆腐渣”工程，轻而易举地被切了开来，连同他的身躯一同一分为二。

　　蒋大石面带恐惧，双目睁圆着，难以瞑目。他的尸体在空中略微停顿，随即身体分作两段，从空中飘落而下。

　　直到此时，蒋大石的尸体锋利切开的伤口，才终于喷射出了血液，在空中形成了一片血雾——那一道血色剑光实在是锋利得不可思议！

　　蒋大石陨落的同时，另一边，激射向血袍老祖的血色剑光，也同样如同瞬移般地出现在了血袍老祖背后。

　　血袍老祖在宁冲手下，已经遭受了两次重创，此时面对这更加诡异、恐怖的攻击，哪里还能抵挡，他心头只能在暗叫一声“不好”，护身的真元环盾和真元战铠同样变成了纸糊的，“嗤”的一声，连同身躯一起被斩成两半。

　　血袍老祖的残尸和蒋大石一样，从空中落下，但血袍老祖却没有死亡！

　　只见血袍老祖的尸身之上，血色喷涌而出，如蒸汽一般上升。下一刻，就在半空凝成了一个拳头大小的血人，满脸茫然得出现在了原地，似乎还不相信自己的肉身就这般玩完了。

　　但下一刻，这拳头大小的血人却猛然惊觉，体外血光狂闪几下，骤然在原地消失，竟然是施展了某种秘法遁术。

　　百丈之外，血光闪动，那拳头大小的血人出现在空间之中，他拼命逃遁，目标却是曾帮过宁冲、现在一直在场外观战的那血袍人！


第六百四十四章 血！更多的血！

　　“徒儿，救我！”

　　拳头大小的血人口中发出了凄厉喊叫，和血袍老祖的声音完全一模一样。

　　他一边喊着，一边高速朝着血袍人接近，仿佛只要到这血袍人身边，就能捡回一条命似的。

　　那血袍人见到如此，先是一愣，随即双目之中透射而出无尽仇恨，面色一寒，不但没有相救的意思，反而右手一扬，那血红色诡异长刀现出，竟然一刀劈向那拳头大小的血人！

　　“啊！你竟敢以下犯上，欺师灭祖……”

　　那拳头大小的血人显然没料到等待他的是毫不留情的一刀，惊骇之下，不禁怒喊大叫。

　　却话未说完，就被血红色诡异长刀一刀劈中，凄厉惨叫着，爆裂成了一团血雾。

　　下一刻，那血红色长刀刀身上血光大盛，海绵吸水一般，将血雾一丝丝地吸收进了刀内。

　　做完这一切，血袍人解恨地冷笑一声，收回了血刀，却禁不住面色担忧着，朝天空中的宁冲望了望，口中自言自语道：“一切越来越诡异了……宁冲获得这轩辕战铠后，施展的招数，竟然和我所在的‘血影门’诸多秘法有极大相似之处……这轩辕大帝不是传说中的人族圣者，光芒万丈吗？为何他的铠甲，却是充满着如此邪恶的力量……”

　　顿了顿，血袍人摇头叹息一声：“真不知道获得这轩辕战铠，对于宁冲来说是祸是福……”

　　几乎在血袍人灭杀了血袍老祖之时，天空之中，拼命逃窜的司马光下场却比蒋大石等还要差。

　　司马光见到了血袍老祖和蒋大石被轻易斩杀的情形，脸色“唰”的一下苍白之极，顾不得其他，拼命催发潜力，逃遁速度竟然瞬间又提高了三分。

　　然而就在这时，司马光身后的空间中，人影晃动，一个穿戴着血色骨铠的身影浮现而出。

　　司马光心中一颤，并没有停下逃遁，却已经从怀中掏出了一枚剑形的玉牌，狠狠捏碎。

　　一瞬间，司马光手掌之中，光芒猛然爆闪，一柄水晶得的飞剑喷射而出，随即迅速分裂，化为数十道、数百道的密密麻麻的炙白剑光，铺天盖地地乱斩而去。

　　一时间，气势惊人，仿佛空间都被纷乱的剑光切碎成了无数碎片一般。

　　这一手，正是司马光一直留着保命的底牌，无论是攻击力道，还是攻击范围，都极为强悍！

　　然而，这一手底牌此时面对又强了数倍的宁冲，却已经不是什么威胁了。宁冲不过冷哼声，身形诡异地一扭，就在原地凭空消失，让那铺天盖地的剑光全都斩到了空处，毫无作用。

　　见到如此，司马光大骇的同时，一颗心直直下沉。求生本能之下，他身体上白色火焰猛然高涨，就改变了个方向，要腾空向上高速飞去。

　　但是，司马光身形才刚刚一动，忽然就感到护体的真元环盾一下巨震，一连串的碎裂声传出。

　　“不好……”

　　司马光大惊失色。

　　可真元战铠的破裂之声也紧跟着传出，一只包裹着血红色骨铠的拳头，带着撕裂空间的嘶鸣之声，一拳从司马光的胸口洞穿而出，将司马光的心脏抓在了掌心之中。

　　“啊！”

　　司马光凄厉喊叫了起来。

　　武尊的生命力极强，即使没了心脏，司马光依然没有立即死去。

　　他凄厉喊叫着，咬牙切齿地看着面前血色骨铠包裹的青年，厉声说道：“宁冲！你杀了我，我御武宗一定不会放过你！一定会将你碎尸万段！”

　　血色骨铠包裹的青年面色狰狞，双目中红芒闪烁，充满着复仇的兴奋和嗜血。

　　听到司马光临死前的话，他“嘿嘿”冷笑道：“是吗？正好，我也没打算放过你御武宗！”

　　话音一落，宁冲右掌猛然将司马光的心脏捏碎，随即一抽。

　　司马光双目神采涣散，躯体在空中晃了几晃，就要坠落。

　　然而，这时，让宁冲也感到意外的一幕发生了！

　　宁冲身上血色骨铠猛然一阵蠕动，竟然在宁冲没有指使的情况下，自己行动了起来。铠甲表面，一根根骨刺如同触手一般，猛然伸展，瞬间刺入了司马光的躯体之中，将司马光的躯体挂在了半空。

　　随后，在司马光临死前无尽的恐惧之中，这一根根触手般的骨刺蠕动着，开始吸取司马光的精血。

　　咕咕——！

　　怪异的吸血声中，一根根骨刺如同活物，不停膨胀、收缩，甚至能通过表面，清楚看到那精血在骨刺之中飞速地涌过！一切显得诡异而恐怖！

　　宁冲先是大吃一惊，眉头紧皱，对这一切极不舒服。不过随后，一点嗜血般的兴奋猛然在他内心炸响，他感到了无比的兴奋，无比的痛快。

　　“血！血！更多的血！哈哈哈！”

　　宁冲疯狂的大笑声中，不过是几个眨眼的功夫，司马光原本正常的躯体就干瘪得皮包骨头，司马光临死前无尽的恐惧鲜红地凝固在了脸上。

　　当司马光浑身的精血和生命力完全被血色骨铠抽干之后，司马光的尸体开始一点点地土崩瓦解，化作一堆飞灰，缓缓在空间之中消散。

　　而此时，狂笑的宁冲双目中红芒闪着，已经朝黄奕老怪的方向扫了一眼。

　　黄奕老怪正被宁冲轻描淡写地斩杀了三大武尊震惊，宁冲这一眼扫来，顿时让他结结实实打了个激灵，完全反应了过来。

　　可随即，更让黄奕老怪一时间如坠冰窖的事情发生了——宁冲浑身血光一闪，从空间中消失得无影无踪！

　　黄奕老怪被吓得魂飞天外，因为这一回，他完全已经看不清楚宁冲移动的半点轨迹，感知不到宁冲的方位所在！

　　动起来总比在原地要强。无计可施之下，黄奕老怪不管不顾，浑身乌光一闪，找准一个方向，就拼命逃遁出去。

　　但黄奕老怪不过是逃遁出了不足百丈的距离，忽然就听得身边传来了厉鬼阴笑般的笑声。

　　在黄奕老怪惊骇到极点的眼神中，一道血影一闪弹出，速度之快，让黄奕老怪完全无法做出任何反应……


第六百四十五章 疯狂

　　嗤！

　　如穿过豆腐一样，一柄血色大剑划出一道血色剑光，轻而易举地一送，就从正面穿透了黄奕老怪护身的真元环盾和真元战铠，刺穿了黄奕老怪的胸膛。

　　“不！”

　　黄奕老怪惊恐大喊起来。他好不容易找到一具身体复生了，没想到才一天不到，这具身体又要交待在这里了。

　　不过黄奕老怪是已经成精的老怪物了，虽然不甘，却懂得取舍。下一刻，他就一发狠，头顶黑烟冒起，打算将灵魂脱离这副躯体。

　　然而，让黄奕老怪惊得魂飞天外的是，他一连试了几次，一股古怪的束缚力量却始终如同绳索一般，将他的灵魂牢牢捆绑在这幅躯体之中。

　　下一刻，司马光身上发生的一幕再次重演！宁冲身上那血色骨铠表面的骨针猛然生长，刺入了黄奕老怪体内，开始疯狂地吸食血肉精气。

　　如果仅仅是如此也就算了，但黄奕老怪却发现，这些骨针吸食的不仅仅是血肉，竟然还有……他的灵魂！

　　“饶命！饶命……”

　　黄奕老怪绝望之中，苦苦求饶起来。但等待他的，却是绝望。

　　血色骨铠之下，双目中红芒越发浓郁，脸上带着狰狞嗜血笑容的青年发出的阴冷笑声，那血色骨铠如同吸血恶鬼。几个呼吸间，黄奕老怪也步了司马光的后尘，身躯化作飞灰飞散，彻底死透了。

　　而血色骨铠再次吸食了黄奕老怪的血肉和灵魂，宁冲心头那嗜血的兴奋进一步爆炸开来，他嘴角咧出冷笑，满脸的狰狞和疯狂，下一刻，头颅一转，猩红目光已经锁定了场外观战的众武尊！

　　场外观战的众人，原本是不甘心，一直在观察局势，看看能不能捡漏什么的。然而，此时的局势发展，却早已经超过了他们的意料。

　　有司马光和黄奕等人的前车之鉴，宁冲嗜血猩红的目光投来，众武尊面色都是一紧，浑身发寒，感觉到了强烈的危险，互相对视一眼后，忽然一哄而散。

　　“怪物！怪物啊！”

　　“快跑！他要来杀我们了！”

　　“老天爷！太恐怖了！”

　　……

　　一干平时都高高在上的武尊，此时却和惊恐的世俗之人毫无区别，空中惊恐喊叫着，一窝蜂地逃走，而目的都是——远处那传送阵！

　　“多好玩的游戏啊……既然来了，就都留下吧！”

　　阴冷大笑中，一道血光却比众武尊的遁速快了不知道多少倍！抢在众武尊之前，“轰”的一下，将传送阵轰击得粉碎！

　　“啊！”

　　“糟糕！传送阵被毁了！我们怎么办？”

　　“逃不了了！大家和这怪物拼了！”

　　“对！反正不是他死，就是我们死！拼了！”

　　……

　　绝境之中，无路可走的众武尊呆了呆，随即怒吼起来，破釜沉舟，一起转身，朝着宁冲扑了过来。

　　“来得好啊……血，我需要更多的血！”

　　宁冲神情狰狞而疯狂，双目中红芒闪动越来越快，嘴角挂出了阴冷冷笑。

　　下一刻，宁冲已经化身做一道血光，飞射而入众武尊之中。

　　连黄奕老怪和司马光这等强手，都被宁冲杀鸡屠狗一般灭了，这些武尊就更不用多说。

　　宁冲冲入众武尊之中后，如同虎入羊群，战斗一开始，就呈现一边倒的局势。

　　在宁冲手中血色大剑面前，众武尊的真元环盾和真元战铠都如同豆腐做的一般，不堪一击。

　　就听惨叫连连之间，人体断肢残骸四处纷飞，如同雨下，这封闭的禁地之中，竟然成了个恐怖的“屠宰场”。

　　不过，却不用担心这“屠宰场”血腥太多，因为每个死亡的武尊都没有被浪费，宁冲身上血色骨铠如同活物一般，每有武尊陨落，身上的骨针立即如同触手般地伸长，刺入那武尊体内，将那武尊的血肉和灵魂吸食得一干二净！

　　一边倒的屠杀中，宁冲脸上表情越来越嗜血、狰狞，双目中的红芒越来越浓郁，而他人已经陷入了一种疯狂幻觉之中。

　　“这就是鲜血的味道！这就是杀戮的爽快！怎么样，感觉很不错吧？杀吧！尽情的杀吧！”

　　一个阴测测的声音在宁冲的脑海之中回响，充满了诱惑语气。

　　在这个声音的影响下，宁冲阴测测地笑了起来，杀戮越发疯狂了！

　　短短一盏茶的时间不到，这三十四个武尊，此时竟然已经只剩下了聊聊数人。

　　而剩余的几个武尊，早已经是心胆俱寒，哪里还敢和宁冲战斗，惊恐喊叫一声，顿时四处逃散。

　　宁冲却哪里会放过他们，狰狞笑着，化身做一道红光，继续收割着武尊的性命。

　　宁冲如此疯狂，早已经引起了上古邪君和银月的注意。

　　宁冲的灵魂识海之中，两点白亮光芒闪动着，银月着急道：“宁冲的情况似乎不太对劲啊！”

　　上古邪君道：“大意了……其实老夫一开始就有所察觉。这轩辕战铠只怕和那魔手融合后，已经不是简单的上古神器，它正在一点点侵蚀主人的神智！”

　　“邪君，这样下去，宁冲一定会迷失自我，成为受铠甲控制的杀人狂魔！我们不能任由事情如此发展！”

　　“你说得对！试一试吧，我两将灵魂力量震荡起来，直接冲击主人的灵魂识海深处，试试能不能让主人清醒过来。”

　　上古邪君的这个方法其实极为凶险。

　　因为他和银月都和宁冲签订了主仆签约，他们是不能对宁冲有任何恶意的，而这种发动灵魂力量冲击宁冲的灵魂识海深处，虽然对宁冲造成的伤害不大，却已经是种反主的行为，会受到灵魂契约强烈的反噬，严重的甚至魂飞魄散！

　　不过，此时宁冲情况极为危急，银月却是顾不得其他了，郑重说道：“好！就这样吧！”

　　上古邪君和银月没有过多犹豫，宁冲的灵魂识海中，两点白亮光芒一闪，二人已经将灵魂力量直接冲进了宁冲的灵魂识海之中。

　　然而，二人才有动作，立即就有可怕的反噬力量通过灵魂契约传了过来，一时间，二人几乎同时闷哼一声，被动地停下了灵魂力量的输送。

　　上古邪君和银月的灵魂力量，还有有部分余力冲击进了宁冲灵魂识海只中，对宁冲的灵魂识海造成了轻微的震动。

　　然而，这样的轻微震动，不过是让宁冲双目一瞬间有一丝清明，随即又被更疯狂的猩红代替。

　　宁冲放声狞笑着，继续挥动起手中的大剑，追杀、收割一个个武尊的性命。

　　银月惋惜摇头道：“我们失败了……”

　　上古邪君叹息道：“这种方法成功的几率本来就不大……唉……主人最后的结局如何，只能看他自己了……”

　　上古邪君虽然如此说，但其实他和银月都很明白，宁冲只怕是没办法自我清醒过来的。宁冲最可能的结局是被这血色骨铠彻底控制，发疯发狂，最终彻底丧失人性和心智，成为一个只会疯狂杀戮的机器。

　　虽然清楚这些，但上古邪君和银月尝试努力后，不但没有成功，反而受到了不清的反噬，受到伤害。此时，他们对于宁冲的情况已经是束手无策了。

　　这一场杀戮渐渐到了尾声，现场已经只存活着三四名武尊了。

　　这时，面前血影一闪，那血袍人竟然主动跳了出来，挡在了疯狂的宁冲面前。

　　宁冲虽然陷入嗜血疯狂中，但潜意识里，他还是记得这血袍人帮助过他的，所以这一场杀戮一直没对血袍人下手。却没想到这血袍人自己跳上来了。

　　“宁冲，你快醒醒！在这样下去，你只会最终坠入魔道，沦落为杀人如麻的大魔头！”

　　血袍人一脸的担忧，口中声嘶力竭地朝宁冲喊叫，希望能喊醒宁冲。

　　血袍人的挡路和喊叫，却让宁冲心头一阵厌烦，冷哼一声，猩红双目中凶光一闪，竟直接盯死了血袍人。

　　“不好……”

　　血袍人面色一变，知道宁冲对他产生了杀意。

　　血袍人此时的实力绝对不是宁冲的对手，他不敢停留，立即浑身血气翻滚，人已经化作一道血线飞射了出去。

　　然而，血袍人才动身，耳边就听到了宁冲阴冷的笑声。

　　血袍人大惊，忙掏出一枚血色玉符。

　　猛然捏碎这枚血色玉符后，血袍人面前出现了一到血色裂缝。血袍人速度丝毫不慢，“嗖”地掠过，冲入了血色裂缝中，消失不见。

　　随后，那道血色裂缝迅速关闭，渐渐消散。

　　一时间，失去了目标的宁冲呆在了半空，似乎有些茫然不知所措。

　　不过仅仅片刻后，宁冲就狞笑数声，浑身血光暴涨。就见他身上那血色骨铠猛然一收，整个人身形一冲而去，化作血色流光，如高速炮弹一般，朝着高高的天际冲射而去。

　　“小型的传送玉符吗？有趣！但你逃得了吗？”

　　自言自语的冷笑中，宁冲化身的血色流光一下冲开了天际，竟然“轰隆”一声，在天空冲出一个虚空黑洞，人已经消失不见……


第六百四十六章 误杀

　　昆吾殿前的空间猛然震荡，一道血红色的空间裂纹诡异出现。下一刻，一道人影从血色裂纹中冲射而出。

　　通过短距离传送玉符，血袍人暂时摆脱了宁冲。他正要稍微松口气，这时却猛然面色一变，身形一顿后，化作血色流光冲射了出去。

　　几乎在血袍人才有动作的时候，那昆吾殿就是猛然一阵剧烈摇晃，随即厚实的顶层在一阵震耳闷响中，赫然被冲射出一个洞口，砖石玉瓦碎片四处飞射。

　　让空间温度都降低几度的冷笑声中，一道血光一闪，浑身血色骨铠的宁冲已经落在了昆吾殿前方几颗巨大古树面前。

　　人才落地，宁冲双目中猩红光芒就连续闪动，迅速锁定了血袍人才逃出不远的血色流光。

　　身上血色骨铠发出一阵清脆响动，宁冲脚步一沉，就要飞射追赶。

　　这时，一个女孩儿惊喜的声音传了过来：“姐夫！”

　　惊喜喊声中，杏黄色裙子的天雨已经从藏身处跑了出来，朝宁冲大步跑去。

　　听到这一声喊，宁冲身躯猛然一震，飞射的动作停了下来，已经扭头望朝女孩儿的方向。

　　他双眸之中，血色光芒似乎稍减，透出一种迷茫和疑惑，他此时，看着似乎变得不认识天雨了！

　　天雨已经跑近，看清楚了宁冲狰狞的面孔和猩红的双目，不禁被吓了一大跳。但她对宁冲根本是毫无戒心的信任，虽然不知道发生了什么事情，却依然脚步一顿后，就继续朝着宁冲跑去。

　　“杀……”

　　宁冲口中挤出了磨牙一般的“杀”字，面目瞬间又狰狞数分，眼中猩红光芒闪烁越发剧烈了，面对跑过来的天雨，右臂一抬。

　　然而，就要做出攻击动作的时候，宁冲似乎意识到了什么，面目扭曲了几下，口中发出了痛苦闷哼，右臂颤颤巍巍地定在了半空，再没有其他动作。

　　“姐夫，你……你怎么了？”

　　天雨终于发觉了宁冲的不对劲，关心之下，口中喊着，更快速地朝宁冲跑了过来。

　　“别过来……”

　　宁冲大喊了一声，然而却是为时已晚，他抬起的右臂骨铠上，那锋利的一根骨针猛然变形，如同长矛一般延生出去。

　　宁冲混乱的大脑中，似乎隐隐听到了女孩儿痛呼的声音，随即炙热的血点喷到了他的脸上，让他灵魂都为之剧烈一振。

　　这一瞬间，宁冲双眸中的猩红几乎消失一般，暂时恢复了清明，而他看清楚了右臂骨铠上的骨针已经刺穿了眼前女孩儿的胸膛。

　　“姐夫……”

　　女孩儿秀眉拧着，表情带着吃惊和痛苦，似乎不相信眼前的人竟然会对她下杀手，嘴唇喃喃地张了张。

　　“小雨……”

　　宁冲口中喊出的声音和灵魂一起颤抖起来，头脑猛然间清醒了不少。他不敢相信地看着自己做的这一切，一时间，心头又被痛苦和痛悔等情绪充斥。

　　“啊！”

　　仰天疯狂长啸一声，宁冲整个人猛然缩成了一团，双手抱住了脑袋，狠狠拉扯着自己的头发。

　　宁冲在痛苦反抗，试图卸掉身上血色骨铠之时，他身上那血色骨铠也是迅速变形，竟如同软体怪物一般，一会膨胀，一会收缩。与此同时，宁冲双眸之中，那浓郁红芒浓了又淡，淡了又浓。

　　如此拉锯下，宁冲处于混乱的边缘，一会清明，一会疯狂，而他眼前渐渐出现了一些混乱的画面，隐隐的，他似乎进入了另外一个世界之中。

　　耳边有轰隆震撼的声音响起，大地在无助地颤抖，当那模糊的视线终于清晰时，宁冲看到了一个血腥的战场。

　　人喊马嘶，刀光剑影，鲜血飞溅，残肢断骸，无数人族正和三头六臂的妖魔战斗着。那一道道激起的战斗能量余波，轻易就将附近的石头轰成碎末，有的更是直接在坚硬的地面上炸出了一个个大坑。

　　这里根本就是一个血腥屠戮的绞肉场！

　　那些看上去极为强大的武修和妖魔，在这人海战争面前，却也脆弱如纸，几乎和俗世普通人战斗没有太大的区别，只是更血腥、更残酷，惨叫声中，时刻有头颅飞起，有鲜血和残肢断骸喷洒。

　　只片刻的功夫，战场中已经血流成河，尸积如山。

　　这些人族武修虽然勇敢作战，却都面带恐惧，在强大的妖魔面前节节败退；

　　相反，这些妖魔不但数量众多，而且悍不畏死，狰狞而疯狂，它们中的不少妖魔一边咀嚼着人族残骸，吞噬着人族血肉，一边继续疯狂地杀戮。

　　战场之上，宁冲只如同一个灵魂体一般，漂浮在空中，作为一个旁观者，触目惊心地看着这一场发生在上古的战争。

　　不知道什么时候，宁冲身边的空间血色涌动，一个面孔模糊不清的血色人影悄然出现，一大股浓郁的血腥气顿时弥漫开来，令人作呕。

　　血色人影扫了一眼宁冲震惊的表情，狰狞冷笑道：“看到了吧？这就是战争！这就是杀戮！这就是鲜血！是不是很喜欢，很兴奋呢？没错啊！只有鲜血和杀戮才是这世间最精彩的东西！”

　　宁冲皱眉，冷冷道：“只有你这等邪恶黑暗之人，才会喜欢杀戮和鲜血！”

　　血色人影“嘿嘿”一笑：“是吗？那好，我问你，你学习武道是为了什么？”

　　“我学习武道是为了追逐武道巅峰，为了更好地保护身边的人！”

　　“哈哈哈哈！好听！真是好听！那我再问你，从你修炼武道到先，你一共杀了多少人？”

　　这个问题让宁冲一怔，一时答不上来。因为他的确没有详细统计过，迄今为止，到底有多少人死在了他的手上。

　　“哼哼！只怕已经有数百人了吧！哈哈哈，如果你是个普通人，你也许一辈子不会杀一个人。可是，你修炼了武道之后，随着实力的提升，你杀的人却越来越多！这说明什么？”

　　血色人影的话语咄咄逼人，一时间，头脑混乱的宁冲竟然有些语塞，回答不上来。


第六百四十七章 骨铠之谜

　　“哼哼哼，所谓的追逐武道巅峰；所谓的更好地保护身边的人，这些都是借口！借口！你们修炼武道，只是为了获得更加强大的力量；你们四处寻找宝物和神兵利器，只是为了更好地杀死杀戮！所以，归根结底。你们修炼武道，就是为了杀戮！无穷无尽的杀戮！实力越强，杀戮越多，鲜血越多！哈哈哈哈……”

　　血色人影疯狂大笑起来，宁冲的脸色越来越难看，却依然找不到词语来辩驳，而隐隐的，他的内心竟然有种说不明的迷茫和动荡。

　　一个武修修炼武道，必须有着坚定的信仰和目标——这被称作“武心”。一旦武修的武心动摇之后，武修的人和武道也就彻底完蛋了。

　　宁冲此时处于混乱状态，竟然仅仅因为这血色人影的诱惑话语，“武心”就已经出现了动摇。他此时的情况极为不妙。

　　那血色人影似乎是看准了宁冲的动摇，模糊的面孔上现出一丝得意狞笑，继续趁机说道：“所以，杀戮吧！尽情的杀戮吧！不要拒绝杀戮，不要拒绝鲜血，让杀戮和鲜血引导着你！你将获得前所未有的强大力量！你将找到属于你生命的意义！”

　　混乱的宁冲在血色人影的诱惑上，面上的迷茫更加明显。而就在这危急时刻，忽然传来了一声震天怒喝：“妖孽休得胡言乱语！”

　　这一声雷霆暴喝，让血色人影面色一变，迅速循声看去时，不禁咬牙切齿地挤出了两个字：“该死！”

　　而宁冲也被这一声雷霆暴喝猛然惊醒。他晃了晃头，抬眼望去，只见到一个披甲中年男子踏空而来，威风凛凛，人才出现，一种“天下无敌”般的气场就出现在他身上，竟让人生不出抵抗的心思。

　　这中年男子卧蚕眉，丹凤眼，红脸长须，身上是金光闪闪的金色铠甲，九条神龙在铠甲之上蜿蜒、盘旋，每一条的面目和动作都栩栩如生，仿佛看一眼就会活过来一般。

　　宁冲仔细注意到这中年男子的金色铠甲，和他身上的轩辕战铠极为相似，却又明显的不同。宁冲一时没有多想什么，目光下一刻，已经集在中年男子手中的武器上。

　　中年男子手中的武器是一柄一人高矮的巨剑，巨剑之上。一面刻画着日月星辰和山河社稷图案；一面是九龙夺日，刃口之上金光流转，浑身更是紫色祥气弥漫。

　　这剑一看，就知道不是凡物！

　　轩辕大帝？

　　宁冲吃了一惊，隐隐感觉这中年男子和曾经看过的轩辕大帝的雕像颇为相似。

　　“无谓的杀戮和鲜血是邪恶；为了信仰和保护的杀戮和鲜血，却是正义！这世界混乱了，处处是吃人的妖魔！需要用杀戮和鲜血来净化！”

　　中年男子瞬移一般地迅速接近，口中朗朗而出正义言辞。

　　宁冲听得清清楚楚，不禁心头连连震动——这中年男子的话，实在是解答了他内心的疑惑。一时间，因为那血色人影蛊惑的话语而迷茫的他，只感觉内心一下清明了起来。

　　那中年男子一出现，整个战场之上厮杀的妖族和人族都是一怔，竟然同时停下了战斗，一起把目光投向了中年男子。

　　而人族已经开欢呼雀跃，士气大振；妖族则是面试难看，透出明显畏惧神情。

　　“杀！”

　　中年男子一声雷霆暴喝，浑身的气势猛然强悍到了极点，如同天地压下。

　　他猛然举起了手中的巨剑，顿时那剑刃如太阳一般散发出夺目光芒，只眨眼的功夫，那光芒竟然已经令日月无光，仿佛要将整个世界吞没一般。

　　在人族的欢呼和妖魔的哀嚎中，中年男子已经一剑劈出。

　　一时间，整个大地山河俱碎，剧烈颤抖了起来，九道漫天剑光自巨剑之上迸射而出，那声势之惊人，威能之强悍，远非言语能描述！

　　如日光蔓延一般的剑光之中，无数乱石和山包，无数的妖魔刹那间灰飞烟灭，唯有人族能平安无事。

　　剑光闪过之后，战场只中只剩下地面九道又长有深的笔直剑痕，如同深邃的峡谷。这一切显示着这一剑之下，毁天灭地的可怕威力！

　　宁冲目瞪口呆，彻彻底底地被这中年男子一剑之威震惊了。

　　这一刻，宁冲毫不怀疑，若是这中年男子愿意的话，只怕当真可以挥动手中的巨剑，将这个世界轰击得粉碎！

　　“杀人的永远是人，不是武道，也不是手中的神兵利器……杀戮也否，存乎一心！”

　　口中朗朗说着这话，那中年男子忽然笑着，朝宁冲所在的天空投来了温和的目光。

　　宁冲心头猛然一震，这才发现，那中年男子这话，似乎是对他说的。

　　心头细细品味着中年男子的话，宁冲的心头最后一丝迷茫也彻底消失，他放开了胸怀，仰天“哈哈”大笑起来。与此同时，他没忘向这位值得尊敬的人族大能行礼致谢。

　　“该死的轩辕老狗！又来坏我的事情！”

　　那血色人影见到宁冲清醒了过来，不禁咬牙切齿地怒骂。

　　血色人影却不甘心煮熟的鸭子飞了，立即又出现在宁冲身边，以蛊惑的声音说道：“你别听他的……”

　　宁冲面色一沉，双目寒光闪动，猛然投向那血色人影。

　　“滚！”

　　一声爆裂天地般的怒喝，宁冲狠狠一拳将那身边的血色人影砸得粉碎。

　　“好！很好！我会回来的！总有一天，你会落到我的掌心中……”

　　那血色人影迅速在空间中消散，却是咬牙切齿，不甘心地留下了最后这一句狠话。

　　宁冲冷哼了一声，表面上没有重视，心头却是沉了沉。这一次的经历，差点让他彻底坠入魔道，他心有余悸，庆幸的同时，也是记住了这次教训。

　　“这血色骨铠到底是什么来历？真的轩辕战铠？”

　　这时，宁冲心头又禁不住疑惑。

　　他现在已经肯定，这战场上出现的中年男子应该就是传说中的轩辕大帝。

　　而看起来，轩辕大帝的确如同历史记载的一般，是光明正大的人族圣者，应该不可能拥有这血色骨铠这样邪气凛然的铠甲的。

　　虽然这一点，也许可以用魔手和那颗骨白色珠子融合后，造成了异变来解释。但是，宁冲现在又看到了轩辕大帝身上真正的轩辕战铠，这九条盘龙缠绕的金色铠甲，和那血色骨铠虽然相似，但看起来，根本就是两幅铠甲！

　　眉头沉了沉，宁冲摇了摇头。

　　现在，这幅血色骨铠的真实身份他的确弄不清楚，而他也不想在这问题上多想。重要的是，这幅血色骨铠的确隐藏着强悍到可怕的力量！

　　而且其中，似乎还潜伏着某种未知。

　　宁冲现在想起来，越发觉得这幅铠甲似乎像诡计多端的魔头一样，一步步地算计他。先是主动落在他手上；随后将铠甲的用法和某些邪恶秘法以诡异的方式瞬间让他学会。

　　而最后，甚至在杀戮和鲜血中，差一点就彻底控制了他！

　　不过，虽然这样的力量诡异而邪恶，还甚至差点让宁冲失去自我，坠入魔道；虽然这幅血色骨铠看着吃人不吐骨头，但也的确跟宁冲带来了强悍的战斗力！

　　屠杀武尊，简直比喝水还轻松！

　　显然，从这一点上说，宁冲这一次冒险前来，获得力量的目的是达到了。

　　一时间，这幅血色骨铠，到让宁冲用着警惕，弃之又不舍了。

　　“这幅铠甲真是柄害人的双刃剑啊……竟然比会上瘾的制幻毒药还要让人头疼……”

　　宁冲苦笑了一声，最终咬了咬着，做出了最终的决定。

　　对于现在极度缺乏力量的宁冲来说，放弃这幅血色骨铠，是不可能的。但宁冲虽然决定会使用，却已经极为警惕。

　　“这幅铠甲过于邪恶，若是我频繁使用的话，心智一定会受到侵袭，今日入魔之事再次发生是可能之事。所以，这幅铠甲，若非到迫不得已，绝对不能使用！而就算使用，以先前的实践来看，发挥这亏铠甲三成力量的话，我大约能让头脑坚持一炷香时分的清醒；若是发挥七八成力量，则不能超过一盏茶时分！”

　　一番仔细思索分析后，宁冲心头总算能安定些了。

　　而这时，随着那血色人影的消失，整个幻象空间开始一阵扭曲，战场、武修们、人声……等等周围的光景渐渐幻化消失，整个世界一点点黑暗了下来。

　　仿佛在睡梦中一般，宁冲猛然间睁开眼睛时，总算是摆脱了幻觉的纠缠，发现自己身出昆吾殿前。

　　“天雨！”

　　宁冲没忘记他在疯狂之下，刺伤了天雨，睁开眼睛的第一件事情，就是确认天雨的情况。

　　让宁冲安心的是，天雨靠在昆吾殿前方广场上的大树树干上，虽然紧闭着双目昏睡，但呼吸算是均匀。而她胸口虽然满是鲜血，但没有在继续流血，伤口似乎已经没有大碍了。

　　宁冲头一转，微微吃惊着，目光又落在了天雨身边不远处，站着的那血袍人身上……


第六百四十八章 故人匆匆

　　在宁冲的意识指使下，宁冲身上的血色骨铠一阵蠕动，瞬间化作白色流光一闪，已经成为一颗带着血丝的骨白色珠子。

　　这骨白色珠子滴溜溜地一转之后，弹射到宁冲的额头前，一闪之后，冲入宁冲的眉心，消失不见。

　　血色骨铠一收，宁冲整个人终于是完全恢复了正常。

　　宁冲却顾不得喘口气，立即冲了上去，抱起天雨。

　　一番仔细探查，发现天雨没什么大碍后，宁冲总算长长出了一口气。

　　宁冲抱着天雨，目光转向一旁的血袍人，开口问道：“是你救治天雨的？”

　　血袍人一动不动，冷漠说道：“我只是将一道‘凝血咒’打入她体内，阻止了伤口流血而已，具体的治疗还得你来动手。”

　　宁冲点点头：“无论如何，多谢了！”

　　血袍人依然是冷冰冰的语气，只说道：“此间事了，我也该走了。宁冲，后会有期！”

　　口中或者，血袍人竟当真转身就走。

　　“唉……莫风，数年未见了，你不但不以真面目示朋友，还不愿多说，急着要走吗？”

　　身后传来了宁冲叹气之声。血袍人听到，身躯一震，脚步不由自主地停了下来。

　　“你……你怎么认出我的？”

　　血袍人转回头，看着宁冲，满脸的吃惊。

　　宁冲苦笑道：“你知道的，我的朋友并不多，所以我对寥寥的几个朋友都特别的熟悉。”

　　血袍人怔了怔，无奈摇头笑道：“我就感觉可能瞒不过你。你这家伙的眼光依然和从前一样犀利……”

　　口中说着，被宁冲认出身份的血袍人，干脆不在遮掩，一把将遮挡面目的斗篷头罩拉扯了下来。

　　几根邋遢的胡须，脸上几道显目伤痕，这张年轻的脸上，已经刻下了岁月沧桑的痕迹。宁冲看着露出真面目的血袍人，顿了顿后，已经大笑了起来：“莫风，果然是你啊！”

　　原来，这血袍人，竟然当真是当年离开了宁家的宁莫风！

　　宁冲很高兴，宁莫风却苦笑道：“我到希望你没能认出我了……”

　　“为什么？”

　　“原因我不想多说，但认出我来，对你并无好处。”

　　宁莫风说得严肃。宁冲眉目沉了沉，已经感觉到宁莫风这些年的经历并不简单，而且宁莫风似乎并不想谈起这几年的经历。

　　顿了顿，宁冲认真说道：“无所谓了。我们几年没见，你现在没必要急着走吧？”

　　宁莫风摇头道：“宁冲，你我都不在是曾经的你我。我已经选择了自己的道路；而你也选择了自己的道路。不过我一直把你当做朋友，只希望有一天我们不会成为敌对的敌人……”

　　“宁冲，我必须走了，我得提醒你一声，你获得的轩辕战铠，若不是迫不得已，千万别轻易再使用！你这一次能清醒过来，不代表下次你还能清醒！”

　　宁莫风郑重其事地告诫了宁冲一声，随后当真身形一闪，化作一道血色流光，远远射走，消失不见。

　　宁冲轻轻叹息一声，只感觉宁莫风相比以前，的确发生了很大的变化。

　　也不知道宁莫风这些年，到底遇到了什么事情，有着什么样的经历？为何他会学习到如此邪恶的功法？竟然还家入了魔道门派？

　　心头一想到这些个问题，宁冲立即苦笑了起来。自己这些年来的人生也是一团糟，还是先顾好自己，再去考虑别人吧……

　　想到这里，宁冲停下了胡思乱想，小心解开天雨伤口附近的衣服碎片，中食二指轻轻按压着伤口，开始调动菩提子的“生命源力”治疗天雨的伤势。

　　大约是宁冲在疯狂时，下意识地留手了，天雨的伤的确不重，那骨针大约是从肩窝的位置穿透了天雨的身体，并没有伤到要害。宁冲不过是一阵轻松治疗后，就将天雨的伤口等修补好。

　　天雨虽然还没有醒来，但宁冲见她呼吸平稳，脸色健康，心头倒也放心。不过他还是小心地照看着天雨。

　　按照那自称“卢久生”老者的说法，要离开这血煞秘境至少有两种方法：

　　一种是等待血煞秘境自然关闭；

　　一种是找到血煞秘境的出口，传送出去。

　　宁冲自然是不想待在血煞秘境中，浪费时间地等着秘境结束的。他将天雨抱在怀中，背上风之翼一展，已经飞翔上了天空。

　　宁冲手头有详细的地图，没有怎么费力，就找到了传送出血煞秘境的隐秘出口。

　　这隐秘的出口，看着像一堵高高的断崖，严实而高大，根本不像有出口的样子。宁冲若不是手中有详细地图，也根本不会发现这道断崖竟然就是出口。

　　宁冲却没有鲁莽，他抓去一块石头，狠狠朝着断崖砸了过去。

　　石头果然没有被断崖碰撞后反弹回来，顺利地穿越了断崖，消失不见，断崖之上泛起了水波一般的一圈圈涟漪。

　　见到如此，宁冲在无疑心，抱着天雨，身形一闪，化作一道流光，就朝着断崖冲了过去。

　　与断崖上的岩石相撞的一瞬间，宁冲只感觉似乎是碰到了粘稠的空气一般，身体一阵轻微震荡，眼前迅速黑暗下来。

　　而等到眼前再次见到光明之时，宁冲发现周围的环境已经变化了，自己已经不知道处在那个荒郊野外之中，却肯定已经不在血煞秘境之中了。

　　不确定之下，宁冲抱着天雨，展开了风之翼飞上天空。

　　站在天空的高处，宁冲终于看到了一些樵夫之类的普通人，正在山间砍柴，这下他完全确定自己的确是被传送出了血煞秘境了。

　　找个人问了问，宁冲确定了自己的方位——竟然已经身处乾南的某座大山之中！

　　“我在御武宗内进入血煞秘境，传送出来时，却出现在乾南……不知道是那传送是随机的，还是这座大山中隐藏着进入血煞秘境的进出通道？”

　　心头低估一句，宁冲却没有在多想。

　　那血煞秘境已经失去了价值，只怕他以后都不会在进去了，所以这样的问题对他已经没有什么意义了。


第六百四十九章 棘手奇毒

　　司马光已经授首，宁冲算是向御武宗讨回了一些利息，但宁冲最终的目的却是干掉司马朗，将御武宗彻底灭除！

　　获得了这血色骨铠之后，宁冲的心头颇为冲动。

　　不过，压抑着冲动，仔细一番分析后，宁冲感觉即使穿上血色骨铠，发挥骨铠七八成的威力，也依然没有把握打败司马朗，最多也就是有自保的把握而已。

　　“武宗”的实力不是开玩笑的，尤其是宁冲还亲身领教过后，更是印象深刻！司马朗能够凭借单臂，就抵挡住黑火炎龙沉重如山的攻击，还击伤了黑火炎龙，这等实力已经不是普通武修能够想象的！

　　要击败司马朗，彻底灭除御武宗，宁冲觉得必须等到黑火炎龙恢复，在加上血色骨铠的威力，才能够做到。

　　不过，黑火炎龙的伤势并不是想恢复就能恢复的，必须找到什么灵草宝物，才能加快黑火炎龙的恢复。更何况，宁冲的灵魂识海的损伤，现在也尚未完全恢复。

　　因此，总结分析下来，宁冲压抑住了复仇的急切怒火，并没有急冲冲地就冲上御武宗。

　　宁冲带着天雨，展开风之翼，飞离了大山。

　　没到半日的功夫，天雨醒了过来，虽然看上去脸色有些惨白，身体虚弱，但应该是没大碍。

　　宁冲很是高兴，见到天雨脸色发白，失血有些多了，于是决定带天雨离开大山后，好好静养调理一番。

　　然而，几日之后，宁冲却发现天雨的情况不太对劲。虽然天雨醒了过来，身体却越来越虚弱，而且随着时间流逝，已经开始偶尔出现忽然昏睡的情况。

　　宁冲眉目沉着，尝试了几次，输出“生命源力”治疗天雨，却没收到效果，天雨的情况依然处在恶化之中。

　　这一日，天雨又躺在宁冲怀中昏睡了过去，呼吸也似乎变得微弱了些。

　　宁冲着急之下，想了想，正打算输出菩提子的生命源力治疗天雨，这时，上古邪君着急的声音忽然在宁冲脑海中响起：“主人，快快住手！”

　　宁冲吃了一惊，停了下来，心头问道：“老邪，怎么了？”

　　“主人，老朽的记忆又恢复了一些，已经确定这小丫头的病情了。主人千万不能使用生命源力治疗她！”

　　宁冲大吃一惊，赶紧在心中问道：“老邪，这是怎么回事？你快详细说说！”

　　“主人，老朽恢复的记忆还有些不完整，不过老朽已经确定，这小丫头是被人下了一种奇毒，下毒的人应该是御武宗的人。这种奇毒性质很是奇特，是一种缓缓发作的慢性毒药，潜伏期极长，发作之后，病人的状况正如这小丫头一样，会渐渐衰弱下去，直至死亡！”

　　宁冲禁不住咬牙切齿，骂道：“该死的御武宗！”

　　上古邪君继续说道：“此外，这种奇毒和一般的毒药不同。一般的毒药，生命源力可以强行净化，完全清除，但生命源力对于这种奇毒来说，却是最好的养分！生命源力越多，这种奇毒的威力越强！”

　　听到这里，宁冲禁不住一身的冷汗。按照上古邪君的说法，他用生命源力治疗天雨，实际上反而是害了天雨，加快了这种奇毒的发作速度。

　　还好上古邪君那缺失的记忆东拉西扯地慢慢恢复时，恰好恢复了对这种奇毒的记忆，不然宁冲在不知情的情况下，只怕会把天雨进一步推向死亡深渊……

　　心有余悸地摸了摸额头冷汗，宁冲沉声问道：“老邪，这种奇毒该如何治疗？”

　　上古邪君想了想，说道：“老朽的记忆不完整，不过到是知道一个方法，似乎有一种叫做‘噬魂草’的毒草能够以毒攻毒，解除这种奇毒的毒性。主人，这是噬魂草的图像……”

　　通过灵魂契约，上古邪君传送过来了一副图像。

　　图像上的噬魂草植株有三层，每层有三片叶片，叶片呈剑型，边缘生满锋利的小齿。整个噬魂草，呈现一种蓝汪汪的冰寒颜色，一看就知道是不好惹的阴寒毒物。

　　宁冲仔细看着，却眉头紧拧在了一起。

　　在那日被金色流星击中后，他不但拥有了那奇异的感觉，就连记忆力也变得过目不忘。学习了丹医之道后，宁冲已经将一些记载天材地宝的书籍，如《天材地宝志》、《灵草毒物》大全等记在了脑海之中。

　　然而，此时宁冲在脑海中翻阅这些书籍，仔细一番对照后，却一点也没发现有“噬魂草”的影子！

　　也就是说，这“噬魂草”根本不在这些天材地宝大全百科中有记载！只怕是少有人知道的珍惜之物！想要寻找到，肯定不容易！

　　虽然说天雨中的是慢性毒药，一时半会不会要人命，但这“噬魂草”的寻找若是迟迟没有线索的话，天雨的情况就很不乐观了……

　　宁冲眉头深深拧着，心中着急道：“老邪，这噬魂草甚至不在记载天材地宝的各种大全书中，不知道你曾经见过没？”

　　上古邪君实话实说道：“这噬魂草是极为稀罕之物，老朽在大陆是游历多年，却没见过一株半棵……”

　　上古邪君这话，让宁冲一颗心直往下沉。如果这噬魂草当真如此难以找寻的话，天雨身上的慢性毒药，只怕等不到找到噬魂草解毒的那天……

　　沉默良久，宁冲狠狠一咬牙，心头问道：“老邪，当真只有噬魂草能解小雨身上的毒？没有其他办法了？”

　　“主人，老朽知道你很着急，但老朽才恢复不多的记忆中，的确只知道这个方法……不过……”

　　宁冲一听这声“不过”，心头一振，忙说道：“不过什么？是不是有其他办法？”

　　“主人，老朽没见到这噬魂草，却不代表别人没有见过。主人也许该去问问别人，比如，毒王师笃。虽然主人的确在技艺之上已经超过了师笃，但论阅历和经验的话，主人太年轻，肯无法和师笃相比的。”

　　宁冲沉了沉眉，上古邪君这话，让他怀着的最后一丝幻想也消失了，要救治天雨，还是得去找到“噬魂草”。

　　不过，上古邪君所说的也的确有道理，宁冲虽然在那奇异感觉的帮助下，炼丹制药的技艺已经超越了师笃，但经验和阅历却是不如。

　　宁冲一时间找不到办法的情况下，也就点了点头，心头说道：“就按你说的去办吧……希望师笃当真知道噬魂草的踪迹……”

　　做出决定，宁冲自然不愿意耽搁时间，抱着天雨，展开风之翼，就高速朝着南荒方向飞去……

　　……

　　想要找到师笃，却也不是容易的事情。

　　自从上次纳兰衮的事情后，师笃的老巢被毁，师笃已经搬离了老巢。宁冲赶到南荒那座大山前时，整个地道密室之中，已经空空如也。

　　心头本就着急，又遭到如此打击，一时间，宁冲脸色更加难看了。

　　宁冲自然是不能放弃的，他想了想，想到这南荒十万大山之中，半妖族常常在其中活动，倒可能多少知道一点师笃的踪迹，不如就先去半妖族中看看吧。

　　如此想着，宁冲到真的也想去看看宁静那小丫头，还有半妖族现在怎么样了。于是，他马不停蹄地抱着天雨，又朝着半妖族部落的方位而去。

　　在天空高速飞行之时，风声很响，四周的流云和景物倒退得很快。

　　天雨从昏睡中醒来，睁开眼睛，望着这一切，无力地躺在宁冲的怀中的同时，却没有感觉到半点流风的侵袭。

　　这显然是宁冲为了天雨舒服些，特意在周身制造了一个挡风的“真元护盾”，所以天雨感受不到半点风冷侵袭。

　　天雨自然是明白这些的，她心头禁不住温暖感激的同时，却又有些自责，觉得自己又成为了宁冲的累赘。

　　沉默了一会，天雨看到下方森林中，灰黑色的瘴气迷茫，也不知道身在何方，不禁好奇问道：“姐夫，我们要去哪里啊……”

　　“小雨，你醒了？感觉怎么样？”

　　宁冲听到天雨的声音，十分高兴，低头看着怀中的天雨，目光很是温柔。

　　被宁冲的目光如此看着，天雨脸上微微发热，强行提振精神，吐吐舌头笑道：“姐夫，你放心吧，我没事。”

　　“嗯，有什么不舒服的地方，就立即告诉我，你现在情况不是很好，记得别硬撑。”

　　天雨乖巧地点了点头，顿了顿，又问道：“姐夫，你还没告诉我要去哪里呢。”

　　“哦……我会带你去一个有趣的地方，哪里有我的一个朋友，还有一群奇怪的种族，会很有趣的！”

　　“好啊！姐夫，我们飞快点吧！”

　　天雨似乎被勾起了兴趣，兴奋得在宁冲怀中乱动。

　　“好！”

　　见天雨高兴，宁冲也不顾真元浪费，立即又把飞行速度提升了一些。

　　同时，他很好地掩饰着内心的苦涩和担忧。他很愿意见到天雨的笑脸的，但天雨身上棘手的慢性毒药，却让他忧心忡忡，担心无法为天雨解毒……


第六百五十章 半妖族新的村落

　　半妖族新的村落位置很是隐蔽，但宁冲是记得很清楚的。

　　带着天雨在十万大山中曲曲折折飞行了好一阵后，宁冲已经来到了半妖族村落所在的森林中。

　　出于尊重，宁冲不想直接飞进半妖族村落，他选择了降落到地上步行。

　　这片森林之中，相比其他地方，空气等都极为清新。宁冲落地后，禁不住深吸一口气，一阵心旷神怡，神清气爽。

　　在这种环境下，宁冲怀中的天雨也看起来也要好得多，她带着兴奋，打量着周围新鲜的一切。若不是身体情况不允许的话，只怕早已经小跑上去，仔细探索了。

　　宁冲看着，心头叹息。天雨这丫头的人生并不完整，她几乎没怎么离开过御武宗，所以才让人心疼的，几乎对外面的世界中的一切都感觉好奇。

　　抱着天雨在森林中走了一阵，天雨忽然说道；“姐夫，我想下来走走……”

　　宁冲怔了怔，关切说道：“天雨，你现在……”

　　天雨打断宁冲的话，坚决道：“我已经好多了，而且下来走走对身体也有好处的。”

　　宁冲想了想，觉得反正有自己在一旁照顾，也不怕天雨出事，于是点头道：“好吧。不过你得小心点……”

　　天雨吐吐舌头，调皮笑道：“哎呀，姐夫，你真啰嗦！比姐姐还啰嗦一百倍！”

　　宁冲笑了笑，没再多说什么，小心地放下了天雨。

　　天雨的确是恢复了些，虽然走路还有些勉强，但在宁冲搀扶下，到也能走。而渐渐的，她走出了状态，到也走得比较稳健了。

　　宁冲这才彻底放心，放慢速度，小心陪着天雨在森林中穿行。

　　接近半妖族村落时，宁冲动用灵魂力量，将神识外放出去扫描，迷雾深处中一切立即都在他掌握之中。

　　而仔细一番扫描后，他不禁暗暗惊奇。

　　宁冲当时离开此地时，这片森林还几乎和其他地方没有太大区别，但现在却已经发生了巨大的改变。

　　首先是森林的外围，竟然隐藏着好几只以前没有的凶猛妖兽。宁冲知道半妖族能和妖兽沟通，估计这些妖兽是半妖族召唤而来，守卫森林的。

　　除了这些妖兽，整座森林的外围以里，宁冲还发现随时有警惕的半妖族藏身在树冠之中，站岗放哨。

　　在往最里面，就是半妖族村落的外围。宁冲看到这村落用高大的植物建立了一睹墙壁一样的防线，把整个村落都包围了起来，倒是和城市的城墙有些类似。

　　虽然宁冲已经知道，半妖族有着操控植物的奇异天赋，但是将如此多的大型植物扭曲成城墙状的样子，还是让宁冲颇为吃惊。

　　一边扫描着，宁冲却没停下脚步，和天雨一直前进。

　　避开了外围的妖兽，宁冲顺利接近了半妖族外围以里的第一道防线。

　　而才接近，立即就有数股气息迅速靠拢过来，几道人影一闪之时，已经有人大喊道：“什么人！”

　　宁冲不慌不忙地道：“不用慌，是我。”

　　几道人影出现之时，已经看清楚了宁冲的样子，都是吃了一惊。而其中有一道人影大喜着上前，大喊道：“老师，您回来了！”口中喊着，那人已经恭恭敬敬地半跪下，行了一个大礼。

　　这行礼之人，却不是宁冲曾指导过的弟子滚石是谁？

　　见到滚石，宁冲也很高兴，上去拉起了滚石，重重一拍滚石肩头，笑道：“滚石，你的实力倒是比以前更强了，看来这些日子以来，你并没有偷懒。”

　　滚石恭敬地说道：“老师离开的时候，嘱咐滚石好好修炼，保护半妖族，保护圣女，滚石自然不敢有半点懈怠！”

　　“好！以后也继续努力！”

　　宁冲赞扬了滚石一句，随后又说了几句话后，滚石又兴奋说道：“老师，您终于回来了，圣女很是思念您啊！我已经派人通知了圣女，现在我就带您去见圣女吧！”

　　宁冲点点头，就要跟随滚石而走。这时，却发现天雨小口张着，大大的眼睛惊奇地瞪圆了，很是吃惊的样子。

　　宁冲笑了笑，上前拉了拉天雨。

　　天雨才反应过来，兴奋喊道：“姐夫，他们……他们是半妖族？哎呀，真的很故事中的一样，有妖族的特征……”

　　话没说完，天雨忽然反应过来，觉得这样好像有些不礼貌，于是吐了吐舌头，没再继续说下去。

　　若是一般的人族说如此的话，滚石等早就愤怒了，但天雨是和宁冲一起的。滚石等尊敬宁冲，自然也没对天雨的话多在意。

　　宁冲笑着揉了揉天雨的小脑袋，说道：“他们都是我的朋友。走吧，别胡思乱想。”

　　天雨吐了吐小舌头，一笑后，才跟着宁冲而走。

　　走到半路，接近半妖族村落时，从暗处又冒出了几个半妖族的战士，都是全副武装，警惕性极高的样子。

　　不过看到滚石，又看到宁冲，他们都是吃了一惊，忙朝宁冲行了一个大礼后，悄然退回了暗处，消失不见。

　　天雨见到如此，在宁冲耳边轻声说道：“姐夫，似乎你的声望和地位很高啊！”

　　宁冲笑道：“他们没把我当做外人。”

　　继续朝着半妖族村落走去，宁冲问滚石道：“滚石，我不在的这些日子，没发生什么事情？一切都还好吧？”

　　“老师，我们一切都很好！自从您和圣女带着我们搬到这里后，一切变得更好了，生活很平静。在圣女的带领下，我们建立了崭新的漂亮村落，所有族人安居乐业！”

　　宁冲点点头，笑道：“如此就好。走吧，带我去见圣女，我也有些想她了，哈哈！”

　　“是！”

　　滚石应了一声，更加加快了脚步在前面带路。

　　宁冲一边跟随着滚石而走，一边仔细的看着这里发的生变化，虽然早有准备，心中还是一阵阵的吃惊。

　　这才没多少时日的功夫，这座森林已经在几千半妖族的改造之下，完全变了一番模样，变化之大，时间之短，让宁冲亲眼见到，也有些难以相信！


第六百五十一章 针尖对麦芒

　　宁冲还记得上次离开时，这里的一切，都还处于一种原始森林的状态，什么都没有，只有各种树木和各种高高低低的植物，杂乱无章的灌木和草丛。

　　而现在，这片森林却是已经有了相当大的变化，许多地方都现出半妖族居住的痕迹。

　　比如，最明显的一点，就是这里已经有了道路！

　　当然，这道路不是人族行走的那种显目宽敞的道路，宁冲仔细的观察了一下，发现地上完全没有树木被砍伐的痕迹，青草依然覆盖着所有的地表。

　　在这看似无路的情况下，却巧妙地利用了树木的位置和疏密程度，将一些树木神奇地扭曲了一些，恰到好处地形成了一条不着痕迹的路径！

　　这样的道路，不但方便行走，而且极为隐蔽，寻常人就是看到了，只怕也不会把它当做是道路。由此，也体现了半妖族对于自然和植物惊人的操控天赋！

　　继续前行，宁冲又有惊喜发现。

　　若是遇到光线昏暗的地方，沿路之上，竟然还有某些疏密有度的怪异植物，植物的叶片发出微微的光芒，如小灯笼一般的花朵忽明忽暗，淡淡的光线照得周围一片朦胧，也照亮了道路。

　　第一次看到这样的景色，天雨极为兴奋，虽然身体不好，她却依然活蹦乱跳的。而她还发现在森林中昏暗的地方，竟然还有幽蓝色光点在飞舞。这种会发出幽蓝色光芒的萤火虫，她以前只从书本中见到过，此时禁不住兴奋地跳了上去捕捉。

　　天雨能如此开心，宁冲心头也高兴，并没有阻止天雨行动，小心地在后面照看着。为此，虽然慢了不少时间，他却也不介意。

　　不久之后，在滚石的指引下，宁冲走到了半妖族村落入口处，却禁不住吃惊地张大了嘴巴。

　　这围墙似的树林之中，一根根的藤条盘综错节地缠绕在一起，渐渐升高，居然构成了一个巨大的空中建筑！尽管外形看起来有些粗糙，但是门厅楼阁，走廊过道无所不有，简直是活生生的一座空中楼阁。

　　看着这座空中楼阁之上，许多半妖族在上面来回地忙碌，宁冲禁不住问滚石道：“这个……就是你们新建立的村落？”

　　滚石笑道：“是的，老师，在圣女奇思妙想的引领下，我们半妖族建造了这座美丽而壮观的村落！”

　　宁冲听着，暗暗点点头，看来宁静这小丫头本事可不小呢！

　　继续跟随着滚石，走过树墙，走近这座空中城堡，宁冲却也和天雨一样的表现，禁不住好奇，四处瞧着周围的景物，心中越发的赞叹。

　　果然，能在这片大陆之上生存的种族，都是不简单的，半妖族这种风格奇特的建筑，不但极为实用，而且美观大方，充满奇异风情，完全是美丽的艺术品！

　　这时，前面人群一种骚动，宁冲等正不解时，一个玲珑小巧的身影已经狂奔而来。

　　“宁冲哥哥，你来了！”

　　欢喜大喊中，宁静欢快地跑了过来，看起来来得很是急切，竟然衣服不整，脚上连靴子都没穿，露出洁白光滑的小脚丫子，结实地踏着青草跑来。

　　只把一干半妖族都看得口呆目瞪——一向高贵、极有气质的圣女，什么时候变成这副邋遢样子了？

　　宁冲见到宁静，自然也很高兴，下意识地摊开双臂，想抱一抱兴奋跑过来的宁静。

　　而宁静也没有什么顾忌的地方，习惯性地蹦跳着，就要跳进宁冲怀中。

　　这个时候，却见一道人影一闪，已经挡在了宁冲面前。只把宁静吓了一跳，不得不停了下来，看着眼前忽然出现、面目不善的黄裙少女。

　　“你是谁？”

　　天雨秀眉拧着，眼中满是警惕，毫不客气地开口质问。虽然眼前这娇小可爱的少女生得很漂亮，但天雨不知道怎么的，却心里很不舒服，不太喜欢眼前这娇小少女。

　　宁静被天雨挡住去路，本来就不高兴，现在听到天雨又如此质问她，自然更不高兴，抽抽鼻子，冷哼道：“你又是谁？这里可是我的地方，不是随便什么人都能进来的！”

　　话语中可谓充满了火药味，一时间，天雨秀目一瞪，死死瞪着宁静；宁静也毫不示弱，叉着腰，彪悍地对视着天雨。仅仅是目光交锋，竟然就有种火星撞地球的味道。

　　只把宁冲弄得哭笑不得。原本，他觉得天雨和宁静年龄相近，相貌和身材也同样是娇小玲珑的样子，还以为二女见面后，一定会很高兴认识对方。

　　谁知道甚至都还没正式介绍，就已经是剑拔弩张的样子……

　　“好了，好了，别有什么误会……”

　　宁冲苦笑着摇头，插进了二女中间，替她们互相介绍道：“小雨，这是宁静；宁静，这是天雨，你们先认识一下。”

　　宁冲声音一落，天雨倒是收起了防备的姿态，却一抱手，一扭头，毫不客气地扫了扫宁静的身材，得意笑道：“原来是个没胸没屁股的小丫头啊……”口中说着，故意骄傲地挺了挺小胸脯。

　　要说身材，天雨其实也只是只青涩的小苹果，身材曲线还很可怜。但悲剧的是，宁静因为接受圣女传承受到了影响，虽然十五六的年纪了，现在的身材和相貌，却是和一个十岁出头的小女孩儿差不多，胸口可怜的完全是“一马平川”。

　　自然，天雨这一招击中了宁静的要害，把宁静气得浑身发抖。

　　宁冲皱了皱眉，感觉天雨的话语有些过火了，于是开口道：“天雨，你……”

　　“宁冲哥哥！”

　　宁冲话还没说完，忽然就感觉一头调皮小鹿撞进了怀中，却是宁静眼珠子一转后，找准空当，忽然欢叫着，一下扑进了宁冲怀中，美美地抱住了宁冲。

　　一时间，全场俱惊，鸦雀无声。尤其是周围的一干半妖族，更是眼睛瞪得老大，下巴前后落在地上，摔得粉碎。

　　要知道，这些日子，半妖族在宁静的带领下，已经是欣欣向荣，人人安居乐业，一切向好的方向发展。而宁静已经给众半妖族留下了智慧、能干、气质高高在上的印象。

　　可宁静此时，却和一个还没长大、喜欢撒娇的小女孩儿差不多。前后如此巨大的反差，众半妖族没有扇自己一掌，看看自己是不是在做梦就已经不错了，哪里能不震惊？

　　倒是滚石看着，“嘿嘿”傻笑了起来。

　　宁冲和宁静都是滚石敬重的人，滚石自然对宁冲和宁静在一起没什么反感，反而隐隐希望能够促成。滚石心头禁不住想道：“老师真厉害啊！圣女在别人面前，都是高贵在上、沉稳领导的样子，唯有在老师面前，才会露出这幅活泼模样！嘿嘿！”

　　一头扎在宁冲怀中，宁静却悄然探出了眼睛，黑色的眼珠朝眨呀眨的，连本带利地悄然向天雨示威。

　　这下真把天雨气坏了，她气愤地一把拉扯起了宁冲的手臂，眼泪在眼眶在打转，大喊道：“姐夫，你对得起姐姐吗！”

　　天雨这一声大喊，总算让被宁静弄懵的宁冲醒悟过来。

　　宁冲哭笑不得地将怀中的宁静拔了出来，苦笑道：“小丫头，别闹了……”

　　话才说完，宁冲却发现宁静不太对劲，相比刚才的兴奋活泼，宁静此时竟然如同木偶一般，一动不动地任由宁冲将她推开。

　　宁冲被吓了一跳，忙问道：“静儿，你没事吧？”

　　宁静怔了怔，抬起目光看看宁冲，又看看天雨，口中失声道：“姐夫？”

　　见到如此，天雨感觉抓到了宁静的痛脚，骄傲地将宁冲的手臂抱在了怀中，翘着嘴唇笑道：“当然了！他就是我的姐夫！怎么，你有什么不满吗？哈哈，奉劝你别做白日梦了，姐夫喜欢的只有我姐姐一个人！”

　　宁静并不知道宁天香已经香消玉殒的事情，但宁冲有个未婚妻，她却是知道的。此时听天雨如此一说，她禁不住脸色一阵难看，沉默着不知道在想什么。

　　宁冲见宁静脸色苍白得厉害，只以为是被天雨的话刺激了，一时间对这对活宝二女也是大为头疼，正想开口，彻底阻止二女的争执，这时却见宁静脚下一软，竟朝后倒去。

　　宁冲吓了一大跳，身形一闪，一把抱住了宁静。还好他及时抢上这一步，宁静这才没有摔倒。

　　将宁静抱在怀中，宁冲这才发现宁静不止脸色苍白，眼圈也是微微发黑的样子，似乎好久没有睡好觉，很是疲惫的样子。

　　“啊！圣女！”

　　一声尖叫，一个长着一对猫耳的女孩跑了出来，几步冲到了宁冲身旁，检查宁静的情况。

　　这猫耳女孩身上充满野性，宁冲认识她，正是那次在奴隶市场上解救下来的玲儿。

　　眉头沉了沉，宁冲正色问玲儿道：“这是怎么回事？为什么圣女现在这么疲惫，这么虚弱？”

　　玲儿低下了头，满脸的惭愧，一时没有看口，似乎有什么难言之隐。


第六百五十二章 相见

　　“宁冲哥哥，我没事的……”

　　宁静虚弱的声音传来，却是宁静已经睁开了眼睛。

　　她想从宁冲怀中挣扎站起，却浑身无力，挣扎几下后，又倒了下去。

　　宁冲眉目沉着，干脆不在多问，将宁静抱到了一个树桩上坐下，强行一把拉过了宁静的手腕，替宁静把脉诊断。

　　一番探查，宁冲发现宁静并非是患病什么的，而是因为疲惫和失血过多后，显得虚弱。

　　宁冲沉眉问道：“静儿，这是怎么回事？你怎么会失血过多的？”

　　宁静只摇了摇头：“宁冲哥哥，我真的没事……”始终不肯多说，手腕用了些力，想要挣脱宁冲的手。

　　宁冲脸色沉着，紧紧抓住宁静的手，目光已经落在了宁静有些躲闪的衣袖之上。

　　不管其他，宁冲抓住宁静的手，另一只手迅速将宁静手臂的衣袖卷了起来。

　　衣袖退开，那雪白如玉的手臂上，却出现了一道道才愈合不久的伤疤，竟然是密密麻麻，不知道多少！其中一些甚至还没有愈合，流着血。

　　“静儿，这是怎么回事！”

　　宁冲身躯微微一颤，双目中已经喷出了怒火朝着四周一扫。把周围的半妖族人都吓了一跳，不自禁地微微低下了头，似乎心头有愧。

　　宁冲心头怒火如同火山爆发。当初，他之所以同意了宁静留下，是觉得半妖族天性纯良，不会做出伤害宁静的事情，而且宁静自身的态度也很坚决。

　　然而，宁冲现在却看到宁静的手臂上大大小小的伤口，都被折磨得不成样子了，他哪里能不愤怒！

　　似乎是感觉到宁冲愤怒双目中的杀意，一旁的玲儿身子一颤，隐隐回忆起了宁冲强悍的手段。她顾不上其他，忙解释道：“大人，圣女为了尽快建好我们的家园，不惜以血脉力量催熟植物……实在对不起！我们当初就该坚决阻止圣女的……”说到后面，满脸的羞愧，声音越发低了。

　　玲儿这么一说，宁冲立即目光一转，询问似地望向宁静。

　　宁静苍白着脸色，点了点头：“宁冲哥哥，是这样的……对不起，让你担心了……”

　　宁冲无奈摇头，这傻丫头竟然为了半妖族，当真割脉放血，催长植物……看来她当真已经融入了半妖族圣女的身份之中。

　　“为了半妖族是没有错，但你也该考虑一下自己的身体！你看看你，现在肤色这么苍白，站都站不稳了！失血这么多，我又不是你身边，万一出了什么意外该怎么办？你这笨蛋小丫头，什么时候才能长大点！”

　　宁冲把宁静当做了自己的亲人，自己的妹妹。知道了真相后，宁冲对宁静如此不爱护自己的身体，自然极为恼火，絮絮叨叨地就教育起来。

　　宁静低着小脑袋，脸色微红，虽然被宁冲责备，内心却甜丝丝，感觉真是奇怪。

　　一旁的天雨看着，气得秀目大睁，嘴巴抿在一起。不过，看到宁静脸色苍白，一副凄惨的样子，她一时到阻止了心中冲动，没有多余的动作。

　　“唉……你这小笨蛋，我一不在一旁看着，你做事就要如此不计后果，怎么教训你都不听啊……”

　　宁冲正责备宁静的时候，忽然一个女子叹息的声音响起，接着空间中身形晃动，一个身材火辣、性感，肤色有些深的女子，出现在了宁静身旁，成熟美丽，气质特别。

　　“银月圣女！”

　　周围的众半妖族异口同声地发出了一声惊呼，随即几乎前后着跪倒在地，朝着银月祭拜。

　　半妖族寿命很长，即便是普通人都能活上数百岁。而银月作为几百年前半妖族的圣女，这村落中几乎所有的半妖族都认识银月。相比之下，银月的声望等，的确不是年纪轻轻的宁静能够相比的。

　　“啊……”

　　宁静惊呼一声，不敢相信地眨了眨眼睛，才忽然眼睛一酸，声音颤抖着喊道：“师父！真的是你吗……”口中说着，人已经扑了上去，一把扑进银月怀中，痛哭失声起来。

　　宁冲在一旁微微笑了笑。

　　原本，这一次回到半妖族村落，宁冲也是打算让银月和宁静相见，完成当初对宁静的承诺的。但银月没有完全恢复，而且不久之前，又被灵魂契约反噬，受到了创伤。

　　宁冲有些担心银月的安全。

　　要知道，灵魂体若是没有什么手段的话，会随着时间流逝，灵魂力量一点点地消散，最终彻底湮灭。

　　银月失去了肉身，是灵魂体状态，虽然修炼过上古邪君提供的秘法，已经将灵魂体实体化，但在现实世界中，灵魂力量还是会缓缓流失的，只不过是速度相比从前慢了数百倍而已。

　　对于上古邪君和银月这样的灵魂体来说，灵魂力量能不流失的地方只有两个：一个是锁龙牌中的世界空间；一个就是签订了契约后，能够让他们存在的宁冲宽广如海的灵魂识海。

　　这也正是银月和上古邪君若非必要，一般不会以灵魂实体模样出现在宁冲身边的原因。

　　考虑到银月再次受创的缘故，在现实世界中，灵魂力量会流逝得更快。所以宁冲没有准备立即让银月出来和宁静相见。

　　宁冲却没想到，他还没有准备，银月就自己出来了。

　　既然如此，宁冲也不想打扰银月和宁静的相见，悄然无声地推开了几步。

　　银月修炼过上古邪君提供的秘法后，灵魂体实体化，看上去，除了因为虚弱使得身躯微微透明外，到是和普通人区别不大了。她疼爱地将宁静抱在坏中，温柔抚着宁静的头发。

　　宁静却反而哭得更大声了，似乎要一次将这些年来受到的委屈都发出来似的。

　　对于不过十五六的宁静来说，接替了银月的圣女职位，带领着半妖族，的确对她压力很大。

　　而且，宁静当初被父母收养后，父母去世得很早，她从小缺乏父母的疼爱。银月对于她来说，亦师亦母，几年的相处下来，她对银月的感情很深，几乎把银月当做母亲来对待了。

　　此时看到银月归来，她自然掩饰不住情绪。


第六百五十三章 夜话

　　一番重逢喜悦之后，宁静将宁冲等带到了半妖族的会客堂中，上茶招待。

　　宁冲担心天雨的病情，没有耽搁，直接询问宁静道：“静儿，不知道你们在十万大山中活动的时候，有没有见到毒王师笃的踪迹？”

　　宁静奇怪道：“宁冲哥哥，你找师笃干什么？师笃为人亦正亦邪，用毒手段阴险毒辣，这样的人还是少招惹的好。”

　　宁冲也没打算隐瞒，直接解释道：“小雨中了一种慢性毒药，必须寻找一种叫‘噬魂草’的毒草治疗。但我不知道哪里可以找到噬魂草，我想那师笃既然号称‘毒王’，也许知道些线索也说不定。”

　　“哦……”

　　宁静一番恍然的样子，却把目光扫了扫一旁的天雨，撇撇嘴道：“原来是她中毒了啊，难怪宁冲哥哥要如此奔波。看她的样子，就知道是没什么本事，只是累赘的人，宁冲哥哥估计没少受她拖累吧？”

　　“你……”

　　天雨气爆了，刚要发怒，却脸色猛然一阵黯然，紧紧咬住了嘴唇。

　　天雨是很想反驳宁静的话，但她想到自己的确一直以来，都在拖累宁冲，一时间心头不好受，哪里还有心思去反驳。

　　宁冲一阵苦笑摇头，这两个丫头看来是彻底对上了，只要有机会，就不忘互相攻防。

　　看到天雨难过的样子，宁冲只得上前抚了抚天雨的头，向宁静说道：“怎么可能呢，小雨乖巧懂事，有她在我身边，我不知道多高兴呢。”

　　虽然明知道宁冲是在安慰自己，但天雨听到这话，却还是禁不住心头一甜，脸上绽开了笑容。

　　宁静看到，没好气地冷哼一声，到也没在此事上多纠缠，正色向宁冲说道：“宁冲哥哥，你放心吧，我们半妖族能和自然交流，要论在十万大山中寻找人或者其他东西的话，没有比我们半妖族更厉害的了。我可以保证，只需要三日的时间，我就能为你找到师笃的踪迹。”

　　“三日吗？”

　　宁冲点了点头，天雨身上的慢性毒药一时半会到是不会发作，等几日也无妨。

　　这样想着，宁冲笑道：“静儿，那就拜托你了。”

　　宁静“嘻嘻”一笑，眼珠子又朝天雨一转，说道：“为了宁冲哥哥，这是小事一件，要不然，谁爱管某人的死活呢。”

　　这话一出，又让天雨一阵气闷，偏偏宁静占据了上风，她一时间也无法反击。

　　正事决定了之后，宁冲和银月、天雨、宁静四人在大厅中坐下，一边饮茶，一边谈论离别后各自遇到的一些事情，到也其乐融融。

　　不知不觉，用过晚饭后，夜已经深了，宁静于是亲自带着宁冲而走，要为宁冲和天雨安排住处。

　　住处自然是在藤蔓缠绕而成的大型“空中楼阁”上。

　　不得不说，半妖族的建筑很有特色，在宁静的带领下，宁冲和天雨走进一间“树屋”时，发现这树屋藤蔓编织成了墙壁，“墙壁”上甚至长着绿叶，开着鲜花。

　　树屋之中，内部的藤蔓继续缠绕，形成了天然的“网床”，形成了浑然一体的桌椅，而藤蔓墙壁上甚至还有窗户，绿叶充当了窗户纸的作用。

　　住在这样的屋子里，简直和住在自然中没什么区别，只看看都让人心旷神怡。

　　天雨看到这样美丽的树屋，自然是好奇而兴奋。不过，一想到眼前可恶的宁静是这些树屋建筑的主人，她立即皱起了脸，高兴也做出了不高兴的样子。

　　宁冲在天雨身边，将天雨的表情看得清楚，心头暗暗好笑，却没揭破。

　　很快，宁静先为天雨安排好了房间，就要带着宁冲去另外一个房间。

　　这时，天雨忽然拉住了宁冲，可怜兮兮地说道：“姐夫，我一个人害怕……而且，我忽然感觉身体不舒服，你能不能留下……”一边说着，一边悄然打量着宁静的表情。

　　宁冲一愣，随即想到天雨的身体的确不好，也不知道什么时候会出什么毛病，需要人在一旁看着，于是点点头，正要开口答应。

　　“宁冲哥哥是个大男人，留下不方便吧？”

　　宁静清脆的声音传来。她一边掩饰着恨得牙根痒痒的心情，一边却笑着向天雨说道：“这样吧，我来照顾天雨妹妹。”

　　宁冲想了想，点头同意道：“静儿说得有道理，天雨，就让静儿来照顾你吧。”

　　天雨这一招被宁静轻描淡写地破掉了，不禁气得跺脚，而在看到宁静脸上得意的笑容，她更是生气，没好气地就道：“谁要她照顾！”

　　“不需要照顾？”

　　宁静眼珠子一转，忽然一副恍然大悟的样子，点着小脑袋道：“哦……原来某人所谓害怕，所谓身体不舒服，都是装出来的啊！”

　　“你……”

　　“怎么，不服？”

　　“你这个没胸没屁股的小丫头，有什么能让我服的？”

　　“哎呀！这话说得，好像某人就有胸有屁股一样！”

　　“你……”

　　……

　　两个丫头间的战斗又开始了……

　　宁冲捂了捂脸，无奈苦笑。银月则在一旁巧笑嫣然，没有出声，只事不关己地笑着看热闹。

　　一番扯皮之后，宁冲有些焦头烂额，最终调解之下，终于决定让玲儿来照顾天雨，而宁冲按照原计划，住到另外的房间中。

　　玲儿还没赶来，天雨自然是暂时一个人留在了房间。

　　天雨看着宁静得意笑着，带着宁冲离开的同时，示威地向自己悄然打着手势，不禁彻底气爆了，一边狠狠地跺脚，一边诅咒道：“让你得意！让你得意！诅咒你一辈子没胸没屁股！”

　　啊嘁！

　　不知道是不是诅咒应验了，带着宁冲走到另外一间房间的宁静忽然打了个大大喷嚏。

　　宁冲关心道：“静儿，你没事吧？”

　　宁静笑着摇了摇头。

　　“你失血过多，身体虚弱，夜晚冷的话，记得保暖，不然生病就不好玩了。”

　　“嗯……”

　　宁静乖巧地点点头，甜甜一笑道：“宁冲哥哥，晚安！”

　　“晚安！银月，静儿就拜托你照顾了。”

　　“放心。”

　　银月只淡淡应了一声，就带着宁静走远了。

　　宁冲关上了房门后，打算美美睡一觉。

　　这半妖族的建筑等不但很有特色，也极为舒服。宁冲不一会就进入了梦想。

　　……

　　另一边，银月和宁静睡在了一起，二人却都没有睡着，小声聊着天。

　　“师父，上次我真的以为你回不来了……还好有宁冲哥哥，有自然之神的保佑，你终于平安回来了。”

　　“我也认为自己死定了，不过宁冲的确挺神奇的，他不但救了我，还让我学习到了一种灵魂凝化实体的秘法，极大减缓了灵魂力量的消散。我现在情况已经比较稳定，你不用担心什么了。”

　　“师父，你能回来就好。我现在真的能体会到，当年你带领半妖族时，是何等的辛苦。我现在随时都绷得紧紧的，生怕哪里做不好，会对半妖族造成影响……真的很累……”

　　“静儿，辛苦你了。我代表半妖族感谢你！”

　　“师父，你这是说什么话呀。你别忘了，我身上可是有半妖族的皇族血脉的呢！”

　　……

　　久别重逢，一肚子说不完的话。

　　而渐渐的，聊着聊着，银月忽然问道：“静儿，你很喜欢宁冲的吧？”

　　“啊……”

　　宁静吃了一惊，随即脸色变得通红，一时间说不出话来。

　　银月笑道：“你那点小心思能瞒得了谁啊……不过，这宁冲的确很不错，重情重义，也很有本事，如果你能和他在一起，我到也很喜欢。”

　　“师父……”

　　宁静显然尴尬了，脸色红着喊了一声。

　　银月却不做理会，抚了抚宁静的脸蛋，继续笑着说道：“小傻瓜，有什么不好意思的，女人喜欢男人，男人喜欢女人，这是天经地义的。我们半妖族可是出了名的热烈开放，敢爱敢恨，你身上可是有我们半妖族的皇室血脉的，可别丢了我们半妖族的脸。”

　　宁静听着，悄然点了点头，脸色却渐渐黯淡了下来。

　　略沉默着，宁静叹息道：“可师傅，宁冲哥哥可是有个未婚妻的，宁冲哥哥很爱她……”

　　银月一听，立即明白宁静还不知道御武峰上发生的事情，于是说道：“静儿，那已经是过去的事情了，宁冲的未婚妻已经不在了。”

　　一听这话，宁静大吃一惊，连忙开口问道：“啊！师父，这是怎么回事？”

　　银月没有隐瞒，将宁冲独闯御武宗，在御武峰上和御武宗众人战斗，都详细向宁静说了一遍。

　　宁静听着，脸色悲伤，当听到宁天香被保护宁冲而死等等事情，宁冲因为宁天香的死而疯狂时，眼圈一红，泪珠儿在眼眶中打转。

　　“宁冲哥哥……他真可怜……”

　　黑暗中，宁静幽幽叹息了一声。

　　银月疼爱地搂住了宁静，说道：“不管可怜不可怜，这些都已经是过去的事情了，人是要向前看的。静儿，宁天香不在了，你的机会来了，既然喜欢他，就一定要说清楚，免得未来后悔。”

　　“嗯……”

　　宁静若有所思地点了点头。


第六百五十四章 强敌

　　黑暗中，略微安静了一阵，宁静忽然问银月道：“师父，你以前喜欢过什么人吗？”

　　银月一下怔住了。作为半妖族的圣女，她一直在为半妖族忙碌，却哪里有时间去谈情说爱，所以别看她说得头头是道，她其实也是毫无经验的。

　　宁静可不是小孩子，一下就看出了银月的反应，已经抿嘴笑道：“原来师父也没有经验啊，还装出很懂的样子教训我。”

　　这一回，却轮到银月尴尬了，她只好做出凶恶的样子掩饰，挠了宁静几下，说道：“好了，不多说了，快睡觉吧。”

　　宁静“咯咯”欢笑了起来，笑声在夜色之中，格外的清脆……

　　……

　　夜色沉沉，万物沉睡，十万大山难得的寂静。半妖族村落之中，除了守夜的半妖族，都陷入了梦乡之中。

　　也不知道什么时候，忽然这藤蔓缠绕而成的庞大空中楼阁猛然摇晃了起来，将所有的半妖族都惊醒了过来。

　　“嗯！”

　　宁冲是最早发现异动之人，几乎在异动发生的瞬间，他就敏锐地感知到了，猛然睁开了双目，跳下了网床，警惕地望着颤抖不停的整个建筑，一时间竟也不知道发生了什么事情。

　　宁冲推开了门，冲了出去，却见不少半妖族都惊慌失措地从房间中跑了出来，场面显得颇为混乱。

　　宁冲首先冲到了天雨的房间前，却见天雨揉着眼睛，已经和玲儿从房间中钻了出来。

　　天雨还睡得有些迷糊，而有宁冲在，她也很安心。看着有些慌乱的半妖族，和这地震般抖动的藤蔓建筑，她极为疑惑，开口就问道：“姐夫，发生什么事情了？”

　　宁冲严肃着面目，摇了摇头道：“我也不知道。不过，应该不是什么好事……”

　　这时，宁静和银月已经出了房间。她们出现后，几句话的安抚，就让慌乱的半妖族彻底安静了下来。

　　“大家别慌，按照族规，女子和孩童、老人先进入地下密室躲藏，所有战士立即过来集中！”

　　黑夜之中，宁静毫不慌乱，清楚地下达了命令，众半妖族立即按照命令行事。

　　宁冲看到，暗暗赞叹——现在的宁静已经是一个合格的领袖了，不在是当初爱闹的那小丫头。

　　这地震般的颤抖，来得快，去得也快。宁冲等来到宁静身边时，整个空中楼阁已经安静了下来。

　　宁冲感觉不好，上去就问宁静道：“静儿，这到底是怎么回事？”

　　宁静严肃着表情，认真说道：“宁冲哥哥，这是防御警告信号。我们在森林边缘设置了警戒植物，一旦有强大敌人入侵，就会产生类似的警告信号。”

　　“强敌入侵？”

　　宁冲吃了一惊。据他所知，半妖族虽然和人族多有恩怨，但强大的敌人貌似并不多，上次“岁寒三友”和纳兰衮算是几个，但已经被消灭了。

　　从这空中楼阁的颤抖程度来看，这次来的敌人是十分强大的，却不知道是何方神圣？

　　“宁冲哥哥，你们跟我来吧！”

　　宁冲正吃惊时，宁静已经动了起来。宁冲等没有多想，迅速跟上了宁静的脚步。

　　没多久，宁静就带着宁冲等，走进了空中楼阁最中心的一间密室中。

　　这密室和一般的房间区别很大，见不到绿叶和鲜花，围成密室的一根根藤蔓更加的粗壮，几乎有一般藤蔓的两三倍。

　　宁冲仔细一看，看到这些藤蔓直直而下，直接刺入了泥土之中，一下明白了，这里似乎就是空中楼阁下方的根基中心处，这些巨大藤蔓其实是藤蔓植物的根部。

　　这间密室空间不大却也不小，除了最中心有一口玉石砌成的广口水井外，别无他物。

　　水井井口很矮，看上去，和一个小池子差不多。水井之中，波光粼粼，奇异的淡绿色井水泛着一圈圈的波纹，极为神秘、美丽。

　　宁静迅速来到了水井面前，咬开手指头，向井水中滴了一滴鲜血。

　　随即，奇异的一幕发生了，井水开始剧烈翻滚了起来，某种神秘的力量从中溢出。

　　而片刻之后，井水平静了下来，宁冲吃惊地发现，那井水之中倒映的已经不是周围的景色和人物，而是十万大山森林中的一片区域。画面中，两名强者正从天空飞掠而来，看那方向，赫然就是半妖族村落所在的位置！

　　吃惊之下，宁冲又走得近了些，顿时将两名进犯之敌看得更加清楚了。

　　“司马朗！”

　　大惊之下，宁冲眉头一紧，脱口失声而出。

　　没错！从水井画面上来看，这一次前来进犯之敌，其中一人正是御武宗的太上长老司马朗！

　　水井画面之中，司马朗黄色衣袍，正悠闲地倒背着双手，站立在一只黑色妖禽背上。

　　那黑色妖禽巨大如山，浑身竟然燃烧着黑色的烈焰。它飞行如风，以极高的速度驮着司马朗，掠过了十万大山中的一片片森林和山脉。

　　吃惊的同时，宁冲又禁不住将目光集中在司马朗身旁不远处，一个三缕长须的老者身上。

　　这老者白衣白袍，仙风道骨，一副世外高人的样子。只见他满脸的傲慢之色，双目懒散地扫着下方十万大山中的景物的同时，同样倒背着双手，脚下却踏着悠闲踏着一柄巨大金色飞剑，和司马朗并列着高速飞行。

　　这老者，宁冲虽然不认识，而且从画面上也不可能感知到对方的气息。但是，宁冲的感觉之中，这老者却比司马朗还要强大！还要可怕！

　　自从拥有那奇异的感觉之后，宁冲的感觉还从未出现过错误。如此一来，这说明那老者竟然也是个“武宗”高手！而且实力比司马朗还胜出一筹！

　　一时间，宁冲眉头紧拧，面色凝重。

　　武宗威能何等强大！

　　拥有了那血色骨铠之后，宁冲实力大增，但哪怕屠杀武尊如屠杀猪狗，他在面对司马朗时，也只有自保的把握。此时，不但司马朗来了，还顺带来了一个更强大的武宗！

　　一瞬间，宁冲的脑海数千次分析思索，却都无奈发现，面对司马朗和那名武宗的联手，他不但没有丝毫战胜的把握，甚至连自保逃命都成问题……


第六百五十五章 武宗来袭

　　而与此同时，宁冲也忽然想到了一个极其严重的问题。

　　“司马朗这老狗毫无疑问是冲着我来的。因为我来到了此地，所以他找到了这里……问题是，司马朗是如何掌握我的行踪的？莫不成他有神机妙算的逆天本领？”

　　宁冲正疑惑时，忽然上古邪君的惊呼声传来：“哎呀，不好！主人，老朽关于天雨所中的慢性毒药的记忆又恢复了一些，终于想起来了，这种慢性毒药叫做‘附骨散’，不但极难清除，而且有追踪的功效！”

　　一听上古邪君这话，宁冲心中吃惊道：“这么说，司马朗之所以准确找到了此处，是因为天雨身上的‘附骨散’缘故？”

　　“没错！主人，中了附骨散之人，行踪会被施毒者准确把握，除非彻底清除，或者中毒者死亡，否则都无法摆脱这种追踪！”

　　宁冲面色沉着，心头也是沉了沉。原本，他知道来的是司马朗后，知道无法战胜，打算立即带着天雨遁走，同时引开司马朗，不让半妖族因为他而受到伤害。

　　但现在知道了这“附骨散”竟然有追踪功能后，宁冲带着天雨，就如同随时在敌人的注视下活动一般，即使能逃得了一时，也迟早会被敌人追赶拦截到。

　　但宁冲自然是无法放弃天雨的，一时间，宁冲一时间竟然有些无法应对。

　　“司马朗和那名武宗实力太过恐怖，根本不是半妖族能够抵抗的……不行！无论如何，司马朗是被我引来的，我绝非无情无义之人，不能因为我而连累了半妖族和宁静！”

　　虽然一时棘手，没有对策，但宁冲首先想到了宁静和半妖族的安全，心头立即做出了决定。

　　“静儿，这两人是冲着我来了，你放心，我会马上离开这里，并且引开他们！”

　　宁冲郑重向宁静说了一声，已经拉起了天雨的手。

　　“宁冲哥哥……”

　　宁静张了张口，表情很难过，却最终没有多说什么。

　　宁静自然是不希望宁冲受到伤害的，也很想出手帮助宁冲，但她现在却不是一个人，她必须为整个半妖族考虑。那两名入侵者实力太强大了，以她和半妖族微末的实力，上去后如同螳臂当车，只怕不但无法帮助宁冲，反而会给宁冲带来累赘。

　　而宁冲现在的实力之强悍，宁静已经从银月口中得知了，虽然还是担心，但她觉得宁冲若是避让逃走的话，应该是没有问题的。如此一来，也能让半妖族村落免于毁灭。

　　所以，宁静最终选择了不多说什么。

　　时间紧急，宁冲离开之前，又看着银月，正色说道：“银月，这里是你的家，你就留下来吧。你以前曾住在静儿的灵魂识海中，现在也没什么问题。静儿就交给你了，好好保护她！”

　　说这话时，宁冲还悄然“元力传音”，向银月秘密说了一句：“别忘了盯着静儿灵魂识海中的动静，若那被封印的怪物有什么危险异动的话，记得立即通过灵魂契约通知我！”

　　为了不让宁静害怕恐慌，宁静灵魂识海中封印着一个可怕的怪物这事，宁冲和银月都没有向宁静和其他人透露过半点。不过，那怪物的可怕和强大，宁冲是亲眼见过的，心中担忧下，自然要提醒银月一声。

　　宁冲此时的实力，银月即使在他身边，也作用不大了。所以银月听宁冲这么一说，也没犹豫，点点头道：“你放心吧，我会照顾好静儿的。”

　　银月这话一语双关，宁冲自然听得明白。

　　而银月留下后，宁冲也不用担心宁静的安全了，毕竟银月虽然没有完全恢复，却能施展出接近武尊的实力，神武大陆之上，还当真没有几个人能够威胁到她。

　　事情都落实之后，宁冲不在耽搁，带着天雨迅速出了半妖族村落，随即抱起天雨，展开风之翼，高速冲上了天空，片刻后，就消失得无影无踪。

　　地上，宁静目送着宁冲的身影消失，不停地咬着嘴唇，小手不安地互相搅着。

　　银月看到，自然明白宁静的心思，上前抱住宁静，笑道：“静儿，你别担心，以宁冲现在的实力，这个大陆之上，已经没有几个武修能够伤害他，他打不过，自保逃走却问题不大。”

　　宁静点了点小脑袋，勉强向银月笑了笑，说道：“宁冲哥哥这么好的人，一定吉人天相，会平安无事的！”

　　……

　　黑色天空之上，那浑身燃烧着黑色火焰的妖禽一边振翅飞行，一边发出了骇人的怪叫，让人听了之后，浑身都不舒服。司马朗轻松站在黑色妖禽背上，任由气流和颠簸，却都一动不动，如履平地。

　　“司马朗，没想到你实力进步如此神速！这元力拟化的妖禽，竟然隐隐有了几丝灵智，能和真正的活物妖禽以假乱真了！只怕在给你数百年的时间，我们这些老家伙都要被你赶上了！”

　　朗朗声音传来，说话的自然是司马朗身边御剑飞行的那“剑仙”老者。

　　司马朗一笑，客客气气地向剑仙老者道：“刘前辈过奖了！晚辈这点微末实力和前辈还天差地远，和我家老祖宗相比，更是萤火相比日月！”

　　司马朗这话听着，明面上是赞扬剑仙老者实力高强，但他随后却又加上了他家的老祖宗。如此一来，这话里透出来的，显然是把他家的老祖宗的实力，凌驾于剑仙老者之上了！

　　一听这话，那剑仙老者不禁面色不好看，鼻子中怒哼了一声，却没在这话题上多纠缠什么。

　　虽然剑仙老者半点没把司马朗的实力放在眼中，而和司马朗之间甚至连合作者都算不上，这一趟行程真要用比喻来说的话，司马朗最多是为他引路的“向导”而已！

　　但是司马朗口中的“老祖宗”的实力，剑仙老者即使心头不服，也是必须承认高过他的。

　　不过，剑仙老者却也不是那种忍气吞声之人，略一沉默后，他忽然冷笑道：“说起来，司马尘这老儿的武道天赋和实力的确是我们三人中最强的，这一点，我也不得不佩服！自从上次血煞秘境探宝后，我到也有近千年没再见过他了，他还好吧？”

　　司马朗笑道：“多谢前辈关心，我家老祖宗一切安好。”

　　“哦……”

　　剑仙老者咧嘴一笑：“既然如此，为何司马尘不亲自来取轩辕战铠，你反倒要将轩辕战铠拱手相让于我呢？别跟我说司马老儿成圣人了，对上古神器都没兴趣！”

　　剑仙老者话语中充满了凌厉和质疑，司马朗却是不慌不忙，笑着说道：“老祖宗闭关已经到了关键时刻，能否冲破武宗境界，就在此一举了。这一次闭关太过重要，直接关系到老祖宗的寿元和武道，我自然不可能因为轩辕战铠的出现，而打扰老祖宗。”

　　“什么！司马老儿竟然打算冲破武宗境界了……”

　　剑仙老者大惊失色。他现在对武宗之后的武道境界，也仅仅是有所耳闻，还想都不敢想，没想到司马尘竟然已经打算闭关冲破武宗境界了！

　　如此重要的闭关，的确比轩辕战铠的出世还要重要。一时间，剑仙老者到更相信了司马朗的话。

　　顿了顿，司马朗察言观色，又接着说道：“那宁冲在血煞秘境中获得了轩辕战铠后，实力狂增，将几乎所有参加夺宝的武尊都灭杀干净，这其中，甚至还有复生的黄奕前辈！前辈的神剑宗损伤惨重，我御武宗也为此付出了不小的代价，损失了宗主和两名潜力大武尊。”

　　“这等耻辱，我御武宗自然是必须洗刷的，但那宁冲拥有了轩辕战铠后，我不一定是他的对手。所以我才想让前辈出手，为我等两大宗门报仇雪恨。”

　　剑修老者“嘿嘿”一笑，没说相信，也没说不信。

　　司马朗眼睛眯了眯，忽然又笑着说道：“晚辈的话都是真心话，只要前辈能活捉那宁冲，或者取得宁冲的首级交给晚辈，这轩辕战铠自然是前辈的囊中之物！”

　　剑仙老者冷嗤一声道：“真是稀奇怪事，你御武宗什么时候变得这么不贪婪了？司马朗，轩辕战铠可是上古神器，莫非你御武宗当真一点都不心动？”

　　“说不心动自然是假的。但老祖宗无法出手，我御武宗并没有实力获取轩辕战铠，这轩辕战铠自然是该前辈获得。怎么，莫非前辈忌惮晚辈，觉得晚辈会从前辈手中抢走轩辕战铠吗？”

　　司马朗这激将话语一出，剑仙老者立即脸色一怒，一扬脖子，捋须冷哼道：“哼哼，想当年，我刘云峰和你家老祖宗、乾武纵横天下时，你小子连在哪里都还不知道呢！忌惮你？真是天大的笑话！哼哼，就凭你的实力，还不被我放在眼中！绝对的实力面前，哪怕你有阴谋诡计，我也视若等闲！”

　　“前辈说笑了，晚辈是真心实意请前辈出手的，哪里会有什么阴谋诡计！”

　　司马朗笑着说话的同时，暗地里，嘴角却露出了一丝讥讽冷笑……


第六百五十六章 困境

　　司马朗和刘云峰速度极快，飞行了一阵之后，已经进入了十万大山的深处。

　　这时，司马朗目光一沉，已经朝着另外一个方向望去。

　　“前辈，看来那宁冲是发现我们了，‘跗骨散’传来的信息已经改变了位置和方向，正高速转移而走！”

　　刘云峰却没放在心上，冷哼道：“无所谓，最多和这蝼蚁多浪费点时间而已，指出方向吧。”

　　司马朗没多说什么，一指正确方向后，随同刘云峰一同转折，高速追赶而去……

　　……

　　灰黑色瘴气滚滚的十万大山上空，一道白光高速划过，速度之快，如同流星坠落。

　　这道白光，自然是武装起了那血色骨铠的宁冲。宁冲将天雨抱在怀中，展开背后“风之翼”，一刻不停地朝着前方飞行而去。

　　数日以来，宁冲基本就是在这样的高速逃遁中渡过的。

　　武装起这血色骨铠来之后，宁冲的力量和速度会得到极大加成，在速度上，宁冲至少不会比司马朗等武宗高手慢。因此即便带上了天雨，高速飞遁之下，他依然能够保持住和司马朗等之间的距离，没被追赶上。

　　也不知道飞行了多久，那天色已经蒙蒙亮了起来，宁冲沉了沉眉头，回头将神识凝化成一股投射了出去。

　　一番感知后，宁冲发现数百里之内都没有追兵，显然又将司马朗等甩开了一些距离。

　　这样的距离下，司马朗等虽然是实力强大的武宗，一时半会却也别想追上宁冲。

　　宁冲略微心安，于是打算略做休息，风之翼缓缓收着，落到了一片森林中。

　　这片森林虽然雾气蒙蒙，但没有剧毒瘴气，周围山峰林立，到处都是参天大树，隐隐间，还有一股股森林腐叶特有的刺鼻味道。

　　一落地，宁冲立即收起了血色骨铠，将天雨轻轻放在了地上。

　　“姐夫，那两个讨厌的老东西还追赶着我们吗？”

　　天雨脸上挂着一丝疲倦，看着这荒无人烟的森林，禁不住问了宁冲一声。

　　宁冲宽慰道：“放心吧，会有办法对方他们的。”

　　天雨张了张口，顿了顿，却没再多说什么。

　　她绝非不懂事的小孩子，知道宁冲说得轻松，其实形式很不乐观。这些天，虽然她只在远处数次隐隐看到那两个老者的一丝影子，却已经能够感觉到那两个老者的强大和可怕！

　　天雨感觉自己很没有用，老是拖累宁冲，她现在能做的，也就是尽量不干扰到宁冲，所以她选择了不在多说。

　　休息时间有限，宁冲让天雨暂时在原地等候，他身形一闪，已经没入了密林之中。

　　这片黑灰色的森林中，风气涌动，树涛阵阵，四面寂静，荒无人烟，有种清冷的感觉。但天雨在等待之时，却突然觉得这样的环境远离了尘世的喧嚣，反而让她安感觉宁静和舒服，要是这样直到永恒，那定然是美好的事情。

　　当然，天雨这样想着的时候，心中悄然加了一个有宁冲陪着的条件，和没有两个老东西阴魂不散地追杀的前提。

　　天雨正胡思乱想没多久时，宁冲却已经回来了。一阵大风卷来，随后，宁冲身形出现的同时，天雨的面前已经多了几只羽毛鲜艳的山鸡，毛皮雪白的野兔，还有几朵山珍野菌。

　　宁冲手脚麻利，操控着空间中的风行元力，凝结成了几柄风刃，一阵旋转后，就把几只山鸡，野兔处理了皮毛。

　　从空间戒指中取出水囊，将这些山鸡，野兔清洗了之后，宁冲又升起了火堆。

　　这几日一直被司马朗和刘云峰追杀，几乎随时在逃遁，没有休息的时间。宁冲担心天雨的身体受不了，所以趁着这一回将距离拉得有些远的时候，让天雨好好享受一顿美味。

　　“小雨，这十万大山中的野兽，都是吃着十万大山中遍地的灵气草木长大的，味道极为鲜美，这下你有口福了！”

　　天雨听着宁冲的话，心中温暖着一笑，干脆也上去帮宁冲的忙。

　　宁冲手脚麻利，生起火来之后，操控着空间中的风行元力，将柴火火焰凝聚成形，又均匀散开，如同炼丹一般，将丝丝火焰包裹着几只山鸡、野兔。

　　如此手法下，烤肉的速度极快。不一会，山鸡和野兔就熟透了，散发出诱人地香味，金黄色的油脂滴落而下，让人垂涎欲滴。

　　宁冲又取出了盐、油和一些佐料，洒在上面。

　　等到山鸡和野兔的表皮色泽金黄诱人之时，也就烧烤好了。

　　这几日都是匆匆吃点干粮度日，天雨早已经迫不及待了，也不怕烤肉烫嘴，席地而坐的同时，抓取一只烤鸡，小口快速地吃了起来。

　　这味道果然如宁冲说的极为鲜美，非一般的食物可以相比。天雨顾不上吃相，一边迅速消灭着，一边交口称赞道：“姐夫，十万大山中的野味果然美味！不过姐夫的手艺也是越来越好了！”

　　“喜欢就好，多吃点。”

　　宁冲笑着应了一句，疼爱地看着天雨狼吞虎咽，脸上始终挂着笑容，并不流露内心半分。

　　不得不说，宁冲的内心其实极为沉重，极为焦虑。别看这些日子，他一直将司马朗等甩在身后，但武宗的实力绝不是虚的，若不是穿戴着血色骨铠的话，他早被司马朗和刘云峰拦截住了。

　　宁冲很清楚，若是如此下去，就成了打消耗战了。而宁冲毕竟只是先天境界的修为，和武宗境界的司马朗和刘云峰相差得天远，修为上的巨大差距下，宁冲绝对是磨不过司马朗和刘云峰的。

　　而且，不说修为的差距，宁冲身上的血色骨铠也给了宁冲巨大的压力。

　　虽然有控制地使用着血色骨铠的力量，不敢完全放开，但宁冲每多穿戴一些时间，心智等还是受到了影响，宁冲已经感觉自己心智中的血色越来越浓郁，有时候甚至已经出现轻微幻觉，鼻子中闻到淡淡血腥味，内心会莫名的烦躁。

　　在这样下去，只怕修为上没被司马朗和刘云峰耗死，就又会如同上次一样，被血色骨铠的力量控制，彻底迷失了心智了！


第六百五十七章 交锋

　　一想到被血色骨铠控制这个极大的可能，宁冲心头就不寒而栗。

　　上次，他侥幸只是刺伤了天雨，而这一次，若再次迷失心智的话，他根本不敢想象会不会真的害了天雨，也不知道能不能再次清醒过来。

　　“天雨身上的‘跗骨散’阴魂不散，哪怕距离拉得再远，也无法摆脱司马朗等的追杀。如此局势下，时间拖得越久，我消耗越大，局面对我越是不利……不行！不能在这样下去……”

　　心中清晰地意识到了这一点，宁冲却眉头紧紧拧着，一时间想不到什么好办法。

　　吃完烧烤的野味，宁冲和天雨盘腿坐在地上，静静地休息。

　　此时，经过黎明最为黑暗的时刻后，天色开始渐渐亮了起来。

　　扑扑扑——！

　　也不知道什么时候，突然之间，森林中的飞鸟在睡梦中被惊得飞了起来，随即，各种飞禽走兽也如同大祸临头一样，不要命地四处奔走。

　　宁冲猛然睁开了眼睛，冷哼了一声。

　　这些飞鸟和走兽是感觉到了武宗强大的气场之后，被惊走的，这说明司马朗和刘云峰又追赶上来了！而这番做作，这二人倒是半点都不掩饰气息，仿佛是吃定宁冲了。

　　宁冲对司马朗和刘云峰这样的明目张胆，自然是很愤怒，但司马朗和刘云峰仗着修为和实力，宁冲劣势之下，却也没有好办法应对。

　　站起了身，宁冲忽然心头一动，想到了一个计划。

　　时间紧迫，宁冲顾不得多想，迅速抱起了刚刚睁开眼睛的天雨，身形化身做一道流光后，将天雨带进了一片茂密的树丛中。

　　“小雨，你先藏在这里，记住，千万别乱动！”

　　宁冲郑重交待，天雨抿了抿嘴唇，也没多说什么，懂事地点了点头。

　　见天雨藏好后，宁冲身形又一闪，朝着另外一个方向而去。在高速掠过的同时，眉心白光闪动，那血色骨铠渐渐从宁冲身上浮现。

　　这一回，宁冲却没有保留，那血色骨铠出现后，开始颤抖般地蠕动起来，随即他双目之中红芒浓郁起来，血色骨铠之上，那骨针如同雨后春笋一般，迅速冒了出来，密布血色骨铠表面。

　　这一切，却是宁冲发挥了血色骨铠七八成的威力的表现。这种状态下，那血色骨铠中疯狂的力量会迅速侵蚀他的心智，他最多能坚持一盏茶时分不迷失心智。

　　武装起血色骨铠的同时，宁冲的身形却如同融化一般，迅速在空间中消失得无影无踪……

　　……

　　宁冲消失后也没多久，就见还有些黑沉的天空之中，传来了越来越响亮的妖禽嘶吼，嘶吼声刺耳、尖厉，让人极不舒服。

　　随后，天空中一只庞大的妖禽从天际飞掠而来，司马朗倒背着双手，悠闲站在妖禽背上。

　　而妖禽一侧，刘云峰脚踩金色飞剑，潇洒地御剑飞行。

　　浑身的黑色火焰一阵猛烈，这妖禽身躯忽然从数百丈的高空一个俯冲，载着司马朗，和刘云峰前后着俯冲了下来——他们的目标，直指天雨藏身的密林！

　　“刘前辈，没错了！那宁冲就藏身在前方密林之中！”

　　司马朗一指前方那片密林，口中说着，驾驭着飞禽妖兽，猛然扑了过去。刘云峰也立即跟上。

　　才接近那片密林，忽然，司马朗和刘云峰附近的空间中，毫无征兆的白光一闪，一道凌厉红光瞬间以不可思议的速度飞射而来，目标直指司马朗！

　　“好快的速度！”

　　一瞬间，看清楚这一道红光竟然是武装着血色骨铠，手中握着一柄血色白骨大剑的宁冲时，作为武宗高手的司马朗也是吃了一惊——因为这速度的确够快！

　　虽然如此，司马朗却依然不见慌张的样子，就见他轻描淡写地身形朝着左侧一侧，瞬间人已经平移着移动到了百丈之外的地方。

　　与此同时，司马朗脚下那黑焰妖禽猛然化身做熊熊黑焰，瞬间暴涨后，又瞬间收缩，已经压缩凝化而成一个长着翅膀的人形怪物，挡住了宁冲的道路。

　　这人形怪物背上一双宽大的肉翼，身体浑身密布鳞片，竟连脸上都长满了。鳞片堆叠成甲，颜色黑青之中带着闪耀的乌金光芒，一看就知道防御极其厉害，只怕是刀枪难入的。

　　这如同妖魔般的人形怪物狰狞的脸上，两颗獠牙显露出来，如同锋利匕首，它双眼血红，如同红灯，模样猛恶、凶煞。

　　这人形怪物一凝化而成，手中早已经多了一口沉重的钢叉，这钢叉黑黝黝的，锋利的叉头之上，寒光点点，透出凶煞之气。

　　见到化身红光的宁冲飞射而来，这头怪物血盆大口一张，发出了尖锐的啸声，听得人头皮发麻，灵魂都震动起来。而啸声之中，它竖起钢叉，猛地一叉袭来，空间之中顿时黑焰大盛，方圆二三十丈都难以见物。

　　唰！

　　怪物钢叉在黑焰之中，如同破开虚空的神兵利器，猛烈袭来，直奔宁冲的头部要害。

　　怪物这一击的速度，竟然不必宁冲的速度慢多少，不过是寒光一闪之后，竟然已经贴近宁冲额头。

　　宁冲闪烁红芒的双目中目光一寒，却没有改变前进方向进行躲闪，手上的血色白骨大剑泛着幽幽红光，已经迎了上去。

　　嗤嗤——！

　　血色白骨大剑血光如粗大的电蟒一般，迅速缠绕那钢叉几圈，瞬间就把钢叉削成了几截。

　　与此同时，宁冲手中的血光却并停止，闪电般滚过怪物身躯，与怪物身上那坚硬的鳞片碰撞，竟然发出了一连串地火星，发出刺耳切割声。

　　一瞬间，宁冲手中锋利无匹的血色白骨大剑，竟然感觉到了巨大的阻力！

　　要知道，宁冲这血色白骨大剑切割武尊的真元环盾和真元战铠，也如同切豆腐，切这怪物的鳞片护甲，居然感觉到不小的阻力！足见这怪物身上的鳞片之坚固！

　　“好坚韧的鳞片！光凭借这防御能力，实力就不在巅峰武尊之下！”

　　宁冲心头吃惊一声，却目光一凝，手中血色白骨大剑再次加了几分力道，顿时就听那怪物凄厉喊叫着，下一刻，身体已经被切割成了两半。随后，残尸炸裂成一团团的黑色火焰，消散在空间之中。

　　司马朗和刘云峰却都没有动手，而是在不远处看着宁冲和怪物的战斗。

　　见到宁冲一剑劈死了怪物，司马朗面色有些不好看。不过，他却没见着急。毕竟宁冲劈死的，不过是他拟化而来的一只“元宠”而已，死了一只，最多浪费点力气，在拟化一只出来就行。

　　不过宁冲穿戴了血色骨铠后的实力，还是让司马朗有些吃惊。司马朗冷哼了一声道：“好锋利的攻击！看来，司马光等的确是死在他手上！”

　　另一边的刘云峰，目光却是集中在宁冲身上的血色骨铠上，眼光中闪过贪婪：“这就是轩辕战铠？挺漂亮的！”

　　司马朗尚未出手，只不过是手下一只拟化的“元宠”就有如此战斗力！一瞬间，宁冲意识到，偷袭失败后，面对司马朗和刘云峰两大武尊，他根本没有丝毫机会！

　　宁冲绝非拖泥带水之人，既然偷袭失败了，也不恋战，立即身形一转，划出一道转折弧线后，反冲进了密林之后。随即一把抱住天雨，高速朝前方逃遁而去。

　　“想走？”

　　一声冷哼传来，刚才袖手旁观战斗的刘云峰见到宁冲想要逃遁而走，不禁冷笑连连，衣袂飘飘间，潇洒地抬起右臂。

　　就见空间剧烈波动间，一道道金色剑光猛然从刘云峰袖袍中飞射而出，一道接着一道，总共是五道。

　　这些剑光却不是射向宁冲，而是以极高的速度，高高飞射上了天空，穿透了云层消失不见。

　　这五道剑光一消失在云层中后，天空之中立即风云大作，乌云迅速汇集，狂风翻卷中，竟然发出了潮水奔腾般的闷响声音。

　　而五声雷霆闷响之后，乌黑云层下忽然金色雷光闪烁，一道道剑型的雷霆翻天覆地地劈打下来，足足有上千道，笼罩了方圆数百里之内的空间！

　　这数千道剑型雷霆劈打下来后，那威势极为惊人，如同末日的狂风暴雨来临一般，天地阴暗中，天空刺目一片，仿佛下一刻就要毁天灭地！

　　轰轰轰——！

　　整个天地，毁灭的雷电肆掠。

　　而最先遭殃的，自然是数量最多的树木，几乎一个呼吸间，就有不知道多少大树小树被剑型雷霆拦腰斩断，随即还来不及起火，就被随后而来的可怕雷电能量撕碎成了齑粉。

　　而除了树木，那些上峰和岩石也遭受了重创，纷纷爆裂、粉碎，石屑纷飞。

　　一时之间，森林之中，电光激射，破坏无处不在，乱成一团，好像世界末日降临一般。

　　刘云峰的攻击覆盖范围太广，宁冲抱着天雨尚未逃遁而出，就被剑型雷霆锁定在攻击范围中。

　　扫了一眼天空那欲把大地都刺穿的剑型雷霆，宁冲眉目狠狠一凝，心中也禁不住吃惊——武尊出手之威，竟然恐怖如斯！


第六百五十八章 五彩瘴雾

　　这可怕的剑型雷霆攻击的主角，自然是宁冲！

　　就见那天空之中，金光大作，五道粗如水桶的金色雷霆迅速绞合在一起，形成了一道瀑布似的粗大雷霆，下一个瞬间，已经将高速逃遁的宁冲笼罩在其中。

　　“该死……”

　　宁冲眉头拧着，一时无法闪避之下，一咬牙，将天雨紧紧抱在怀中，浑身来了一个蜷缩，将弓起的后背让给了那到恐怖的雷霆。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声中，那道巨大的金色雷霆瞬间将宁冲吞没，随即周围的空间颤抖了起来，巨大的能量冲击波扩散开去，天地间掀起了骇人的能量狂风巨浪。

　　就见爆炸处下方的森林，竟然如同风浪中的树叶一般，迅速震颤起伏，不过一个眨眼的时间后，数里方圆的一片森林，竟然完全被能量余波碾平了。

　　“前辈好手段！这么一招，只怕那宁冲就算有轩辕战铠护身，也是重伤死亡的下场！”

　　司马朗眯了眯眼睛，扫着在刘云峰绝招之下被破坏的这片大地，“嘿嘿”笑着称赞起来。

　　刘云峰咧嘴一笑，自得地点点头道：“那是当然……什么！”

　　几个字才出口后，就变成了惊呼，下一刻，刘云峰就看到被碾平的地面之上，忽然尘土爆射而去，一道黑色身形电射而出，继续朝着前方高速逃遁而去。

　　看到这一幕，刘云峰足足愣了有片刻，才猛然一阵狂喜，大笑道：“哈哈哈哈！好！不愧是上古神器轩辕战铠！竟然能抵挡住我的‘五行剑煞’攻击而几乎没事！哈哈哈！这轩辕战铠，我要定了！”

　　大笑之时，刘云峰脚下巨大飞剑如有感应一般，已经带着刘云峰化身做一道精光，飞射出去，朝着飞遁的宁冲追赶。

　　司马朗再次眯了眯眼睛，也不知道在想什么，冷冷一笑后，脚步凌空一踏，如同空间移动一般，高速随着刘云峰追赶了上去……

　　……

　　“咳咳……”

　　宁冲咳掉了胸腔中的一口淤血，抱着天雨高速飞遁的同时，依然对刘云峰那恐怖的攻击心有余悸。

　　那五道金色雷霆合五为一轰击下来时，连空间都有种撕裂的感觉。宁冲甚至都不知道身上的血色骨铠能否抵挡，那怕这血色骨铠曾经轻描淡写地挡下了武尊的攻击。

　　但宁冲必须保护怀中的天雨，他没有选择，也只能是抱着赌一把的决心，将身子蜷缩起来，依靠身上的血色骨铠完全抵挡那恐怖雷霆的威力。

　　那道恐怖雷霆轰击下来之后，宁冲只感觉背上传来了高温炙热，随即如同背上被重锤敲击一般，他整个人被高速从空中击落，砸进了土地之中。

　　不过让宁冲松口气的是，这血色骨铠防御之厉害还是超出了他的想象，承受了那恐怖雷霆后，血色骨铠不过是被高温灼烧得焦黑，表面现出了数道裂纹。这样轻微的损伤，对于能自我修复的血色骨铠来说，并不是什么大问题。

　　而宁冲不过是受了些轻微的内伤，被他紧紧保护的天雨也没有受到太大伤害。

　　虽然是抵挡下了这一次的攻击，但看刘云峰轻描淡写地发出绝招的样子，宁冲就知道刘云峰根本没有使出全力！因此，等那雷霆风暴停息之后，宁冲没有丝毫停下战斗的意思，就立即抱着天雨飞遁逃走。

　　“姐夫，你没事吧？”

　　天雨见宁冲咳血了，从宁冲怀中探出脑袋，满脸的担心和焦急。

　　宁冲笑着宽慰道：“放心，我没大碍。”

　　天雨满脸的难过：“姐夫……对不起，我又拖累你了……”

　　“傻丫头，别说这样的傻话。”

　　宁冲如同往常一样安慰天雨，但这一次天雨却没恢复过来，而是悄然咬着嘴唇，目光暗淡，脸上充满自责。

　　继续飞遁没多久，宁冲忽然眉头一拧，迅速朝后面望了一眼——他用神识扫描到，那刘云峰和司马朗又追赶上来了！

　　虽然宁冲受伤不重，却并非没有影响，至少在速度上，宁冲就下降了一些。

　　此时，宁冲能感觉到刘云峰和司马朗追赶的速度都是极快，至少是超过了他飞遁的速度！如此下去，随着时间流逝，宁冲被追赶上是板上钉钉的事情！

　　宁冲正为此无解之间，忽然怀中的天雨尖叫了一声：

　　“姐夫！你看！那是什么？”

　　宁冲一怔，随着天雨的目光望去，不禁也是吃了一惊。

　　原来，下方十万大山那黑灰色的瘴气之中，忽然五彩光芒闪烁，一条五彩颜色的光带在漫山遍野的黑灰色瘴气中钻了出来。

　　这五彩光带如同一条五彩斑斓的虫子在黑灰色的墨水中蠕动，奇异的是，这条五彩斑斓的“虫子”，蠕动的同时，体积却迅速变大，一点点地吞噬了周围的黑灰色瘴气，取而代之！

　　“这……难道是五彩瘴雾？”

　　宁冲怔了怔后，禁不住脑海中冒出一个大名鼎鼎的名词，脱口而出。

　　神武大陆上，这“五彩瘴雾”是和“天舟”等一样的神秘的，虽然有着许多故事和传说，却往往没几个人能亲眼见到。

　　相比曾开放过的“天舟”，这“五彩瘴雾”更加神秘！因为这五彩瘴雾只出现在蛮蛮无边的十万大山之中，神龙见首不见尾，而且出现的时间不定，可能随时出现，也可能数百年不见踪迹！

　　毒王师笃隐居在十万大山中，曾经研究过五彩瘴雾，还曾经亲身飞入五彩瘴雾探索。结果却重伤之下，落荒而逃，甚至差点为此丢掉了性命。

　　宁冲曾经为师笃治疗过五彩瘴雾留下的重伤，虽然是第一次亲眼见到这五彩瘴雾，却早已经对五彩瘴雾留下了深刻印象。

　　那团五彩颜色的光带迅速发酵壮大，宁冲抱着天雨微微降低一些高度时，已经接近了五彩瘴雾。

　　师笃那等高手都差点被五彩瘴雾连皮带骨地吞了，从师笃口中已经了解到不少五彩瘴雾可怕的宁冲，自然不敢鲁莽对待。

　　宁冲仔细观察之时，悄然从乾坤戒中摸出了一柄精钢长剑，接近五彩瘴雾时，小心翼翼的同时，将精钢长剑送了进去。

　　滋滋滋——！

　　一阵刺耳难听、如同撕咬一般的声音响起，天雨被吓得长大了嘴巴，宁冲眉目沉了沉……


第六百五十九章 瘴雾杀机

　　只见那精钢长剑如同沸油下的白雪一般，迅速被分解，不过一个眨眼的时间，就只剩下了留在五彩瘴雾之外的剑柄！

　　“我曾经为师笃治疗过五彩瘴雾侵蚀的重伤，师笃曾简单讲述过他探索五彩瘴雾的经历，他说这五彩瘴雾类似天地元气，却如同活物，有着极为强烈的进化作用……但真的是净化作用吗？我怎么感觉这五彩瘴雾简直如同饿鬼投胎一般，更像是一种撕咬吞噬呢……”

　　宁冲握着残存的剑柄，心中吃惊着，却顿了顿，探出了右掌。

　　宁冲的右掌之上，那血色骨铠包裹得严严实实，保护着手掌。宁冲没有将右掌鲁莽地深入五彩瘴雾之中，而是让右掌上的骨铠变形，探出了一根细长的骨针。

　　兹兹——！

　　骨针一探入五彩瘴雾，立即也遭受到了那精钢长剑类似的待遇，那五彩瘴雾蠕动着，疯狂地包裹着骨针撕咬了起来。

　　然而，血色骨铠又岂是普通精钢能够相比的？那骨针探入五彩瘴雾之后，好一阵的功夫，也不过是表层的颜色微微变得昏暗而已，并没有被五彩瘴雾吞噬。

　　看到如此，宁冲心头一动。

　　“小雨身上有跗骨散毒药，如同黑夜中的烛火一般显目，踪迹一直被司马朗追踪着。如此下去，我根本无法摆脱司马朗等。既然如此，倒不如尝试进入这五彩瘴雾之中，兴许还能依仗五彩瘴雾摆脱司马朗……”

　　宁冲正这样想着，忽然就听身后远处的天际，尖啸声传来，两点黑点迅速放大，却是那司马朗和刘云峰已经追了上来。

　　局面如此，宁冲也没有太多犹豫的时间，心头立即做出了决定。

　　要进入这五彩瘴雾，宁冲有血色骨铠保护，自然不怕，但天雨却不是如此了。因此，宁冲首先考虑的就是天雨的安全。

　　“天雨，你到我背上来！”

　　宁冲口中说着，手脚麻利地将天雨背到了背上。

　　随即，那血色骨铠急速蠕动了起来，背上的甲片竟然开始扩展、延生，迅速将天雨也包裹进了血色骨铠中。

　　不过一个眨眼的功夫，宁冲的背上如同隆起了一个“龙骨”，血色骨铠也结结实实地将天雨保护在了其中。

　　虽然如此，宁冲却还不放心，开口问道：“小雨，感觉如何？”

　　“姐夫，你放心吧，我感觉很好。”

　　隆起的骨铠中，传来了天雨清脆的声音。

　　听到天雨的声音，宁冲也就彻底放心了，当下身形一闪，在司马朗和刘云峰追赶到来之前，飞身冲进了五彩瘴雾之中，随即被五彩瘴雾吞噬，消失不见……

　　刷刷！

　　几乎在宁冲才进入五彩瘴雾，宁冲刚才所在位置的上方，就是两道身影一闪，司马朗和刘云峰现出身形，目光都是凝视着前方翻滚不休的五彩瘴雾。

　　“这是……五彩瘴雾！哈哈哈！当年我曾数次来到这十万大山，想亲眼见见这五彩瘴雾，却都没有如愿。没想到今日竟然在此见到了！”

　　刘云峰“哈哈”大笑了起来，到没对宁冲逃进五彩瘴雾有什么担心，看来的确没把宁冲的实力放在心上。

　　另一边的司马朗脸色却不太好看，他阴沉着脸说道：“跗骨散的气息消失了！没想到这五彩瘴雾如此厉害，竟然连跗骨散的气息都能遮蔽住！这宁冲果然狡猾，若他不进入这五彩瘴雾，我们刚才一定能捉住他！”

　　刘云峰无所谓道：“就算他逃进五彩瘴雾也不怕，一只蝼蚁而已，莫非他还能逃出我的手掌心？”

　　司马朗笑道：“前辈说的是！以前辈的实力，迟早捉住那宁冲。只是，这跗骨散的气息在五彩瘴雾中无法感知，失去了追踪的作用，想要在五彩瘴雾中抓到那宁冲，却是有些麻烦的。”

　　刘云峰冷哼一声：“就让他在逍遥些时候吧，到时候看他怎么死！也罢，难得能遇到五彩瘴雾，去捉拿那小子的同时，我刚好可以好好探索一下这五彩瘴雾！传说故事中，这五彩瘴雾中，可是隐藏着上古大能的宝贝的！也不知道是不是真的？嘿嘿……”

　　口在说着，刘云峰周身金光大作，也就一个眨眼的功夫，一套外形精致、华丽威风的铠甲就出现在刘云峰身上。

　　这铠甲是金色的，浑身晶莹剔透，如同金色水晶一般闪烁着华丽光辉。

　　和武尊“真元环盾”、“真元战铠”两种护身方式不同，武宗的手段下，武宗将天地真元的精华凝化而成铠甲，变成了防御和威力更加强大的“混元晶铠”，胜过真元战铠和真元环盾合二为一的防御数倍！

　　刘云峰没把宁冲放在眼中半点，本来对付宁冲时，压根没想过动用“混元晶铠”。但此时面对这五彩瘴雾，考虑到五彩瘴雾的神秘和种种传说，他身位武宗，却也不敢托大了，首先将混元晶铠放出，防御起周身来在说。

　　另一边，司马朗身上黑焰冒起，迅速消散后，身上同样多了一套黑色的混元晶铠。面对这五彩瘴雾，他同样是不敢大意的。

　　司马朗和刘云峰武装起混元晶铠后，随即前后着身形一闪，飞身没入了五彩瘴雾中，消失不见……

　　……

　　四周大片大片的五色雾团漂浮着，柔柔的、厚厚的，只是眼睛看到就能够感受到这五彩瘴雾的厚实柔软，令人忍不住想要将脸贴上去，尽情地拥抱一下。

　　当然，前提是在没见识过这五彩瘴雾的可怕之下。

　　亲身尝试过，而且已经在五彩瘴雾中的宁冲，自然生不出和这些五彩雾团亲近的心思。此时，他身上的血色骨铠不停发出密集而刺耳的“嘶嘶”声音，骨铠表面在五彩瘴雾的侵蚀下，不断修复，又不断被侵蚀，表面在光滑和暗淡间反复切换。

　　身在这五彩瘴雾中，宁冲感觉到了不小的压力，这种压力来自心里，也来自身上“嘶嘶”不停的血色骨铠。

　　不过，宁冲却也发现，这五彩瘴雾的存在，甚至让他的神识也受到了限制，利用神识扫描时，竟然最多能扫描出十丈不到的范围！

　　这样的限制下，宁冲不惊反喜，因为这样的限制下，神识都受到了抑制，那么天雨身上的“跗骨散”气息自然也会受到限制，影响司马朗和刘云峰的追踪！

　　整个世界都被这浓浓的五彩瘴雾笼罩了，宁冲在五彩瘴雾中走了一阵，发现这些五彩瘴雾团竟然形态各异，极为奇异！有的像小山，有的像怪兽，有的像大树……

　　在安全能够保证的情况下，这些五彩色的雾气到是和一般的雾气没多大区别，只是浓得更稠密，就仿佛天下的云落到了人间，有些浓郁的雾气，宁冲甚至能用手捏成一些形状。

　　置身在这等美丽雾气中，不考虑危险的话，到真像神仙居住的居所，极为优美。

　　“姐夫，这里好美啊……”

　　宁冲背后的天雨看着这美丽的五彩迷雾，禁不住发出了赞叹。虽然她浑身被血色骨铠保护着，但宁冲极为细心，在背后的骨铠上，也留出了一块水晶般透明的甲片，使得她能够看到周围的一切。

　　宁冲打量着周围的五彩瘴雾，点头笑着道：“是很美丽……但这天地自然之中，大凡越是危险之物，往往越是拥有惊人的美丽！”

　　天雨“扑哧”的笑了：“姐夫这话说得是有道理，但听着却让人感觉老气横秋的！”

　　宁冲耸了耸肩，顿了顿，略带沧桑地说道：“也许我已经老了吧……”

　　天雨怔了怔，不悦道：“瞎说！我们都很年轻，以后的日子还长着呢！姐夫，我不许你在说这种话！”

　　宁冲“哈哈”大笑了起来：“好！听你的！”

　　天雨也笑了。

　　因为神识受到了限制，宁冲一时间却是辨不清方向了，在这五彩瘴雾中走了一阵，只感觉晕头转向。

　　感觉到这样下去可不妙，宁冲想了想，不禁想到乾坤戒中存放的一些杂物中，似乎是有罗盘的。

　　他于是在乾坤戒中找了找，还当真让他找到了一张罗盘。

　　宁冲取出了罗盘，本来打算用罗盘来帮忙定位，谁知道却见罗盘一拿出来后，上面的指针开始“嗡嗡”胡乱摆动起来，似乎受到了极大的干扰，根本无法使用。

　　“看来，这地方的确够诡异……得尽量小心！”

　　宁冲眉头沉了沉，无奈收起罗盘的同时，心头暗暗提醒了自己一声。

　　继续往前走，宁冲又是一番探索后，发现这五彩瘴雾有一个奇特之处。

　　从外界看，五彩瘴雾似乎是混元一团的，但实际上，内部却被分割为一层又一层，越是往里而去，颜色就越是浓郁，雾气越是活泼！

　　虽然这个特点不能让宁冲定位和判断方向，但宁冲却能从雾气的深浅中，知道自己是在往五彩瘴雾中心而去，还是远离五彩瘴雾中心了。

　　宁冲继续在五彩瘴雾中探索，身形不断隐没在五彩瘴雾中。

　　也不知道什么时候，宁冲走到一处五彩瘴雾略微稀薄处时，忽然五彩瘴雾爆了开来，一条黑色身影急射而出，浓郁的杀气瞬间笼罩住了宁冲。

　　宁冲大吃一惊——这五彩瘴雾中，竟然还有其他人！


第六百六十章 黑衣人！

　　“闯入者死！”

　　厉声嘶吼，那五彩瘴雾之中，一道黑影已经闪身而出。

　　宁冲看清楚这出现的黑影，不禁大吃一惊！

　　这黑影黑色衣袍，黑色斗篷遮面，那打扮赫然就是宁冲曾在锁龙牌世界空间、天舟之上见到过的——黑衣人！

　　准确的说，这出现的人影，打扮等和天舟上出现的黑衣人一模一样！

　　宁冲发现这黑衣人不过是先天境界的实力，虽然并不惧怕，却眉头沉了沉。那天舟的实力，他现在依然是心有余悸——简直已经到了武尊不如狗的地步！

　　却不知道强大而神秘的天舟上的人，怎么会出现在这五彩瘴雾之中？他们到底有什么目的？

　　宁冲心头疑惑之时，那黑衣人却是凶神恶煞地扑了上来，右掌一探，就听“噗噗噗”三声，三道带着刺鼻怪味的流光已经朝着宁冲射击而来，目标直指宁冲的头部、心脏、脖子三处要害。

　　这黑衣人一上来就下杀手，宁冲心头大怒，也不管那天舟如何强大，冷哼一声，手中的白骨大剑一挥，顿时招来一阵狂猛风暴，如墙一般挡在了身前。

　　嗤嗤嗤！

　　连续三声轻响，黑衣人三道流光撞在风暴墙壁上，如同泥牛入海，不起波澜，泡都没冒一个，就消失不见。

　　“倒是有两下！”

　　黑衣人吃了一惊，却身形不停，大鸟一般掠过天空，穿透五彩瘴雾，右掌之上寒光闪烁，握成鹰爪，直接朝着宁冲的头顶抓了过来。

　　然而，人才接近宁冲，黑衣人猛然瞳孔一缩，大惊着硬邦邦地一扭身子，朝后退去。然而，他动作却还是慢了，从左右空间中夹击而来的一道道空气刀刃，铺天盖地而来，瞬间将他吞没。

　　一阵刺耳的切割声后，宁冲却是吃了一惊，因为那先天境界的黑衣人，竟然没有被这风刃夹击伤到半根汗毛。只见黑衣人的周身，不知道什么时候已经笼罩上了一层透明护盾，锋利的风刃切割在这透明护盾上时，轻而易举地就被弹了开来，根本造不成什么伤害。

　　“嘿嘿！没想到竟然是个硬点子啊！嘿嘿，就算你有武宗的实力，也别想伤到我分毫！”

　　铺天盖地的风刃切割，先是吓了这黑衣人一跳，但随即发现没事后，他立即嚣张狂笑了起来。与此同时，他身子一展，再次朝着宁冲扑了过来。

　　这黑衣人身上这层透明的“乌龟壳”的防御超出了宁冲的想象。宁冲眉头沉了沉，冷眼一扫嚣张扑来的黑衣人，手中白骨大剑一扬，拉出一道白光。

　　叮！

　　超快的速度之下，白骨大剑几乎下一个瞬间就劈中了那黑衣人。

　　让宁冲大吃一惊的时，虽然火花四溅，但锋利的白骨大剑竟然也没能对黑衣人身上的透明护盾造成任何伤害！

　　“啊……”

　　虽然有透明护盾的保护，黑衣人没被白骨大剑劈死，但白骨大剑上恐怖的力道却也让他吃不消，他人已经如同皮球一般，高速飞射了出去。

　　一击不成，宁冲吃惊的同时，索性化身白光，迅速追赶上去，手中的白骨大剑连续劈斩而下。

　　叮叮叮——！

　　爆炒豆一般密集、清脆的声音响起，宁冲连续数剑的攻击，却都不能在黑衣人周身透明的护盾上留下丝毫的痕迹！

　　“这到底是什么护盾？竟然比武尊的真元环盾还要强韧！”

　　宁冲哪里能不吃惊。要知道，他手中的白骨大剑，就算是劈斩武尊的真元环盾和真元战铠，也能不怎么费力地轻易斩开。可是，面对这仅仅是先天境界的黑衣人时，这白骨大剑竟然拿黑衣人身上的透明护盾毫无办法！

　　“咳咳……”

　　黑衣人没有受到致命伤，却被白骨大剑连续的劈斩带来的巨大力量，震得晕头转向，眼冒金星。

　　张口喷出一口鲜血，黑衣人总算明白了宁冲的可怕实力，表情惊骇了起来。此时，见到宁冲吃惊停下了白骨大剑的攻击，立即趁着这个空当，飞身逃了出去。

　　“小子！你给我等着！你竟敢和我天舟做对，真实不知道死字怎么写！”

　　黑衣人狼狈逃窜，却不忘回头嚣张留下一句狠话。可下一刻，他心脏就猛然一跳，因为他听到了背后传来一声冰冷如寒冬的冷哼。

　　“啊……”

　　黑衣人忽然感觉到背后传来了一股巨大的拉扯力道，竟然生生拉扯着他而走，使他根本无法朝前逃遁。

　　嗡嗡——！

　　宁冲抬起的右掌中，一个巨大的风气漩涡正在高速旋转，正是这高速旋转的风气漩涡产生了巨大的吸引力，硬生生将那逃遁的黑衣人拉扯了回来。

　　破防的手段，宁冲不止一样。既然白骨大剑的锋利无法做到，那他自然是要试试“白炽光焰”的高温了！

　　眉心灵魂识海一阵剧烈震荡，灵魂力量汹涌而出，下一刻，宁冲的右掌已经被白色光焰包围起来。

　　右掌一合，捏成拳头，宁冲普通一拳朝着被拉扯回来的黑衣人砸了过去。

　　宁冲本来已经做好了“白炽光焰”也拿这黑衣人的透明护盾没办法的心理准备，然而他普通一拳砸在了黑衣人周身的透明护盾上后，却感觉如同砸破了一层窗户纸。

　　嗤！

　　一声轻响，这一圈连白骨大剑的锋利都奈何不得的透明护盾，却被宁冲白炽光焰包裹的拳头，轻而易举地穿透出了一个洞口。

　　“看来，这古怪的护盾并不怕锋利，反而是惧怕高温……”

　　宁冲心头得出了这样的结论，还没有将黑衣人抓在手中。然而这时，那黑衣人却已经撕心裂肺地喊叫了起来。

　　原来，那透明护盾上出现一个拳头大小的洞口后，周围无处不在的五彩瘴雾立即从洞口钻了进去，下一刻就包裹住了黑衣人。

　　让宁冲和天雨都脸上变色的一幕发生了，那五彩瘴雾才接触到黑衣人的身躯，立即疯狂地纠缠了起来，在黑衣人撕心裂肺的惨叫声中，几乎一个眨眼的时间，就覆盖了黑衣人的全身。

　　滋滋滋——！

　　皮肉撕咬的怪声响起，黑衣人的身躯迅速缩水，仅仅一个眨眼的时间，就连身上的黑袍等物，一起被五彩瘴雾吞噬得干干净净！


第六百六十一章 再见师笃

　　这骇人一幕就活生生发生在眼前，一时间，吃惊的宁冲也是怔在了原地，说不出话来。

　　原本，他是没想如此弄死这黑衣人的，他想抓住黑衣人后，打算从黑衣人口中逼问，或者直接使用“搜魂大法”，弄清楚天舟的人出现在此的目的，天舟的人的数量等等信息……

　　尤其是这黑衣人身上的古怪透明护盾，宁冲更是想了解。

　　因为宁冲已经看出，这黑衣人之所以毫无顾忌，在这五彩瘴雾中自如穿梭，完全是这透明护盾的功劳！而以这黑衣人的实力，就算是修炼了秘法，也不可能施展出这么强韧的护盾来。这透明护盾肯定是外力得来的。

　　没想到最后却让这黑衣人被五彩瘴雾连皮带骨地吞噬，将宁冲想知道的信息等也一道消灭了。

　　这天舟不但神秘、强大，而且宁冲和天舟间可算不算朋友。因此，这天舟也许会成为不弱于司马朗和刘云峰的另外一个威胁。

　　宁冲自然想知道天舟的情况，了解这五彩瘴雾中的信息。可现在，这黑衣人已经完蛋了，头发都没剩一根，宁冲无可奈何，也只能是暂时作罢。

　　“姐夫，这些彩色的雾气太可怕了……”

　　天雨惊魂未定的声音传来，显然对刚才那黑衣人被五彩瘴雾活生生吞噬，依然是心有余悸。

　　宁冲笑道：“没事，我们有骨铠保护。只要足够小心，就不会出事。”

　　口中安慰着，宁冲继续拔腿而走，在五彩瘴雾中穿梭。

　　也不知道走了多久，突然之间，前方数道各色光芒冲天而起，五彩瘴雾也遮蔽不住，似乎要贯穿这天地一般。

　　随后，强烈的爆炸声音传来，前方远处的五彩瘴雾直接被搅散，巨大的能量冲击波四处炸开。

　　“好激烈的战斗！看这场面，最起码是武尊中期的武修在动手！”

　　宁冲心头吃惊一声，想了想，干脆展开了风之翼，高速朝着前方飞行而去，想要看看到底是发生了什么事情。

　　如此高速飞行了约一柱香的时间之后，宁冲穿过了重重的五彩瘴雾，掠过了许多复杂地形，却发现前方忽然出现了一片开阔地，五彩瘴雾似乎受到了某种力量的影响，无法笼罩前方的开阔地。

　　而那开阔地中，赫然出现了一座壮阔雄伟的古代大城。

　　那打斗的声响和余波，就是从大城之中传出来的，宁冲谨慎之下，没有首先进入大城，而是先观察了起来。

　　这座古代大城城墙全部都是清一色的巨型石块叠起来的，中间用奇异凝和物灌浆，看起来几乎浑然一体。

　　这座古代大城比起宁冲见到的许多大城市，规模等要小上不少，但在个人面前，却已经足够壮大。那气象古朴、宏伟，四面城墙上还耸立了很多远古石像，虽然已经看不清楚石像的面目，却给人一种远古沧桑的感觉。

　　宁冲观察之时，目光一凝，已经发现城墙上有好几具尸体，竟然都是身着黑色斗篷的黑衣人。看那样子，明显是死去不久的，而在看那残留的气息，几乎都是先天境界的实力。

　　此时，古城天空之上，投射出了战斗能量余波冲击而起的霞光，大地在震抖，城中不断传出爆炸剧烈声，一阵接一阵，似乎永不停歇。

　　那战斗的余波混合着古城中的乱风，四处冲突，涌来涌去，光从这些余波冲击来看，宁冲就可以判断出来，城中战斗的武修，绝对不会有低于武尊级别的高手。

　　因为武尊以下的武修，若是接近武尊战斗圈子的话，很可能会被余波冲击震荡而死。

　　宁冲小心警惕着，腾飞而起，掠过了城墙。不一会后，就接近了古城的中央。

　　这座古城的中央，是一块方圆数里的广场，规则石板铺就，非常广阔，足足可容纳成上万人。看上面竖立的怪异雕像和整体那格，估计是用来祭祀的广场。

　　此时，广场之中果然是数大武尊高手在战斗。

　　在广场西面的，是九个黑衣人坐在地面，他们统一的黑衣黑袍，斗篷遮挡住了面容。

　　九个黑衣人周身被一团各色光团包裹，头顶之上，一道凝化成实质的元力之光照射了出去，交汇于空中，又朝着四周分散开来，形成另一张巨大的元力巨网，笼罩住了广场的中心。

　　而广场中心，却是两个实力更加强大的武尊在交手，战斗得极为剧烈，那天地元力不断爆裂、涌动，广场之中，元力狂风阵阵，战斗的余波将那平整、坚实的广场地面，犁出了一道道可怕的伤痕。

　　中心战斗的二人，一人是黑衣黑袍的一个老者；另外一人，面目极为熟悉，宁冲沉了沉目，仔细一瞧后，禁不住惊呼出声：“师笃！”

　　没错！那面目熟悉之人，正是宁冲想要寻找的毒王师笃！

　　宁冲为了寻找师笃，费了不少的功夫，甚至打算求助半妖族。却没想到竟然会在此处遇到师笃。当真是应了那句“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。

　　上一次，师笃来这五彩瘴雾中探索时，弄得极为狼狈，差点重伤陨落。不过这一次，师笃再次出现在五彩瘴雾之中，却明显没受到五彩瘴雾的伤害了。

　　宁冲估计，师笃可能是已经发现了五彩瘴雾的秘密了吧。

　　不过，虽然没有受到五彩瘴雾的伤害，师笃此时的局面却并不秒。

　　广场中的这场战斗，基本上算是势均力敌的，二人都尽了全力，师笃周身墨绿色的真元环盾和真元战铠都套上了；那黑袍老者也是撑起真元环盾的同时，一套土黄色的精致真元战铠武装在身上。

　　不过，那黑袍老者实力上略微胜过师笃一筹，正一点点地压倒着师笃。

　　师笃看着极为狼狈，真元环盾和真元战铠之上都出现了显目的裂纹。如此下去，师笃败下阵来只是时间问题。

　　师笃明显是意识到这个问题，他满脸的焦虑，不时看看广场周边盘腿做着的九个黑衣武尊，又抬头看看天空元力交织的大网，满脸的无奈。

　　这一切，宁冲都看得清清楚楚。

　　自始至终，实力相近的两个武尊，想要杀死对方都不是容易的事情。所以，武尊战斗之时，若是实力相差不大，打不过也极为容易逃走。不过，现在，这九个黑衣武尊撑起的元力大网，明显就是为了围困师笃的。

　　师笃无法逃走之下，就只能击败眼前这黑袍老者。但这黑袍老者却是实战经验丰富，实力还要强于师笃。

　　无法逃走，又打不过，师笃苦苦支撑着，失败是迟早的事情。

　　宁冲此时有实力，自然不会看着师笃败亡在那黑袍老者手中。

　　略微一顿后，宁冲身形已经化作了一道白光，朝着广场中心扑去。

　　“什么人！”

　　暴喝声中，盘腿坐着的九名黑衣武尊似乎早有应付突发情况的对策，就见其中三人猛然睁开双目，撤去头顶元力光柱，前后飞上天空，朝着宁冲拦截而去。

　　三人往宁冲前进的道路上一挡后，也不大意，将元力凝化成武器，各自握在手中，还施展了真元环盾护体。

　　宁冲看着挡路的三人，感知着三人身上气息，又见三人尚不能凝化真元战铠，顿时判断出三人不过是武尊初期的实力。

　　“你是什么人！竟敢闯入此地！”

　　三人中一人扫了一眼宁冲，毫不客气地就出声喝问。

　　宁冲哪有时间和这些蝼蚁费唇舌，冷哼一声，身形动作半点不慢，继续前行。

　　“找死！”

　　三名黑衣武尊大怒，其中一人早已经把手一扬，一道淡淡的血光立即飙射而出，迎着宁冲射了过来。

　　宁冲冷目一扫，身形没有半点减速，手中的白骨大剑剑身一震，轻描淡写地挥手之间，就把这道血光震了个粉碎。而下一刻，宁冲的身形爆然加速，身影如消失一般，瞬间在空间不见了。

　　“什么！”

　　三名黑衣武尊没想到敌人竟然如此诡异、如此强大，一时间都是脸上变色。

　　刷！

　　宁冲几乎瞬间掠过了百丈的距离，一步抢到三名黑衣武尊面前，一剑杀出，顿时漫天的剑影罩向了三名黑衣武尊。

　　“啊！小心！”

　　三名黑衣武尊大惊之下，互相提醒一声。

　　随即三人极有默契地一挥衣袖，都从袖口射出了数十道元力飞剑，瞬间合在一起，爆起了漫天的剑影。

　　三名武尊一出手，剑影铺天盖地，威力不凡，竟给人一种空间都被他的剑光切碎的感觉。然而，他们的剑光刚刚一爆，立刻就被宁冲白骨大剑的剑光掩盖过去，竟如同刚燃烧起来的火焰被猛地浇了一盆水一般，一下就熄灭了！

　　嗤嗤嗤！

　　就听悦耳的切割声响起，元力飞剑碎裂，血雨腾飞，残肢断臂漫天飞舞起来。

　　三名黑衣武尊不过一个照面，就被宁冲的白骨大剑震碎招数，绞碎身体，死无全尸！而宁冲的速度之快，让这三名武尊已经死了，却还不知道自己怎么死的！


第六百六十二章 混云球

　　“什么！”

　　三名武尊轻描淡写地被杀，那黑袍老者和剩余的武尊都是大吃一惊。而这一震惊下，元力围困网顿时出现破绽。

　　师笃看到这忽然出现的骨铠人展示的实力，也是口呆目瞪。不过，这骨铠人既然斩杀黑衣人，至少不会是敌人，师笃当然不会放过这样的机会。

　　身形一飘，化身绿色流光，师笃趁着黑袍老者等震惊之时，高速从元力围困网破绽中脱身而出。

　　“哈哈哈！这位兄弟，多谢援手！”

　　师笃高速掠过宁冲身边时，不忘大笑这一声感谢。

　　宁冲只点点头。此时，他并不打算立即显露身份，没有多说什么，扭头扫了一眼惊呆的黑袍老者和其他黑衣人，见到他们还在发呆，当即冷哼一声。

　　考虑到天舟实力的强大，情况的不明，宁冲并不确定天舟的援兵会不会下一刻就赶来。因此，他也没有彻底灭杀封口的想法，身形一展，随着师笃一同遁走。

　　宁冲和师笃二人速度都是极快，不一会的功夫，就要冲进那五彩瘴雾。师笃面色凝重，手掌一翻，掌心中已经多出了两颗拇指大小的透明小球。

　　“这位兄弟，这五彩瘴雾极其厉害，这种小球可以防护五彩瘴雾的伤害。只需直接捏碎，就能产生一层护盾在周身，至少半个时辰内，不用怕这五彩瘴雾的伤害。”

　　师笃口中说着，扔给了宁冲一颗，而他自己已经将手中的一颗捏碎，顿时，一道透明的光盾出现在他周身，浑身上下防护得严严实实。

　　宁冲吃了一惊——因为这师笃施展的护盾手段，完全是先前被他干掉的那黑衣人施展过的啊！师笃身上这透明护盾，完全和那黑衣人的透明护盾一模一样！

　　宁冲正吃惊间，师笃却已经“刷”地冲进了五彩瘴雾之中，到真把这可怕的五彩瘴雾当做一般雾气对待了。

　　宁冲有血色骨铠防护，自然不需要这透明圆球，他没时间多想，跟随着师笃的脚步，也冲进了五彩瘴雾之中，消失不见……

　　……

　　宁冲和师笃消失在五彩瘴雾之中时，终于有黑衣人反应了过来，上前来问那黑袍老者道：“曲长老，我们要追赶吗？”

　　那曲长老却是满脸的凝重，郑重摇头道：“不用。那骨铠人神秘而强大，只怕我们追赶上去，只能做了他剑下之鬼！我们现在立即向上级汇报情况！”

　　曲长老如此一说，众黑衣武尊都是长长松了一口气，包括询问的那武尊也是如此。

　　的确，他们已经看得很清楚，那骨铠人的实力不是一般的变态，被一招秒杀的三个同伴实力都未必在他们之下，他们上去只能是送菜的份！他们早巴不得和那骨铠人有多远离多远，询问是否追赶，不过是无奈之下，硬着头皮而已。

　　……

　　再说到宁冲和师笃在五彩瘴雾中穿梭时，宁冲也没隐瞒的意思，向师笃表明了身份。

　　“什么！你是宁冲！”

　　师笃眼睛瞪得浑圆，嘴巴张得老大，过于震惊下，他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　宁冲笑道：“现在露面不方便，但师笃前辈莫非连我的声音也听不出来吗？”

　　师笃一怔，又细细一分辨声音等，终于肯定这骨铠人的确是宁冲。

　　“原来真是你小子啊！老天，你这实力也提升得太变态了吧！”

　　虽然确定了宁冲的身份，但师笃依然禁不住大呼小叫，震惊连连。

　　这却不怪师笃，而是宁冲的实力的确提升速度太恐怖了！

　　师笃可没忘记，宁冲被纳兰衮追杀之时，实力低微，狼狈不堪，在半妖族圣地中，甚至差点一命呜呼了。

　　然而，这才过了多久啊！现在的宁冲，却已经虐杀武尊只是打个哈欠、挥挥手的样子，简直如屠猪狗！

　　变态！妖孽！不是人……

　　一时间，师笃脑子中闪出了一连窜的形容词，却都感觉不足以形容宁冲的逆天。

　　宁冲却没多在意这些，他已经颠了颠手掌中的透明小球，向师笃问道：“师笃前辈，你这次敢深入五彩瘴雾之中，靠的就是这种小球？”

　　“没错！这可是我长时间研究的成果！”

　　师笃得意一笑：“这种小球我叫它‘混云球’，来历还不清楚，不过在五彩瘴雾笼罩的地方，有很小的几率能够发现。这种小球产生的护盾，能够有效防御五彩瘴雾的侵蚀。此外，这惊人的防御，一般的攻击根本难以破坏它！正因为有它，我才敢如此深入五彩瘴雾，否则就是给我九条命，我也不敢再进入！”

　　这“混云球”产生的护盾效果，宁冲已经亲身体会过威力，竟然连白骨大剑的锋利都奈何不了它。不过，宁冲去不禁又有了疑惑：“师笃前辈，若这混云球的防御真如你说的这般厉害，为何刚才对敌之时，你的真元环盾和真元战铠都受到了损伤，却不使用呢？”

　　师笃苦笑道：“又不是我不想使用。这混云球不知道是怎么回事，只有身在五彩瘴雾之中才会有效，一旦离开了五彩瘴雾，防御护盾也会跟着消失……”

　　听到师笃这话，宁冲总算恍然大悟，明白了天舟的人和师笃都掌握了这种“混云球”的秘密，却为何在城中战斗时都不使用。

　　顿了顿，宁冲目光一转，正色问道：“师笃前辈，这种混云球的防御很厉害，不知道有没有什么弱点呢？”

　　“弱点？这个……我研究了很久，到还真发现它的弱点，除了只能在五彩瘴雾中使用外，它几乎是完美无缺的！”

　　宁冲一怔，又接着问道：“高温火焰也无法损伤它？”

　　“没错。我尝试过用火焰的高温攻击，却也不能对它造成什么损伤。”

　　听到如此，宁冲暗暗点头，心中兴奋想道：“是了……高温下被击穿的确是混云球护盾的弱点，却是相对而言的，这世间，根本没多少火焰能够达到‘白炽光焰’这等可怕的温度！如此一来……岂不是说，我破除混云球防御的手段不但有效，而且是独一无二的吗！”


第六百六十三章 天舟再现

　　一边交谈着，师笃在前方带路，不知道什么时候，已经把宁冲带到了一座山峰的山洞之中。

　　这山洞看得出是师笃经常的栖身地，里面有许多居住的痕迹。而且很奇怪的是，这座山峰被五彩瘴雾包围着，五彩瘴雾却进不来这洞口！

　　“哈哈哈！这里就是我新的老巢！”

　　师笃大笑着简单介绍一声，不过随后，却又脸现不忿，扫着洞口外，气愤说道：“只可惜，天舟那些杂碎不知道什么目的，也进入了这五彩瘴雾中，搅得处处鸡犬不宁！也不知道我这新的老巢能不能保住……”

　　山洞中没有五彩瘴雾的威胁，师笃自然不需要混云球护盾了，他将混云球护盾和真元环盾等全部一收，一身轻松地走入了洞府深处。

　　宁冲跟着师笃而走，看到师笃解除了防御，他想了想，也将血色骨铠收了起来。

　　血色骨铠一收，天雨立即活蹦乱跳地从宁冲背上跳了下来，好奇地打量着洞府中的一切。

　　见到天雨，师笃一愣，随即露出了一个“男人都懂”的恶俗表情，打量了天雨几眼，又看着宁冲，为老不尊地笑道：“小子，手段不错啊！嗯，这眼光也是不错……”

　　宁冲和天雨哪里不明白师笃说什么，天雨脸“刷”地红了；而宁冲也是尴尬，出口解释道：“前辈，你别误会……”

　　师笃却摆摆手，打断宁冲的话，调侃道：“不用解释！我也没兴趣听你解释！小子，这享受艳福的是你，不是我，你要在解释，我会嫉妒的。”

　　“你这人都一把年纪了，却没有半点长辈的样子，真是为老不尊！”

　　天雨可不是那种默默吃亏的主，已经叉着腰，撅着嘴，朝师笃瞪起眼睛来。

　　师笃半点都不生气，咧嘴一笑：“为老不尊关我什么事？我师笃还很年轻很年轻呢！嘿嘿！”

　　“……”

　　“……”

　　宁冲和天雨同时翻了翻白眼，面对这自我感觉如此良好的师笃，话都说不出来……

　　……

　　在洞府中安顿好后，宁冲担心着天雨身上的毒，没和师笃闲聊太多，就直接询问道：“前辈，不知道你见过、或者听说过哪里能找到‘噬魂草’吗？”

　　“噬魂草？”

　　师笃一愣，问宁冲道：“你找噬魂草这种毒物干什么？这种毒草极为稀少，最大的作用就是用来炼制毒药，莫非你想炼制什么毒药吗？”

　　听到师笃的疑问，宁冲心头一喜，因为从师笃的话中，宁冲感觉师笃应该是知道噬魂草下落的！

　　“不瞒前辈，我身边的小雨中了一种诡异的慢性毒药，需要噬魂草来驱毒。”

　　“这小丫头吗？”

　　师笃点着头，把目光投向天雨。

　　看了一阵，师笃却面色严肃起来，摇头道：“好厉害的毒药！我浸淫毒药之道几乎一辈子，却仔细看了半天，都没从这小丫头身上看出半点中毒的迹象！”

　　貌似师笃研究毒药的痴迷瘾又犯了，宁冲无奈苦笑着摇了摇头，上去说道：“前辈，现在不是做研究的时候，小雨身上的慢性毒药已经缓缓发作了好长时间，也不知道什么时候就会集中爆发。时间紧迫，若前辈知道噬魂草下落的话，晚辈愿意以任何条件交换！”

　　师笃回过神来，忙摆摆手道：“不用，我师笃有恩就还；有仇就报。你救了我一命，告诉你噬魂草的下落还不足以报答……噬魂草我的确知道一些下落消息，但即使告诉你，只怕你也没有能力将噬魂草采回来。”

　　宁冲正色道：“还请前辈告诉晚辈噬魂草的下落。”

　　“你小子也是又臭又硬的脾气，认准的事情，十条龙都拉不回来……”

　　师笃苦笑着摇了摇头，叹息一声道，终于严肃说道：“我在五彩瘴雾中探索之时，似乎在五彩瘴雾的中心区域处，见到过噬魂草的踪迹。不过，当时我没有停下仔细观察，所以并不是太确定。”

　　宁冲一点头：“那我亲自去看看就知道有没有噬魂草了。”

　　师笃忙挡住宁冲，说道：“你小子着急什么，我话还没说完呢！我不但不太确定五彩瘴雾中心区域，是不是有噬魂草，而且你现在也根本没办法接近中心区域！”

　　宁冲吃了一惊：“为什么？莫非有什么致命危险？”

　　“差不多就是致命危险吧……天舟的人已经将五彩瘴雾的中心区域占据，并严密封锁了起来，似乎在进行着什么重大秘密。虽然你实力大增，杀武尊轻而易举，但是那中心区域却是有天舟的武宗坐镇的，你不可能是对手！”

　　“天舟……”

　　宁冲眉头一沉。

　　如果可能，他并不想招惹天舟这庞然大物，但现在的事实是，只有五彩瘴雾的中心区域可能有噬魂草，他即使不想招惹，也没办法了！

　　“香儿不在了，我必须替香儿照顾好天雨。否则我对不起香儿……天雨的情况不是太好，也不知道什么时候，身上的慢性毒药就会集中爆发。时间紧迫，不能想太多了！这五彩瘴雾的中心区域哪怕是龙潭虎穴，我也得去闯一闯！”

　　宁冲下定了决心，却没有立即行动。

　　在师笃洞府中休息一阵之后，宁冲仔细分析思索，想到了一个可行的计划，于是拜托师笃照顾天雨。

　　师笃见宁冲态度极为坚决，也没再阻止宁冲，只将数颗混云球给了宁冲，以增加宁冲的安全系数。

　　宁冲一个人在天雨难受、不舍的眼神中，飞身出了洞府。

　　宁冲一个人行动，动作自然极快，不久之后，他就从黑衣人尸身上搞到了一套黑色长袍和斗篷，随即一改方向，朝着五彩瘴雾的中心地带接近。

　　渐渐接近那五彩瘴雾的中心地带后，五彩瘴雾却渐渐散去了，宁冲已经发现这中心处，竟然是一处宫殿的废墟！

　　这宫殿规模宏大，尽管只剩下了残垣断壁，却看一眼就让人震撼，不敢想象它鼎盛时，是何等的辉煌！

　　咔嚓！

　　宁冲移动自己脚步前行，没察觉下，踏碎了一片残瓦。

　　宁冲俯下身体，把踏碎的瓦片拣了起来，发现这是一片青黑色的残瓦，上面雕了精美花纹，坚固非常，那怕被岁月侵蚀了不知道多少年，瓦片上的图案依然清晰。

　　“这种青黑色的瓦片，历史极为悠久……看来此处，应该是上古时期某大能的宫殿……真是不敢相信的巨大啊！”

　　拿着手中残瓦，宁冲看着周围的环境，禁不住感叹。

　　这地面上全部都是残墙断壁，碎瓦遍布，一眼望去，废墟几乎和天际接壤在一起。废墟之中，偶尔还有巨大的金属锅炉、栩栩如生的石像，还有朽烂得不成样子的木头。

　　光是这废墟的规模，就能说明这座宫殿当年是何等的辉煌！

　　继续往前走去，宁冲终于看到了人影，他警惕地使用天蚕羽衣隐身，悄然接近，细细观察。

　　前方是一个巨大的广场，长宽估计足足有一两万步。

　　广场最中心处，无数杆子和帐篷搭建着，中心处，赫然是一个深邃如深井的洞口。洞口周围，一些黑衣人正在埋头工作，不停挥动手中的锄头挖掘地面，将洞口附近扩展开。

　　这片广场地面是坚固的大青石铺就的，堪比金铁数倍，然而在众黑衣人的联手挖掘下，那深邃洞口四周早已经坑坑洼洼，出现了一个巨大的凹坑。

　　让宁冲吃惊的是，仔细扫描一番后，这些工作的黑衣人竟然至少都是“武尊”初期的修为！

　　“这天舟真够奢侈的，竟然把武尊当做苦力来用……不过，以这地面的坚硬，的确也只有武尊才能最快速地挖掘……”

　　想到这里，宁冲正打算在接近一些，这时他却猛然眉头一沉，悄然谨慎地将身形缩了回去。

　　轰隆隆——！

　　巨大的轰鸣声中，大地和天空都微微颤抖起来，那天空瞬间就黑暗了下来，一个无法容易的庞然大物降临在这片天地间，悬浮在广场上空。

　　“天舟！”

　　宁冲震惊看着天空那舟形的庞然大物，心中禁不住一声吃惊。

　　天舟一出现，广场上工作的武尊立即都停止了工作，目光狂热地朝着天舟朝拜起来。

　　天舟却没有继续降落，而是稳稳悬浮在半空。忽然，就见天舟之上，两道黑影一闪。

　　下一刻，一只体型庞大的火焰巨鸟鸣叫着飞了出来。火焰巨鸟背上，赫然站着两名倒背双手的黑衣人！

　　这两名黑衣人一高一瘦，都是气定神闲的样子。

　　宁冲看得清楚，眉目一凝，心中已经吃惊道：“是武宗！师笃果然没有说谎，这中心区域竟然有武宗高手看场……”

　　一时间，宁冲有些愁眉不展。

　　师笃所说的，可能有噬魂草的地方，就在中心区域那深邃的洞窟内。问题是，宁冲想要在不惊动任何人的情况下，接近那洞窟，几乎是不可能的！

　　武尊还好说，天蚕羽衣的隐身效果足以瞒过武尊，但武宗的感知能力明显比武尊强得太多！宁冲心底可没有丝毫的把握，悄无声息地接近。


第六百六十四章 引狼碰虎

　　火焰巨鸟啼鸣着振翅高飞，驼着一高、一瘦两名黑衣人武宗在场地中盘旋了一圈。

　　那高个黑衣人武宗一抬手，大声开口道：“胜利就在眼前，众位加把油，继续努力工作吧！”

　　这黑衣人武宗话一出口，下方的众苦力武尊都是士气大振，大声回应着，挥舞起手中的锄头“乒乒乓乓”地卖力干了起来。

　　宁冲在远处仔细观察了一阵，却发现没有任何的空当可以利用。

　　“我原来的计划，是装扮成黑衣人混进去。可是，此地不但有武宗监管，而且连普通工人都是武尊实力，我想混进去的机会基本没有……若能制造一点混乱就好了……”

　　宁冲沉眉思索了一阵，心中一动，忽然想到了追杀他的司马朗和刘云峰，想出了一个计划。

　　若这计划能顺利成功的话，倒是有一举两得的效果！说干就干，宁冲悄然离开了这片废墟，潜入了五彩瘴雾之中……

　　宁冲先前是要躲避司马朗和刘云峰的追杀，现在却反而要去寻找司马朗和刘云峰。

　　宁冲的灵魂远比一般人的强大，感觉能力超越了常人许多许多。哪怕这五彩瘴雾对神识扫描等有很大影响，宁冲身在五彩瘴雾中，感觉能力大约只有平时的五分之一不到，在这方面依然是占据极大优势的。

　　而相对于躲避追杀，找寻追杀者反而要简单多了。

　　不过一个多时辰后，宁冲就发现了司马朗和刘云峰的踪迹。

　　司马朗和刘云峰依然在这五彩瘴雾中搜寻着宁冲的下落。但是这片五彩瘴雾范围极广，又极其危险，再加上失去了“跗骨散”是气息指引后，二人竟如无头苍蝇一般，没有方向地胡乱搜索，自然连宁冲的影子都没见到半丝。

　　“刘前辈，那宁冲生性狡猾，这片五彩瘴雾古古怪怪的，我等感知能力都下降了好几倍。也不知道进入这五彩瘴雾，是不是中了那宁冲的诡计。”

　　司马朗阴沉着脸，扫了扫周围浓郁不散的五彩瘴雾，脸上很不好看。

　　这五彩瘴雾不断侵蚀过来，但这对于武宗实力的司马朗来说，简直可以忽略不计，身上的“混元晶铠”轻易就能抵挡五彩瘴雾的侵蚀。

　　司马朗脸上不好看的原因，是因为他原本的计划是“一箭双雕”，他不但想抓住并弄死宁冲，谋夺宁冲的黑火炎龙，而且还把主意打到了刘云峰身上。

　　可是现在的情况却出乎司马朗的意料，让原本一切尽在掌握的他一时间也没了头绪，有些混乱。他自然心头恨不得将宁冲碎尸万段，脸色好看不起来。

　　“哈哈哈——你胆子还真是小！小小一只蝼蚁，能掀起什么风浪？就凭那小子低微的实力，就算有天大的阴谋，我也不放在眼中！”

　　刘云峰狂笑数声，鄙夷地扫了司马朗一眼，又大步继续前行。

　　就在这时，异变突生，附近空间中忽然白色剑光一闪，竟然有无声无息的偷袭袭击而来！

　　刘云峰吃了一惊，虽然是在五彩瘴雾这等复杂环境下，但这袭击之人隐匿着实了得，竟然靠近他差不多十步的距离他也没发现。这着实让他吃惊不小。

　　不过刘云峰可是武宗修为，又岂会轻易被人偷袭成功。吃惊着，他人却没动，悠闲倒背着双手，鼻子中只冷哼一声，身旁一直悬浮的金色飞剑顿时如有灵智一般，立即主动护主。

　　刷！

　　金色流光一闪，金色飞剑及时而准确地挡在了道到白色剑光面前。

　　当！

　　金属撞击的脆响声中，那道白色剑光和偷袭人影同时被震飞出去，没入了五彩瘴雾之中消失不见。

　　“哈哈哈哈！司马朗，你们两个老贼不是想杀我宁冲吗？来呀！有本事就来呀！我宁冲要是惧怕你们两条老狗，这辈子把名字倒着写！”

　　那偷袭人影虽然消失在五彩瘴雾之中，却发出了阵阵狂笑传来，口中言语还极为挑衅，恶毒咒骂。

　　司马朗和刘云峰这等等级的武修，都是高高在上的强者，平时享受惯了别人敬佩的言行，又哪里曾受到这等恶毒挑衅？

　　一时间，司马朗和刘云峰都是气得浑身颤抖，面色暴怒，也没多余的废话，几乎同时闪动，飞身蹿入五彩瘴雾之中，追杀宁冲而去。

　　这一回，宁冲到能不慌不忙了，一边逃遁，一边还不忘口出狂言，羞辱身后追赶的司马朗和刘云峰几句，把二人气得二佛出世，黑着脸狂追不舍。

　　一切基本按照宁冲的计划进行着。也不知道什么时候，宁冲已经接近了宫殿废墟，接近了天舟众人。

　　回头一扫，发现那司马朗和刘云峰距离自己不超过百丈距离，宁冲冷哼一声，毫不犹豫地冲进了废墟，朝着正在广场中心忙碌的天舟众人就大喊大叫：“不好了！有强敌入侵！强敌入侵！”

　　宁冲的大喊大叫，第一时间就引起了天舟众人的注意，众人纷纷吃惊着朝宁冲投来了目光。

　　宁冲一身黑衣黑袍，看不出来面目，倒是和所有的黑衣人看起来一样，一时间自然分不清真伪。而宁冲惊慌失措、如同被猛兽追在屁股后面的样子，也让天舟众人第一时间顾不上宁冲，而是纷纷朝着宁冲身后投去注意力，要看看入侵者是谁。

　　就连乘坐在火鸟身上的两名武宗强者也被惊动，眉头一挑，他们却没注意宁冲半眼，而是第一时间就目光穿透五彩瘴雾，集中在了身后追赶的司马朗和刘云峰身上。

　　“嗯！武宗！”

　　“这里竟然有武宗强者！”

　　司马朗和刘云峰也几乎同时感觉到了天舟两名武宗投来的目光，一起吃惊着停下了脚步。

　　宁冲做出惊慌逃命的样子之时，一直悄然注视着天空中两名武宗强者的动作。

　　当看到两名武宗强者没有注意到，反而第一时间就把目光投向了五彩瘴雾中时，他心头也是大喜，想道：“果然！如武宗这等等级的强者，相互间有种极强的感应能力！只怕刚才根本不用我大喊大叫，这两名天舟的武宗强者，就已经发现了司马朗和刘云峰了吧！”


第六百六十五章 血气狼烟

　　心头思索着，宁冲自然是演戏演到底，一边大喊，一边继续做出惊慌害怕的样子，跌跌撞撞地冲进了天舟众人之中。

　　当然，为了防止不小心暴露身份，宁冲并没有立即接近那广场中心的深邃地穴，而是混在天舟众人中后，悄然缩在一个不起眼的角落，想让众人忽略他。

　　“老高，没想到竟然真有不怕死的敢来捋我天舟的虎须。”

　　火焰巨鸟之上，瘦小黑衣武宗扫着司马朗和刘云峰的方向，冷笑不停。

　　旁边那高个黑衣武宗闻言，咧嘴一笑道：“无所谓。他们敢来，刚好也可以让我解解闷。好久没遇到有分量的对手了，希望他们别让我失望。老肖，你守在这里，我去会会那二人！”

　　高个黑衣武宗说着，人却已经化身做一道流焰，高速朝着司马朗和刘云峰的方向射了过去。

　　“这老高还是如此好斗。不过以老高的实力，轻松解决那二人应该没问题……”

　　瘦小黑衣武尊笑着自言自语了一声，到也真立在原地，没有一同上去战斗。

　　“什么人？好大的胆子！”

　　一声雷霆暴喝自空中响起，一道火焰人影一闪，已经出现在司马朗和刘云峰面前。

　　司马朗和刘云峰都禁不住面色一僵，此时哪里还不明白他们是上了宁冲的当了。

　　武道修炼不易，到了他们这种等级，若非必要，一般不愿意和同等级对手战斗，因为一旦重伤或者陨落，都是绝对损失不起的。

　　只是，他们没料到对方的速度竟然这么快，他们才有离开的意思，对方就已经来到了面前。

　　“竟敢闯入我天舟划定的禁地！就让我看看你们到底有什么本事吧！”

　　高个黑衣武尊口中说着，咄咄逼人的同时，已经就要出手。

　　天舟！

　　一听这名词，司马朗和刘云峰都是身躯猛然一震，面色难看。

　　这“天舟”可是神武大陆上赫赫有名的神秘势力，无人不知，无人不晓。传闻中，天舟高手尽出的话，毁灭神武大陆都是简单的！

　　别看司马朗的御武宗号称大乾第一宗门，可御武宗拿到“天舟”这样整个大陆都闻名的大势力面前，却连根毛都比不上！至于刘云峰的神剑宗，就更不用说了！

　　司马朗和刘云峰自然是不想和天舟作对的。司马朗反应最快，立即躬身恭敬说道：“这位前辈且慢动手，这都是误会！我等……”

　　“少废话！看招！”

　　高个黑衣武宗本来就是因为手痒，前来打架的，哪里会听司马朗的解释，双臂一展，左右一分，竟然同时朝着司马朗和刘云峰攻击而去。

　　司马朗沉着脸，不动声色地高速后退；

　　而刘云峰却是一个高傲之人，此时被高个黑衣武宗如此折辱，顿时大怒，手掌一招，悬浮在周身的金色飞剑一闪，瞬间化成了一大片的金光剑雨，条条金光剑雨割破空气，声势惊人，铺天盖地，那威能远超上千人持强弓硬弩的连射！

　　“好！”

　　高个武宗喊了一声，嘴角显露出了一丝轻蔑笑容，随后就见他随意伸手在空间中一拉，那空间立即怪异地鼓动起来。

　　吼！

　　一只一人大小的火焰大鸟从空间中显现而出，鸟嘴一张，猛烈一喷吐，一股强大的音波从火焰巨鸟嘴中发出，带起了爆裂般的气流。

　　这强大气流到了中途，已经立即激荡着空间中的水汽，化做一团白雾，如同沸腾的水蒸气一般，几个收缩后，猛然冲射出去。

　　一时间，空间剧烈颤抖，剧烈的音波扩散了开来，猛烈冲击。即便隔得老远，远处观战的宁冲等，依然耳朵一阵疼痛，面色变色，竟然有种被某种力量一下扫过了灵魂，灵魂被被震荡得几乎瓦解的感觉。

　　宁冲面上变色，忙将元力凝化而出防护层，堵塞住了耳朵。

　　尽管如此，身上也依然极为不舒服。一时间，宁冲心头不禁震骇想道：“不过是声波巨吼，竟然就这样强大！不愧是武宗强者……”

　　在一些传闻故事中，曾经描述过，一名叫张翼德的武宗不过是大笑数声，就将数名武尊和数百先天境界高手武修震死的故事。

　　宁冲以前是根本不相信，只当故事来看，但此时，亲自体验到武宗声波震荡的威力后，他完全相信了！

　　那空中，刘云峰原本铺天盖地而来的金光剑雨，在火焰巨鸟这一声巨吼之中，竟一片片如同断了线的风筝一般，失去了控制，下一刻如同泡沫一般地粉碎，化成了一缕缕的金色雾气消散。

　　招数被对方如此轻易就破掉，刘云峰面色一变，一时间没敢再出手。而高个黑衣武宗“哈哈”大笑一声，竟一收火焰巨鸟，弃了刘云峰，朝着躲闪的司马朗扑了过去。

　　司马朗脸色难看无比，口中说道：“前辈还请住手！这是误会，我等不过是无意之中闯入。冒犯之处，请前辈多多见谅，我等会马上离开！”

　　说到这里，司马朗还不忘语气强硬一声：“我们都是武宗等级的实力。前辈虽然实力略胜，但若是苦苦相逼，我等爆发出全部实力，前辈只怕也讨不了好去！”

　　司马朗讲理中带点强硬，然而迎接他的，却是高个黑衣武宗一声冷笑，和毫不花哨的一拳砸来。

　　司马朗恼怒地一咬牙，自然不会束手待毙。

　　乒乒乓乓——！

　　一时间，司马朗不得不出手战斗后，刘云峰也继续围了上来。三人剧烈战斗在一起。

　　三名武宗间的战斗，除了开场时惊鸿一现的惊艳后，后面却渐渐平淡了下来。宁冲混在天舟众人之中，低调隐蔽的同时，不禁沉了沉眉。

　　不得不说，这场战斗和宁冲所想象的差得比较远。在宁冲的想象中，武宗之间的战斗，应该如同火星撞地球一般，一上来就是毁天灭地，山崩地裂，然而此时三名武宗的战斗却不是如此。

　　三名武宗不用武器，你来我往，一招一式，一拳一脚，平淡单调到了极点，也简单到了极致，若不是身上都武装着“混元晶铠”，到真和低等级的武修切磋差不多了。

　　不过，随着三名武宗间的战斗渐入佳境，宁冲也终于看出了区别来了。

　　三名武宗的身法和动作越来越快，拳头上的力道也越来越强悍，每一拳打出，都让人产生空间被击碎的错觉！那可怕的威力，只怕一般的武尊，挨点皮也会粉身碎骨的吧。

　　而且，宁冲还发现，三人攻防之时，真元力的使用都极为内敛，宁冲甚至一开始都认为三人战斗时，并没有使用真元力。因为三人的拳脚和周身，甚至连天地元力闪烁的光芒都没有！

　　“武尊境界被称作‘无漏境界’，因为武尊境界的武修，对于自身和天地能量的使用极为高效，几乎不会浪费太多。但其实，武尊境界的武修剧烈战斗时，许多能量还是会溢出，胡乱冲突。因此，对于一般的武修来说，武尊战斗时，五十步内都是禁区。相比之下，这武宗只怕更应该被称作‘无漏境界’吧！”

　　“这三人战斗之时，无论是真元力还是其他，几乎都没有一丝一毫的外溢，都被高效利用了。如此高效利用之下，仅仅只是拳脚的攻击，所爆发出来的威力就非同小可！也难怪三人都不使用华丽的招数，他们肯定都明白，同是武宗等级，使用那种铺天盖地的天地元力攻击手段，完全是浪费能量……”

　　“的确，这三人的战斗并非看起来的这么简单，大约是完全到了‘返璞归真’的地步了，似乎反而回到了武道起步之时。不过，若只是如此的话，武宗境界虽然比武尊境界能更高效地利用能量，却还是差别不大……嗯！”

　　宁冲观战之时，正疑惑思索间，忽然眉目一凝，猛然抬起了目光，聚焦在三名战斗的武宗身上。

　　就见司马朗、刘云峰和那高个黑衣武宗的战斗越发剧烈后，三人间的速度已经看到了一般人的眼睛跟不上的地步，力道也越来越大，而且三人的头顶，都隐隐升起了一团血色精气，腾腾冲入了空间之中。

　　“这是……血气狼烟！”

　　宁冲心头大惊，一时间有些口呆目瞪。

　　修炼过“体术”的宁冲，又如何不明白“血气狼烟”是比“精气狼烟”更强悍的标志。

　　一名体修，若能将体术修炼到“炼血境界”，就能发出“精气狼烟”现象；而若是进一步进步，达到了“炼血境界”巅峰的话，浑身的气血会活跃无数倍，就会产生这种“血气狼烟”现象。

　　也就是说这“血气狼烟”是体术“炼血境界”巅峰的标志！司马朗、刘云峰和那高个黑衣武宗，竟然都是炼血境界巅峰的体术实力！

　　一时间，宁冲口呆目瞪，心头惊呼道：“这是怎么回事……前人的教诲和武道书籍中，无不郑重地描述体术不可与武道同修啊……”


第六百六十六章 幸存者

　　“武道公认的至理，体术和武道分属不同修炼体系，修炼都艰难无比。若是体术和武道同修的话，将因为分心而一事无成！可为什么司马朗等不但有武宗境界修为，这体术也达到了如此高的修为呢？莫非……那些经典的教诲根本是错的！想要达到武宗境界，其实必须体术和武道双休？”

　　一时间，宁冲心头震荡不已，脑海中闪烁出了无数疑问。而以他现在的境界，的确对武尊境界都了解不算多，更别说武宗境界了，所以一切也只能靠猜测了。

　　不过，现在却不是想这些的时候，宁冲还有更重要的事情要做。他有些不舍地撤回了观战的目光，把目光投向了广场中心那深邃的地洞之上。

　　那深邃的地洞之中也许有能解除天雨身上毒药的“噬魂草”，宁冲一定要进去探索一番。此时，趁着众人被战斗目光吸引之时，宁冲悄然行动，缓缓朝着地洞方向而去。

　　宁冲的行动极为小心，极为隐蔽，并没有人发现他的异动。

　　宁冲继续前行着，越是接近那地洞，心头跳得越是厉害。毕竟这天空之上可是有武宗高手坐镇的，在武宗的眼皮子底下行事，若是没有半点紧张，那才不正常了。

　　一阵之后，宁冲已经悄然接近了广场中心挖掘的武尊们。

　　此时，即便远处有武宗在剧烈战斗，这些武尊却毫不关心，带着一脸的虔诚，挥动手中锄头，挖掘着坚硬的地面。他们手中的锄头不是一般的锄头，而是极为奇异，竟然浑身黝黑，晶莹剔透，和黑色水晶制成的差不多。

　　不过宁冲却不关心这些武尊手中的锄头，他沉了沉眉头，一时间却没什么头绪，不知道要如何在不惊扰任何人的情况下，接近那中心大坑处的地洞。

　　正思索着，忽然宁冲神色一凛，却来不及做任何的反应，身前已经人影一闪，那瘦小的黑衣人武宗已经站在了他面前。

　　宁冲心头只暗叫不妙。这瘦小的黑衣人武宗原本一直立在上空，观察着远方司马朗等三名武宗的战斗，宁冲还以为这瘦小黑衣人武宗不会发现自己，可现在看来，这瘦小黑衣人只怕在他使用“引狼遇虎”的计策时，就已经注意到他了吧……

　　瘦小黑衣人武宗人虽然看着瘦小不堪，似乎一阵风就能吹走，却是双目如电，气势如山，站走宁冲面前，竟然让宁冲有种被大山压制的感觉。

　　扫了宁冲几眼，瘦小黑衣人武宗双目中精光闪烁，开口问道：“就是你报警强敌入侵的吧。”

　　宁冲强制镇定，恭敬行礼道：“是的大人，正是我发现了强敌入侵，并做出警报的。”

　　瘦小黑衣人武宗双目锁定着宁冲，特意顿了一阵，发现宁冲没有什么异常后，略一点头，又问道：“嗯……你叫什么名字？是哪一个组的？”

　　一听这问题，宁冲心头暗叫一声侥幸。

　　他在一名黑衣人尸体上取得黑色衣袍和斗篷时，就详细考虑到了不少问题，为了以防万一，他使用“搜魂大法”将那死去不太久的黑衣人的记忆阅读了一遍，所以他现在对瘦小黑衣人武宗的问题是早有准备的。

　　“属下叫杨过，是玄武组甲组成员！”

　　“嗯……”

　　宁冲回答如此快速、流利，瘦小黑衣人武宗双目精光闪动着，再次点了点头，似乎疑心少了不少。

　　可就在宁冲也微微要松口气的同时，瘦小黑衣人武宗忽然又道：“这一次，五彩瘴雾中冒出了不少入侵者，我天舟基层武修损失不小，我已经得到情报，说是你玄武组甲组成员已经全军覆没，为何你却还活着？”

　　这玄武组甲组成员全军覆没的情况，宁冲自然也是知道的，早有准备，当即笑着解释道：“大人，属下比较幸运。属下当时在外围巡逻，那入侵者开始入侵时，似乎惧怕杀人会引发警报，只将属下打晕过去，没有杀属下。”

　　瘦小黑衣人武宗点点头笑道：“这样吗？看来你的确极为幸运。”

　　宁冲笑着恭敬道：“这多亏了吾神保佑。”

　　瘦小黑衣人武宗再次点点头，目中精光一转，忽然又笑着说道：“说起来，幸运的可不止你一个，玄武组甲组成员中，还有一人幸存。不过，他的运气比你差得多，被入侵者打成重伤，幸好抢救及时，救回了一条性命。现在他已经醒了过来。据说玄武组甲组成员亲如兄弟，我想你一定想看看你这位幸存的兄弟的吧？”

　　听着瘦小黑衣人武宗这话，宁冲心头一紧，早已经骂了开来，心头只无奈想道：“这名武宗强者警惕性极高，根本没轻易相信我的言辞……玄武组甲组竟然还有人幸存？真是糟糕！我在使用搜魂大法时，可没得到这情报，完全没有准备啊……若那名幸存者一来，我的伪装岂不是要穿帮？”

　　心头虽然无奈着急，宁冲脸上却哪里敢流露半点，只笑着说道：“我们组的兄弟真的有人幸存吗？太好了！还请大人让我尽快见到他！”

　　瘦小黑衣人武宗双目始终盯着宁冲的表情和举动，口中笑道：“放心，我正打算让他来见你。”

　　说完，瘦小黑衣人武宗竟当真让人去请那幸存者去了。

　　宁冲心头暗暗泛苦，却也只能硬着头皮，脸上带笑，随机应变了。

　　“尹志大师，我们将人带来了！”

　　喊声之中，宁冲心头一惊，迅速投去目光，却当真见到两名武尊抬着一副担架，将一个伤势不轻的病号抬了过来。

　　“这矮穷挫的老家伙竟然真的把那幸存者带来了！见鬼！如此一来，我伪装的身份肯定会被揭穿……”

　　宁冲心头骂开的同时，也是一阵阵焦虑。的确，那玄武组若真的还有人幸存的话，铁定会认出宁冲是个冒牌货的，到时候别说接近那广场中心的地洞，就是逃命也是大问题了！


第六百六十七章 重围

　　是不是该立即逃遁呢？

　　宁冲眉头微微沉了沉，却忽然心头一动，目光聚焦在那担架上的幸存者身上。

　　那幸存者伤得不清，脸部等被药物涂抹，一塌糊涂，而那气息也是颇为沉重，胸膛微弱起伏，看上去就仿佛随时会断气一般。

　　看清楚这些情况，宁冲心头已经有了主意，也不等两名武尊抬着担架走过来，他已经做出惊喜的样子，飞身跑了上去。

　　“兄弟！你竟然还活着！太好了！太好了！吾神保佑！”

　　宁冲一边表演着激动下的语无伦次，一边做出要热情抓住那幸存者手掌的样子。

　　“你……”

　　那幸存者自然是不认识宁冲的，见到宁冲如此激动、热情地扑了过来，他眼中露出疑惑，怔了怔，微微抬手，就要开口。

　　这幸存者一旦开口，宁冲的身份只怕就要穿帮了、宁冲却哪里会给这幸存者开口的机会，当即眉心灵魂识海一阵震荡，不动声色地将灵魂力量轻微凝成一道“灵魂刺”，飞速打入了那幸存者脑袋之中。

　　因为害怕那瘦小黑衣人武宗察觉，宁冲只怕微微运用灵魂力量，凝成的“灵魂刺”威力并不是太大。不过就算如此，面对这不过是先天境界、虚弱得随时会死去的幸存者，灵魂刺依然是霸道十足！

　　就见灵魂刺瞬间没入那幸存者脑袋后，那幸存者身形一挺、一僵，随即目光涣散，双目凸出，喉咙着发出了几个“咯咯”的模糊音节后哦，一头栽倒在担架上。

　　这一变故让两个抬着担架的武尊都是大吃一惊，忙停了下来。一番检查后，其中一名武尊大惊，向瘦小黑衣人武宗就喊道：“大人，他……他死了！”

　　“死了？”

　　瘦小黑衣人武宗脸色一阵阴沉，似乎也没想到这个结果。

　　而此时，宁冲却是演戏到底，先是发呆一会后，已经一副悲痛的样子，大喊大叫道：“啊！兄弟，你怎么了？你醒醒啊！那该死的入侵者，我一定要杀了他，为你们报仇！”

　　不得不说，宁冲在演戏上的确有不小的天份，他一番悲痛喊叫，竟然引得周围不少天舟之人投来同情目光。

　　那瘦小黑衣人武宗的目光却一直落在宁冲身上，面无表情。直到宁冲悲愤起身，他才走了过去，冷冷笑道：“看来你们玄武组甲组之人，果然亲如兄弟。”

　　宁冲一脸的悲痛，说道：“还让大人为我们主持公道，让我手刃入侵者，为众兄弟报仇。”

　　瘦小黑衣人武宗冷笑道：“你有这份心，不错不错。不过我到忘了告诉你一件事……”

　　说到这里，瘦小黑衣人武宗一扫担架上那刚死不瞑目的家伙，面色迅速阴沉了下来：“这名幸存者不是玄武组的人，而是青龙组丙组的人！”

　　糟糕！

　　宁冲眼睛一睁，听清楚瘦小黑衣人武宗话的他，哪里还不明白他上了瘦小黑衣人武宗，身份被揭穿了！

　　刷！

　　宁冲身形猛然一闪，不管不顾，高速朝着一个方向逃遁而走。

　　面对近在咫尺的武宗高手，宁冲不敢有丝毫保留，立即发挥了身上血色骨铠大部分的力量，顿时骨铠表面的骨针疯长，瞬间将外面套着的黑袍和斗篷刺穿、搅碎，完全露出了血色骨铠。

　　一见这血色骨铠，瘦小黑衣人武宗大吃一惊，竟然愣在原地，口中颤巍巍地道：“这……这铠甲……”

　　这时，忽然就见天空那庞大的黑影震动，天舟之上传来了一个无比威严的声音：“抓住他，别让逃走。”

　　这声音平平淡淡，甚至算不上洪亮，却有一种说不出的可怕力量，在每一处空间、在每个人的耳畔和心头回荡，如同天神命令，让人身心都是一震，竟然丝毫产生不了抵抗的心思。

　　“光是才见一斑的声音，就如此强大！这声音的主人到底达到了何种境界！”

　　心头震惊着，宁冲却速度半点不慢，身形如同瞬移一般，每过百丈才留下一道白光，逃遁速度实在是快到无法形容！

　　然而，让宁冲心头一沉的是，几乎在天舟之上那神秘大人物下达命令的同时，天舟之上已经高速射下了数道各色光芒，光芒之中，一名强大的武宗身影若隐若现。

　　而最要命的是，这数道光芒降临的位置，刚好位于宁冲逃遁的方向前方！

　　“这天舟之上，当真是武尊不如狗啊……武宗强者竟然也多如牛毛！可恶，面对如此多的武宗围捕，我想要逃脱可不是容易的事情……”

　　心头震惊分析着，宁冲却反应极快，迅速转了一个方向，打算避开众武宗的拦截。

　　众武宗自然不会任由宁冲逃脱，他们也立即如一张大网一般，迅速移动，再次拦截在宁冲逃遁的方向上。

　　宁冲连续转变方向，划出了一道移动的白色弧线，虽然速度上占据优势，但面对众武宗的联手围堵，却都没有能冲突这包围网。而此时，那瘦小黑衣人武宗却也已经反应过来，从后面高速追赶宁冲而来。

　　一时间，宁冲面临前有拦截，后有追兵的困境。

　　“见鬼！”

　　宁冲口中怒骂一声，继续大范围地漂移，试图通过高速的牵扯，从这“包围网”上撕开一道口子，逃出生天。

　　一时间，就见那天空之中，十数道各色流光在空中划出一道拦截大网，朝着一道白色流光拦截而去，后面还有一道黑色流光紧紧追赶。

　　多名武宗围剿之下，前后配后着，数十道各色流光终于和那白色流光撞击在了一起。

　　“不好……”

　　宁冲面试凝重，即使在高速移动之中，他也已经能清清楚楚看到对面数十个面无表情的武宗的冷面了。而下一刻，这些武宗强者不约而同地前后出手，均是轻描淡写地一拳朝着宁冲轰击而来！

　　这普普通通的一拳轰击，也不见有元力光芒闪烁，那气势却是石破天惊！一拳之下，空间立即产生了黑丝一般的裂纹，看着触目惊心！

　　宁冲自然不会蠢到认为这只是普通的一拳轰击，更不想硬生生去抵挡。但是十多个武宗包围之下，轰击而来的拳头四面八方，宁冲就算想闪避，也根本没有角度和空间。

　　危机时刻，宁冲忽然想到了师笃给他了几枚“混云球”。

　　也来不及多想什么，宁冲立即取出一枚混云球，迅速捏碎。

　　嗡！

　　一声清鸣，宁冲周身立即闪烁而出一道半透明的球形护盾，将宁冲防护在了其中。

　　轰轰轰轰——！

　　几乎在宁冲才撑起混云球护盾的同时，一名武宗可怕的拳头首先落在了宁冲身上。

　　混云球护盾却没辜负宁冲，哪怕是武宗的轰击，那透明护盾一阵剧烈闪烁之后，还是撑了下来，没有破裂，只是光芒微弱了许多。

　　虽然如此，但混云球护盾中的宁冲依然不好受。一时间，宁冲只感觉整个世界都地震了起来，人被那武宗一拳之下传达而来的恐怖力量震得七荤八素。

　　这武宗一拳的力量，竟然不比黑火炎龙那等庞大神龙弱多少！然而，更让宁冲惊骇的是，这武宗的这一拳之中，除了恐怖的巨力外，竟然还有某种神秘力量！

　　这武宗一拳轰击在混云球护盾上之时，那恐怖巨力被混云球护盾防护住了大半，对宁冲威胁已经不大。可是，宁冲敏锐的神识，却是感知到了那武宗拳头之上，一道如同血雾一般的红色能量极为隐蔽地透了出来！

　　这红色能量用眼睛几乎无法察觉，也只有在神识扫描之下，才能看出踪迹。而若是距离过远，甚至是神识也是无法发现的。先前，宁冲观察司马朗等三个武宗的战斗时，就对这种神秘能量毫无察觉。

　　这红色能量不但隐蔽，而且诡异的是，混云球的防御根本对这红色能量没有反应！让这红色能量轻而易举地就透了过去！

　　咔嚓！

　　这红色能量凝化而出红色拳头，凶狠轰击在了宁冲胸口，其威力丝毫不比那武宗拳头上的恐怖巨力小多少。宁冲身躯一阵剧震间，张口就吐出一口鲜血。

　　低头看自己胸前的骨铠时，宁冲吃惊地发现骨铠上有一个清晰的拳印，拳印周围，裂纹道道。这武宗一拳之下，竟然对血色骨铠造成了伤害！宁冲心头大骇，根本不敢相信，若非身上有这血色骨铠防御的话，他会是什么下场……

　　“果然！武宗强者的武道重新返璞归真，绝非只是简简单单的招式这么简单……这武宗拳头之上蕴含的恐怖巨力和神秘能量，普普通通一拳之下，威力甚至超越武尊大范围调动天地元力攻击的数倍！”

　　宁冲震惊之时，又见其他武宗前后攻击而来的拳头上，那神秘的红色能量也若隐若现，一时间已经窥视到了武宗的一些秘密。

　　此时，虽然身处重围，面临被众武尊包围轰杀的局面，但宁冲已经试过那混云球加血色骨铠的防御是能抵挡住武宗攻击的，因此没有绝望畏缩，干干脆脆地身形一飘，反而朝着身后袭击而来的那瘦小黑衣人武宗的拳头迎了过去。


第六百六十八章 风暴

　　承受一名武宗的攻击，远远比同时承受多名武宗的攻击要好得多。就是这么简单的道理。

　　所以，宁冲选择了朝后返回逃遁后，根本不理会身后那瘦小黑衣人武宗的拳头攻击，直接从那瘦小黑衣人武宗的身边掠了过去。

　　轰！

　　咔嚓！

　　震响声音和骨铠碎裂声音前后响起，宁冲身躯再次大震，张口又喷出一口鲜血，却已经掠过了那瘦小黑衣人武宗的身边，高速朝前方逃遁而去。

　　这十多个天舟的武宗强者得到了那威严声音的命令，哪里会放过宁冲，冷哼一声后，各自施展本事，天地真元迅速汇集。

　　戾！

　　啾啾！

　　——

　　各种妖禽刺耳鸣叫中，众武宗身前空间剧烈晃动，一只只五颜六色的妖兽凭空出现。

　　这些妖兽，都是众武宗以造物般的手段，凝化而出的飞行“元宠”，不但栩栩如生，而且有着不弱灵智。它们一出现，立即化身做各色流光，随同各自的主人一起围困宁冲而去。

　　这些元宠的飞行速度竟然比武宗还快，也比高速逃遁的宁冲快不少。不过一阵子，就差不多追赶上了宁冲，还极有默契地各自分散，竟然是要把宁冲包围进一张包围网中！

　　元宠的实力自然不如武宗，宁冲有把握斩杀。但问题是，这些元兽数量太多！

　　而且还有十多个实力可怕的武宗虎视眈眈地追赶。只怕宁冲浪费一点时间解决这些元宠之时，那些武宗就已经追赶了上来。

　　一时间，局面又让宁冲无比头疼起来，一时间，竟然颇有点上天无路，下地无门的意思。

　　眼看着宁冲无路可退，一点一点地陷入了包围网之中，这时，天地忽然一阵颤栗，空间剧烈波动间，一阵远古蛮荒的吼叫声震荡传来，听那声音传来的方向，竟然是那广场中心的地洞之中！

　　这吼声如同龙吟，又如同虎啸，充满着吞噬天地的威严的，让每个听到之人，都是面色一变，不由自主地呆滞在了原地，将目光投向广场中心那开始剧烈震荡的地洞。

　　这一刻，就如同暴风雨来临之前的平静，一时间，方圆数百里内，无论是人还是物都呆滞了，看似在那威严吼声之下一切风平浪静。

　　但宁冲听到这威严吼声，心头却如同浇入了几顿冰水一般，整个人透心凉的同时，有种不寒而栗的畏惧。

　　而其他人，包括战斗中的司马朗等、追杀宁冲的众武尊，此时都不约而同地停下了动作，都和宁冲差不多的感受，双目死死盯着广场中心的地洞。

　　巨大的阴影缓缓移动了起来，却是一直悬浮在高空的那庞大天舟开始移动了。只听天舟一声叹息传来：“功亏一篑……所有人立即返回天舟！”

　　这叹息声，却是先前那威严地不可抗拒、下命令捉拿宁冲的那声音。此时，这声音在叹息的同时，却也透出一丝焦急。

　　而一听到这声音，天舟众立即有了主心骨，无论是武宗还是武尊强者，都纷纷放弃了战斗，不在理会宁冲等人，前后高速冲天而起，朝着天舟飞行而去。

　　嗖嗖嗖——！

　　一时间，如同烟花腾空一般，五颜六色的遁光直直冲射而去，消失的终点都在天舟之上。

　　见到天舟众人连追杀人都顾不得的架势，宁冲就算在愚蠢也知道事情不妙了，他立即振动背后风之翼，朝着元力广场中心的方向高速飞行离开。

　　另一边，那司马朗和刘云峰这两个老家伙速度也不慢，几乎紧随在宁冲之后，一起转身，各自施展手段，转身飞快地逃命，竟然也顾不上找宁冲麻烦了。

　　这却也不奇怪，此时此刻已经是风雨变换，在迟钝的人，都能感知到未知的巨大危险降临，除非当真是脑子有问题，否则就算有深仇大恨，谁也不会放弃逃命，去管其他乱七八糟的事情！

　　吼！

　　几乎在宁冲飞出百丈距离之时，一声惊天动地的吼叫声几乎将方圆百里内的所有生物耳膜震碎。

　　“见鬼……”

　　依靠着身上的血色骨铠，宁冲虽然抵挡住了那吼声带起的声浪冲击，却还是禁不住一阵摇晃，头昏脑胀，如醉酒一般身形划出了一道弧线，速度变慢了不少。

　　紧接着这声巨吼之后，大地开始高频振荡起来，如同十二级的大地震一般可怕，地面瞬间就以广场中心的地洞为中心，裂开了一道道粗大的裂纹，一条条如同敏捷的触手一般，往前延生而去。

　　这地震却不是最可怕的事情，下一刻，宁冲忽然面色大变，发现前方的一团团五彩瘴雾，竟然以暴风般的速度，朝着他挤压而来。

　　而随后，宁冲又发现不止他前方的五彩瘴雾，而是以那广场中心的地洞为中心，四面八方的五彩瘴雾都在以惊人的速度，朝着那地洞汇集而去。

　　“见鬼！好恐怖的吸力！”

　　一股恐怖的拉扯力开始拖拽着宁冲，试图将宁冲吸回去，宁冲在挣扎前行之时，一团团的五彩瘴雾却被那恐怖吸引力拉扯着，如同五彩风暴一般朝着广场中心席卷而去，随便推扯宁冲一般，让宁冲朝前飞行变得更加困难。

　　无奈之下，宁冲只好全面爆发，眼中的红芒再次暴闪，又浓郁了几分，已经如同实质一般，与此同时，他身上血色骨铠上的骨针又“刷”地生长了三分，骨铠表面，一条条通红图血管的纹理，开始流动起血液般的光芒。

　　将血色骨铠威力全面施展下，宁冲眉目一沉，双目红芒闪烁，下一刻已经化身做血色流光，摆脱了背后恐怖距离的拉扯，推开了面前挤压而来的五彩瘴雾，朝着前方高速遁走。

　　抵抗着那可怕吸引力高速飞行了一阵，宁冲已经经过了师笃和天雨藏身的山峰。

　　宁冲却震惊地发现那山峰早已经在恐怖的拉扯力下一点点地破碎、崩解，已经剩下不到十分之一，而师笃和天雨人已经不知去向……


第六百六十九章 吞噬

　　宁冲心头担心着，想到自己一路从后面飞上来，并没有见到师笃和天雨的身影，他们应该已经逃走了。虽然如此，宁冲却不能完全放心，顾不上在去多想，继续高速朝着前方飞行而去。

　　差不多飞行了有一炷香的时间，宁冲终于看到了师笃和天雨的身影。

　　此时，师笃正武装着真元战铠，完全发挥出实力，浑身绿光大盛，高速飞行的同时，拉拽着天雨朝前而去。天雨身上笼罩着混云球护盾的防御，倒是不惧怕那汹涌而来的五彩瘴雾。

　　距离那广场中心越远，那可怕的吸引力就会微微降低，此时此刻在前方看到了天雨的身影，宁冲终于可以微微安心了，当即风之翼猛烈振动，追赶天雨和师笃而去。

　　“姐夫！”

　　宁冲追赶之时，天雨和师笃也发现了宁冲。天雨禁不住回头看着追上来的宁冲，欢天喜地地喊叫了起来。

　　天雨却不知道，她这一声喜悦无限的呼喊，却给她带来了杀身之祸。

　　“哼！可恶……”

　　被天雨喊声引来注意力的司马朗扭头看着身后追赶上来的宁冲，禁不住暴怒，眼睛怒瞪出了血丝。

　　原本，在司马朗的计划中，这应该是一次轻松愉快的旅程，解决了宁冲，在顺手解决了狂妄自大的刘云峰，最后黑火炎龙和血色骨铠都成为他的囊中之物！

　　这可谓是完美计划，一举多得！

　　然而，事情却发展到了司马朗做梦都想不到的地步，他不但没有收拾掉宁冲，反而被宁冲戏耍得灰头土脸，甚至还被迫和天舟的人发生了冲突。

　　司马朗毕竟是活了千岁的老怪物了，高高在上，万人敬仰。此时，一想到这些，他就感觉脸上火辣辣的，感觉被宁冲狠狠撕扯下了脸皮。

　　有仇必报可不是司马朗的作风，暴怒之下，他自然不想放过宁冲等人。此时，虽然大家都是尽全力逃命，停下来战斗不但不现实，根本就是自杀行为，但飞在最前方的司马朗坐下手脚却是可以的。

　　嗖——！

　　身形高速掠过一座正被那恐怖吸引力拉扯得破碎的山崖时，司马朗眼珠子一转，心头有了主意，当即狞笑着，也不减缓身形速度，右拳恶狠狠地就朝着那山崖猛烈轰击了数拳。

　　这座山崖因为距离广场中心的深邃地洞较远，所以坚持到了现在才出现破碎崩溃的样子。而此时，司马朗轰击而出的几拳，却彻底成为了压倒骆驼的最后一根稻草的！

　　轰隆隆——！

　　沉闷撞击声中，那座山崖轰然倒塌，无数巨大石块和细小碎石飞溅开来。这些石块却没有朝下落去，而是在那恐怖吸引力的拉扯下，如同出膛的炮弹一般，朝着后面射击而去。

　　而这些“炮弹”首当其冲的目前，自然是师笃和天雨！

　　师笃现在全部的实力都被用来逃命了，这些平时对他毫无威胁的石头“炮弹”，此时却很是要命。

　　脸上变色着，师笃顾不得多想，一咬牙，在尽量保持身形速度的同时，一团团绿光爆闪而出，连续朝前轰击而去，将挡路的石头全部打偏方向，或者赶嘴击碎。

　　恶劣环境下，师笃支撑得极为辛苦，而那些石头炮弹竟似无穷无尽一般，解决一片后，后面一片反而数量更多！如此狂风暴雨的轰击下，师笃终究无法顾全，一个不慎，一块脑袋大小的石头狠狠撞击在他肩头。

　　这块石头的撞击力都被护身的真元战铠吸收了，没有伤害到师笃，只是让师笃速度微微一慢，然而师笃拉扯着天雨飞行的手掌却禁不住一松。

　　“不好！”

　　师笃大吃一惊，想要再次抓住天雨时，那可怕吸引力却早已经拉扯着天雨朝后高速飞射出去。

　　这一切都被宁冲看在眼中，宁冲顾不上去指责司马朗的卑鄙，原本打算高速赶上去，替师笃和天雨抵挡石头“炮弹”的轰击，谁知道师笃竟然才抵挡几下，就中招了。

　　“姐夫……”

　　天雨被那吸引力高速拉扯着朝后飞去，她惊慌之下，下意识地喊了一声。

　　宁冲没有犹豫，立即将前进方向划出一道弧线，朝着天雨迎了过去。

　　宁冲朝前飞行的速度太快，此时如此高速的急停、转弯，竟然速度比想象中的慢了许多，竟然没和天雨碰在一起。

　　“小雨！”

　　宁冲眼睁睁地看着天雨距离他只有一个手臂的距离，却被那可怕吸引力拉扯着一下从他身边掠了过去，朝后高速飞走。

　　一咬牙，宁冲风之翼一振，不在前进，顺着吸引力的方向，高速就追赶天雨而去。

　　这一次追赶没费多少时间，宁冲狠狠冲击一阵后，风之翼猛然一振，已经拦截住了天雨，将天雨一把抱在了怀中。

　　然而，宁冲却还顾不上松口气，就脸色猛然大变——他发现，那该死的吸引力竟然有大了数倍不止！

　　“该死！给我飞！飞！”

　　宁冲抱着天雨，双目之中红芒浓郁得如同要滴血，身是血色骨铠剧烈蠕动的同时，背上的风之翼也振动得更加用力。

　　然而，无论宁冲如何使劲，如何大喊，他和天雨却都被那可怕的吸引力拉扯着，一点点随着暴涌而来的五彩瘴雾团，朝后飘去。

　　一直咬牙尝试了好几次，直到那股血色剧烈侵蚀着宁冲的大脑，宁冲意识渐渐有些模糊，就要失去自我理智之时，宁冲苦笑数声，不在挣扎了。

　　捏碎了一枚混云球，使用混云球护盾护身的同时，宁冲迅速将血色骨铠收了起来。他知道自己和天雨已经逃不出这股可怕吸引力的拉扯，既然如此，他并不愿意在绝境中，还变身为一个嗜血杀戮狂魔。

　　“对不起姐夫，我又拖累你了……”

　　天雨看得清清楚楚，知道即将到来的是什么结局，她满脸的自责，难受之下，将薄薄的嘴唇都咬出了血。

　　宁冲苦笑一声，抚抚怀中的天雨的头发：“傻丫头……”

　　耳边风暴呼啸，视野极低，人如坠五彩云雾，二人身不由己地高速被拉扯着，朝那广场中心地洞而去。

　　“姐夫，能活你在一起，哪怕死亡我也不会害怕。”

　　天雨轻柔的声音在耳边响起，宁冲吃了一惊，目光一转，迎来的却是天雨甜甜的笑容。

　　“小雨……”

　　宁冲口中低语了一声，忽然那世界就彻底黑暗了下来。

　　那威压、蛮荒的怒吼声中，广场中心那深邃广大的地洞如同怪物巨口一般，一口将宁冲和天雨吞噬……

　　……

　　“哈哈哈哈！死了！那小混蛋终于死了！”

　　刘云峰亲眼见到宁冲和天雨被地上黑洞吞噬，禁不住放声狂笑起来。

　　刘云峰同样在宁冲手上吃了戏耍，恼羞成怒，自然恨不得将宁冲碎尸万段。此时，他和司马朗距离忠心广场的地上黑洞距离很远，吸引力弱了不少，已经不像先前一般慌乱，他狂笑之时，索性又背起双手，潇洒地空中漫步起来。

　　然而，刘云峰三笑了几声，小声就戛然而止，他的胸口处，一柄燃烧着黑色烈焰的长剑透胸而出。

　　“司马朗，你……”

　　刘云峰瞪大了眼睛，脸上无尽的吃惊和惊恐。

　　吃惊的是，他没想到司马朗会在这个时候朝他下手；惊恐的是，他往往没想到司马朗将实力隐藏得如此之深！刚才那致命的攻击不但威力恐怖，轻而易举地穿透了他护身的“混元晶铠”，而且隐蔽得不可思议！他甚至被击中后，才有察觉！

　　“哼哼哼！刘云峰，我正好需要一副武宗躯体，就将就点用你的吧！”

　　司马朗冷笑连连中，手中的黑色火焰长剑猛然一送，彻底灭杀了刘云峰最后一丝生气。

　　刘云峰肉身一死，随即就见他眉心和头顶黑烟状雾气腾起，下一刻凝化而成一个拳头大小的人影，那身形和样子，竟和刘云峰一模一样！完全是缩小了数十倍的刘云峰！

　　那缩小版刘云峰一出现，立即腾起满身的黑烟，就要惊慌失措地飞遁而走。

　　司马朗早有准备，狞笑数声：“想元神离体逃走？晚了！”

　　声音之中，司马朗手中的黑色火焰长剑猛然一涨，边做了一张燃烧着黑色火焰的大网，一下将刘云峰的元神死死包裹在其中。

　　“啊！司马朗，我做鬼都不放过你……”

　　黑色火焰大网之中，刘云峰凄厉的声音传来。

　　“白痴！”

　　司马朗冷笑一声，将刘云峰的尸体和黑色火焰大网的包裹，一同收入了空间戒指中。

　　做完这一切，司马朗得意地倒背着双手，空中漫步的同时，扫视着远处那凶猛吞噬一切的地上黑洞，放声狂笑了起来。

　　“哼哼哼！虽然事情不像想象中那般顺利，但我司马朗还是最后的胜利者！哈哈哈哈！刘云峰，在你神剑宗之后，就轮到圣武宗了，这大乾皇室也该换换人了。在我司马朗的领导下，御武宗不但会君临大乾，还会君临整个神武大陆！我司马朗将被后世之人永远铭记！哈哈哈！”


第六百七十章 不知所踪

　　黑暗的世界中，仿佛没有终点，没有起点，一切冰冷沉默……

　　也不知道什么时候，宁冲一身冷汗，猛然睁开了眼睛，周围的环境却让他一怔。

　　这是一片茂密的原始森林。高大阴深的树木，密集杂乱的杂草，阳光艰难地从茂密的树冠中透下，形成了一条条明亮的线条，偶尔吹来的风声中不时传来不知名的野兽嚎叫声。

　　宁冲起身，深吸一口气，只感觉身边的空气潮湿、清新，他沉了沉眉，抚了抚疼痛的头颅，忽然间总算是想起了发生了什么事情。

　　“我和小雨被那地上的黑洞吸了进去……小雨！”

　　宁冲惊呼出声，忙朝四周一瞧，却哪里能看到天雨的影子。

　　着急之下，宁冲顾不上其他，迅速在丛林中寻找起天雨来，一边寻找，一边大声地汗天雨的名字。

　　找了好一阵，宁冲却没在丛林中发现天雨的任何踪迹，反倒是他的着急寻找引来了麻烦。

　　嗷呜——！

　　一阵令人心颤的狼嚎忽然传来，宁冲目光一转，只见不远处一片灌木一分，一头浑身银白的恶狼正迅速朝他奔来。

　　这头恶狼体型和小牛犊差不多，眼睛像绿莹莹的灯泡一样大，闪着寒光的牙齿上沾满了口水，凶悍而嗜血。它看着十分饥饿，似乎打算把宁冲当作食物。

　　宁冲没把这头恶狼放在眼中，不耐烦地一甩手，打算凝化出一道风刃杀死这匹恶狼。

　　然而，出手的一瞬间，宁冲却脸色猛然一变，震惊出口道：“什么！怎么可能……”

　　宁冲能感觉到丹田之中的真元力极为充盈，然而无论宁冲如何调运，他丹田中的真元力却毫无反应，不听使唤！

　　一连试了几次，宁冲不禁无奈苦笑，确定他的确是无法使用真元力了。而他随后又试着运用灵魂力量，却发现灵魂力量也受到某种神秘力量的干扰，竟然也无法运用！

　　一时间，宁冲不确定发生了什么事情，谨慎之下，他选择了转身就跑。

　　那头恶狼见宁冲逃走，哪里肯放过宁冲，嚎叫着猛追而来。

　　宁冲无法使用真元力，但体术的修炼却是摆在那里的，肉体强韧，蛮力也不小，这一奔跑之下，那头恶狼竟然追不上宁冲。虽然如此，恶狼却一直远远坠在后面，不愿意放弃即将到口的食物。

　　一边奔跑，宁冲一边整理思绪。

　　“我和天雨被那黑洞吞噬之后，也不知道发生看什么事情，我为什么会在这里？这里又是什么地方？为什么我无法使用真元力了呢？”

　　一连窜的疑问冒了上来，宁冲眉头拧了拧，丝毫找不到答案。而他最关心的还是天雨的安全。

　　“不知道天雨到什么地方去了……她和我一同被黑洞吞噬，为什么却没和我在一起呢？该死，我无法使用真元力，天雨也肯定无法使用内元力。我还修炼过体术，有身体和力量，而一般武修若是无法使用内元气，可不比一般人强多少！天雨肯定很危险，我必须以最快速度找到她！”

　　宁冲心头想定，猛然停下了脚步，他整理清楚思绪，下定决心后，打算先灭了这头恶狼，然后立即去寻找天雨的下落。

　　那体型巨大的恶狼根本没把宁冲放在眼中，看到宁冲停下脚步转身面对它，它不但没有放慢脚步，反而借着前冲的力量，嚎叫着，张开血盆大口朝宁冲就猛扑而来。

　　宁冲鼻子中冷哼一声，马步一扎，浑身肌肉一阵纠结、膨胀，力量迅速传达到了右拳之上。

　　“死吧，畜生！”

　　怒吼之中，宁冲右拳如同坚实的铁锤，狠狠地朝狼脑袋砸了过去。

　　嗷！

　　恶狼惨叫一声，脑袋直接被宁冲一拳砸得凹陷下去，口鼻喷血，落在地上后抽搐了几下，就死去了。

　　杀死了恶狼，宁冲暗暗一点头。

　　虽然是无法使用真元力，实力减弱了大半，但强韧的身体加上强大的力量，却依然让宁冲有足够自保的能力。

　　宁冲没有多理会那恶狼的尸体，他四周瞧了瞧，选定了一个方向后，就高速奔走而去，眼睛不停敏锐观察，在丛林中搜索着天雨可能的一切踪迹。

　　然而，让宁冲绝望的是，一连数日，他在这片广阔无垠的原始森林中不停搜索，却都没有发现天雨的半丝踪迹。

　　宁冲无法使用真元力，但一身蛮力却让他战斗力不俗，这片原始森林中的野兽都威胁不到他。

　　但日子一天天的过去，随着时间的推移，宁冲却渐渐心凉了。

　　天雨身上的慢性毒药虽然不知道什么时候会忽然爆发，但肯定不会超过二到三个月。在这个时间限制内，若还找不到“噬魂草”解毒，天雨就极其危险了。

　　可是，莫名其妙地出现在这片原始森林中已经差不多有二个多月的时间了，宁冲还是没有找到天雨。如此一来，不说宁冲也没找到“噬魂草”，就算宁冲手中真有噬魂草，也无法帮助到天雨。

　　换句话说，天雨很可能……已经凶多吉少……

　　“香儿，对不起……我没照顾好你的妹妹……对不起……”

　　宁冲心头很是痛苦。他原本就对宁天香充满愧疚，把对宁天香的思念都寄托在了照顾天雨上，然而现在天雨却下落不明，生死不知，这让他着实痛苦不堪。

　　失魂落魄地在原始森林中游荡，宁冲虽然不抱希望了，潜意识地却还是希望能发现天雨的踪迹。

　　这一天，宁冲不知不觉见，竟然走出了密林，来到了一处相当开阔许多的山地处。

　　宁冲继续前行，翻过了一座小山后，在明媚的阳光照射下，眼前的情景赫然开朗。

　　这里看着像是一个丛林中难得的平原，地势平坦，到处是翠绿的草木，潺潺的流水，鲜花四处盛开，鸟儿在林间欢声笑语。

　　这美丽的景色让回宁冲微微有了一丝活过来的感觉，他深深吸了几口清新的空气，一阵心旷神怡，觉得整个人都融入了这美景中。

　　景色虽然美丽，宁冲却没有停下脚步，在继续寻找天雨踪迹的同时，他打算走出这片荒无人烟的丛林区域，找到有人烟的地方，问问这里到底是哪里。


第六百七十一章 彪悍

　　宁冲看准一个方向后，稳步前行。

　　不知不觉间，宁冲已经走出了好远的距离。

　　抬头看了看日头，宁冲看到太阳已经挂在了天中央，已经是中午时分了。

　　宁冲到现在，依然没走出这片山林，也还没有看到半个人影，看到的除了树木，就是青草、鲜花和石头等山林丛林中的寻常物。他微微摇了摇头，觉得这地方真够大的。

　　宁冲此时感觉有些累了，于是不再多想，来到一条小溪旁边，在溪边饮了几口清甜的溪水。

　　就在这个时候，前面的树林忽然发出了一阵嘈杂的声音，其中有清晰的脚步声传来。

　　宁冲一惊，抬起头来时，却发现十多个男子冲出了树林，惊慌失措的往他这边奔来。

　　这些男子的相貌、身上的衣着等，宁冲都不曾见过，颇有点奇装异服的异族人的意思。

　　这么长久的时间以来，宁冲终于见到人影了，他很是高兴，也没在意这些男子的衣着和相貌。而看到众男子竟然如此惊慌失措，他不禁很是奇怪，忙一个箭步窜了出去，一把拉住跑过的一个年轻男子，问道：“这位兄弟，发生什么事了吗？”

　　语言上没有问题，那年轻男子显然是听懂了，却脸上带着恐惧的神情，一把甩脱了宁冲的手，竟然没有丝毫停留地继续朝前逃跑，同时口中甩出一句：“你傻子吗！都这个时候了，要命的话，就快跑吧！那些妖女可是吃男人不吐骨头的！”

　　这男子的声音口音很重，但宁冲听得清清楚楚，不禁很是奇怪，正想问问那年轻男子话中的妖女是指什么，难年轻男子却根本不停下脚步，和其他十多个男子风一般逃窜而走。

　　宁冲能判断出这十多个男子都没有修炼过武道，身上没有丝毫元力气息。但这十多个男子那奔跑速度竟然不比一般武修逊色！看来，他们身后的确是有什么可怕之物追赶着，将他们的潜力都逼了出来了。

　　宁冲正疑惑时，忽然又看到前面树林和草丛一开，一片树叶、草屑飞扬，“哒哒”的沉重蹄声中，四、五十个人骑着一种高大的独角马，从树林中冲了出来。

　　远远看上去，这些独角马上的骑士高大强壮，骑术娴熟，四五十匹独角马虽然奔跑迅捷，但是在马上骑士的熟练骑术驾驭下，秩序井然，队形保持得十分整齐，整个的看上去，就仿佛这四五十匹马是浑然一体的一般，竟然没有半丝瑕疵的地方。

　　宁冲对此十分惊叹，只是看看，就知道要将四五十个士兵很好地保持住这种队形，也是很难的一件事情，更别说是这四五十匹在高速奔驰的马匹了。

　　除了惊叹，宁冲还有不解的地方。他刚才明明听逃跑的那青年男子说是“妖女”，可从树林中冲出来的却是四五十个骑着高头大马的大汉。这究竟是怎么回事？

　　宁冲带着满心的疑惑，站在原地。一直等到那骑马的四五十人冲得近了，他才吃惊地发现——这些“大汉”的确是女子！因为虽然她们身材高大，肌肉发达，她们至少还有些女性所特有的特征，比如胸部丰满、声音比较尖细等等。

　　这些特征让宁冲最终确定了她们的性别。

　　这情景大概只有在噩梦中才会遇到，宁冲可从来没有想过，这个世界上竟然还会有这样比男子还要强壮许多的女子！那发达的肌肉，优美的肌肉曲线，若是在一名男子身上，定然是极好的身材，偏偏这些特征出现在一干女子身上，就让人不寒而栗了。

　　宁冲脸上肌肉严重地抽动了几下，心头苦笑不已。相当而已，哪怕是宁冲曾经见过的最丑的女子，也要比这些强壮女子漂亮得多了。

　　心头苦笑着时，宁冲想了想，还是决定去问问这些女子这里是什么地方。

　　那些独角马的速度很快，宁冲走过去后不久，那群“女子”就已经催马冲到了他的身边。

　　身处陌生环境，宁冲不敢怠慢，恭敬有礼地拱拱手，向其中一名女子道：“这位姑娘，请问……”

　　宁冲话还没说完，就见那女子斜眼扫了他一眼，忽然从身后拿出一个怪异绳圈，朝着他一抛。

　　宁冲没料到这些女子竟然会忽然对他下手，眉头一沉，就要施展轻身功法躲闪开来。但宁冲却忘了他无法使用真元力，这轻身功法基本算是费了。

　　于是犯错之下，又是猝不及防，他竟然被那怪异绳圈套了个正着。

　　那女子用绳圈套中宁冲后，咧嘴一笑道：“还是第一次见到这么瘦弱的男人，不过这相貌生得挺好看的！”口中说着，她粗大的右臂用力一拉，绳圈立即收紧，将宁冲的手和身体捆在一起，结结实实。

　　不过是问个路而已，却莫名其妙地被人攻击。宁冲大怒，沉着脸的同时，双臂运力，打算挣断身上的绳圈。

　　以宁冲的蛮力，单臂随便就是数万斤的可怕力量，就算套在他身上的绳圈在粗大十多倍，他也能轻轻松松地挣断。

　　宁冲原本也是这样认为的，可是他一用力的时却发觉不对劲了。这绳圈的绳索看上去十分细小，却不知道是何物所制，十分坚韧，宁冲用尽浑身力量挣了几下，数万斤的力量爆发下，竟然不能对这绳圈产生丝毫的伤害！

　　“见鬼！”

　　宁冲暗骂一声，又连续尝试了几下，都无法用力量崩断这绳圈。

　　这时，那用绳圈套住宁冲的女子策马冲了过来，借着独角马前冲的力量，她顺手一拉绳索。

　　“好大的力量！”

　　宁冲心头大吃一惊，他只感觉那绳索上传来了巨大的力量，他竟然无法稳住身形，身体像轻飘飘的风筝一样飞了起来。

　　随后，那女子又施展了高超的技巧，再次一拉绳索，无法动弹的宁冲如同木偶一般，被她不费吹灰之力的拉到了马背上放置着。

　　对方一上来就动手，可见对方可算不上什么朋友。但宁冲此时被那绳圈死死捆住，无法动弹，一时间也是无奈，只得躺在马背上，沉眉思索着对策。

　　宁冲发现，其他的女子的马背上也大都放了被缚住的男子，他不禁很是疑惑——这些五大三粗的女子到底想干什么？为什么抓男人？

　　这只奇怪的队伍又高速奔跑着，前行了好远的距离，当看到没男人可以抓捕了时，其中一个看起来是领袖的女子口中发出了“返回”的命令。

　　众女子一听，都十分兴奋，口中同时发出了“呜呜”的欢呼声，一起掉转独角马马头，开始往回奔跑。

　　就在此时，宁冲忽然发现在对面的一片马匹上，不久前和他说过话的那青年男子也没逃脱，正垂头丧气的躺在马背是。

　　宁冲看到那男子脸色惊惶，表情比遭受刀山火海的酷刑还难受时，心中警惕大起，隐隐觉得不秒。

　　可惜，他不能使用真元力，无法元力传音，此时距离那青年男子有些远的情况下，想和那青年男子交流极为困难。这还不说这些五大三粗的女子会不会允许他和那青年男子交流。

　　这四五十个五大三粗的女子放马奔驰了一阵，已经走入了密林的深处，地面情况等复杂起来。她们开始放缓独角马的脚步，以精湛的技艺操控着独角马在密林中穿行。

　　这一走，差不多又走了一个多时辰，众女子忽然高兴地欢呼了起来。宁冲闻声，抬起头来朝前望去，发现前方出现了一个木头和藤蔓等构成的巨大城市要塞。

　　这下宁冲明白这些女子欢呼的原因了，看来前面那座巨大要塞，应该就是她们的老巢了。

　　一条天然形成的巨大护城河围住了那城市要塞，高大结实的木头和一些天然生长的树木构成了要塞的城墙。城墙之上能见到同样五大三粗的女子背着弓箭和长矛，来回巡逻放哨。

　　宁冲还看到那城墙之上摆放了不少怪形怪状的图腾和为见过的怪兽形象，大多是用木头雕刻的，而其中甚至还有被窜成项链一般的人类颅骨。

　　整个给人的感觉，这座要塞充满着原始和蛮荒，宁冲估计这里应该是某尚未开化的蛮荒异族。

　　只是，神武大陆之上，几乎所有角落都会有武修去探索，寻找天材地宝。多年积累下来，就算在隐秘的种族，也多多少少有了些传闻。但宁冲无论是从看过的书籍、听过的故事等等中选择，却都没有发现有任何隐秘的种族和这个怪异的女性部族有相似的地方。

　　难道，这个女性部族是从未为人所知的隐秘异族？那该死的黑洞吞噬了自己和天雨后，到底把自己和天雨弄到了什么地方来了……

　　虽然身不由己，还可能危险重重，但宁冲一时间好奇心还是增加了几分。他目光抬了抬，扫视着巨大要塞城墙上的青苔的同时，到也真想看看在这座又巨大的要塞中会是什么样子……


第六百七十二章 密林要塞

　　那四五十个女子骑着独角马，来到了护城河前，一同停了下来。

　　带头的一个女首领走上了前，向着城楼上的卫兵喊话：“第五卫队已经完成任务，请求进城！”

　　城墙上的女卫兵应了一声。

　　片刻后，“吱吱”声响起，要塞巨大的大门被放了下来，搭在了宽阔的护城河上，成了一座“吊桥”。

　　这座“吊桥”刚一形成，城市中立即涌出了两股士兵，都是五大三粗、浑身武装的高大女子。

　　两股士兵丝毫不乱地排成两排，分别站在左右两边。随后，要塞中又走出了一个女首领，欢迎着完成任务的“第五卫队”归来的同时，和归来队伍的女首领亲热地交谈起来。

　　不一阵后，这第五卫队的女兵们开始带着捕获的男子，从放下的“吊桥”上进入了城市要塞。

　　宁冲不动声色，悄然打量。

　　这座密林中的要塞巨大而恢弘，其整体的结构布局都很独特，基本以木头搭建构成，看不到金属和石头的踪影。一路随眼看去，除了一些巨大的木头建筑外，最多的还是一间间的小木房子。

　　这些木房子大多结构简单，毫不装饰，但看着十分实用。木屋一般只有一层，偶尔有几间是两层的，门窗均用兽皮挂住，当作窗帘。

　　这座密林要塞中的人很多，人来人往，十分热闹，但来往十分有序。宁冲看了半天，却发现这城中的人都是清一色的女人，丝毫没有男人的影踪。

　　这些女人大多数长得高大威猛，肌肉发达，她们手持弯刀、长矛，来来往往的做着自己的事情，到有点全民皆兵的意思。基本上，这些女人们的衣服都是简陋的兽皮，只勉强遮住了胸部和下身。

　　而有一部分女人十分大胆，竟然是一丝不挂，公然在一片池塘前，用凉水集体洗澡。她们看到众男人来了，不但似乎没有害羞的一丝，反而是挑逗性的故意展示一下自己的身体。

　　但是鉴于她们的相貌和身材，这样的展示的结果可想而知，没换来众男子的恶心呕吐就不错了。

　　又走了一阵，宁冲发现了一个细节——这座密林要塞中的女人都戴了耳环。

　　这些女人的耳环以铁、铜、银等金属制成的最多，越稀有越珍贵的耳环，戴的人越少，比如宝石的、金的耳环只有寥寥几个女人戴着。

　　宁冲仔细想了想，觉得这可能女人门身份的象征。又细细观察了一阵之后，就更加确定了。

　　又不知道走了多会，在这密林要塞之中，宁冲总算看到了男人的身影。

　　但是宁冲看到的这些男人都十分悲惨，他们全身赤裸着，正忙着耕田、盖房。在他们的后面，有几个高大的女人不断地吆喝着，时不时挥动手中的鞭子狠狠抽打在这些男人的身上。

　　很显然，在这个古怪的密林要塞中，男人竟然都成了奴隶。

　　“莫非，这些女人把男人抓来，竟然是用来当奴隶的？”

　　宁冲眉头沉了沉，心中十分不舒服。不过他此时没办法挣脱身上坚韧的绳圈，一时间也没乱动，静观其变。

　　也不知道什么时候，这第五卫队的女人们终于在一座高高的木墙前停了下来。

　　她们把马上的男人放下，并不解开宁冲等人的束缚，用刀子等武器威胁着众男子，赶到了一起。

　　宁冲悄然混在人群中。他注意到，眼前这高墙把这要塞一分为二。高墙里面的建筑更华丽，更精美，其中竟然有数座超过五层的木建筑，估计可能是贵族住的。

　　在这些女人的胁迫下，宁冲等被赶进了高墙下一个木栅栏牢笼关了起来。

　　这木栅栏牢笼中已经有很多男人，他们有的站着，有的坐着，也有的干脆躺在地下。他们大多数都是惶惶不安的样子。

　　这其中，有少数几个表现出了极度的惊恐，双目无神，整个人颤抖着，蜷缩在木栅栏的边上，就仿佛是一个等待死刑的犯人一般。

　　宁冲目测了栅栏的高度和栅栏间的密度，微微摇头。

　　若是能够使用真元力，或者是灵魂力量的话，这样的木栅栏牢笼根本困不住他，但他现在失去了力量，而且还被捆缚住了。

　　这捆缚的绳索颇为奇怪，非金非木，宁冲发现这绳索柔韧性极强，在大的力量也无法挣断它，似乎只有利刃才能割断。但宁冲无法使用真元力和灵魂力量后，也无法打开乾坤戒取什么东西，所以他一时间对这捆缚的绳索也没什么好办法。

　　不先解除身上的束缚的话，这木栅栏牢笼宁冲几乎是没办法逃脱的，更别谈什么逃出去了。

　　想了想，宁冲决定先了解一些情况，随机应变。

　　目光一转，宁冲注意到了先前曾经有过对话的那青年男子。

　　宁冲略一思索，走到那青年男子的面前，向那青年男子说道：“这位兄弟，你还记得我吧？先前你在逃跑的时候，我们曾见过面。你能告诉我这是怎么回事？这里是什么地方？这些女人和这座要塞是怎么回事？”

　　那青年男子正惶恐不安，听到宁冲话，不禁不耐烦起来，脸色一沉，就要让宁冲滚开。

　　这时，宁冲却是一笑，说道：“我虽然不算多厉害，却还是有些手段的，你若是告诉我事情的真相的话，也许我们能逃出去也说不定！”

　　口中说着，宁冲右腿运足气力，猛然朝地面一踩。

　　嚓！

　　尘土飞溅，那地面瞬间就被宁冲的右腿踩踏出了一个深坑。

　　这地面是红土夯实的，虽然比不得石头，却也比一般的地面坚硬得多。可这样坚硬的地面，宁冲竟然能一脚踩踏出一个深坑！

　　那青年男子惊呆了片刻，随即大喜，变得恭敬起来，竟朝宁冲拜道：“小人有眼不识泰山！怠慢了大侠……”

　　那木栅栏牢笼之外有卫兵看守，宁冲不想引起太多的注意，忙阻止了那青年男子的大动作，沉声说道：“你现在告诉我你所知道的全部情况，包括对这些女人的了解。多了解一些信息，我们逃走的几率就更大一些”


第六百七十三章 联合

　　听到宁冲的话，那青年男子顿了顿，点头说道：“其实我知道的也不多，我只是这片森林附近的村子中一个普通的村民……”

　　宁冲认真听着，问道：“你是附近的村民，那你一定多少对这些女人和这个要塞有所了解吧？”

　　那青年男子点了点头：“我们的村子中一直流传着一个传说，说这片森林中存在着一些专门吃人的怪物，不管男女老幼，一旦进入了这片森林，就再也回不去了。这个传说流传了几千年了，村子中的每一个老人都警告年轻人，不能进入这片森林深处，否则就会被吃人的怪物杀死。”

　　“可是，虽然有这样的传说，但是我们村子中的任何人却从来都没有见过怪物的踪迹。而且，我们的村子就紧挨着森林的边缘，如果森林中有怪物的话，为什么它们不走出森林袭击我们的村子呢？我是一个天生就喜欢冒险的人，这个传说没有吓倒我，反而激起了我巨大的好奇……”

　　那青年男子说到这里，重重地喘了几口气，显然恐惧情绪让他的精力和体力都消耗不少。

　　舔了舔干燥的嘴唇，青年男子继续又说道：“前些日子，我和两名同伴一起走进了这片森林中探险。可是，我们没有遇到什么怪物，却遇到了这些比怪物还可怕的女人！她们身强力壮，性格残忍，毫不留情地就杀死了我的两个同伴……”

　　这青年男子说到这里，脸上的表情恐惧中开始带上了痛苦，显然这段记忆已经成为了他挥之不去的梦魇。他沉默了一会后，才继续说道：“我侥幸逃了出来，没被杀死。后来，我在森林中躲躲藏藏的，多次躲开了这些女子的追杀，可却在树林中迷了路。”

　　“差不多三个月后，我才遇到了一群男人。我本来还很高兴，想上去询问路线，找到回家的路，谁知道这些男人却也是无意中闯进这片森林的冒险者，正在被这些野蛮的女人追杀。最终，我不得不和他们一同逃跑，试图再次躲开这些女人……后面的事情，你已经知道了，我遇到了你，最后没能逃脱这些女人的追捕，和你一起被这些女子抓了起来……”

　　听完了这青年男子的叙述，宁冲不禁更加的疑惑，问那青年男子道：“你说，这些女子凶残狠毒，见到了你们之后，毫不犹豫地就杀死了你的两个同伴。可是，为什么她们现在却要抓起我们来，而不是像她们杀害你的同伴一样，就地处死呢？”

　　那青年男子听到宁冲的话，苦笑着摇了摇头，说道：“不知道……也许是因为她们不想我们死得太痛快了吧……”

　　宁冲暗暗点了点头，没在多问什么。

　　从得到的信息来看，这些女人可不是什么善茬，极为凶残，可不能坐以待毙，必须主动寻求逃走办法。

　　宁冲想了想，和那青年男子一番商量。那青年男子虽然恐惧，却也有些胆气，最终同意了宁冲找准时机后杀出去的主意。

　　现在的情况，靠宁冲和那青年男子显然是不够的，于是宁冲和那青年男子又悄然联系了木栅栏牢笼中的其他男子。一圈之后，得到了大部分人的响应。

　　事情定下后，天色已近大黑，那些女人送来了一些粗糙的食物。

　　宁冲和其他男子混沌吃了一顿，各自找地方休息，要好好地睡上一觉，恢复体力和精力。

　　宁冲也没在多想什么，靠着冰冷的木栅栏，闭目休息。

　　这一夜平安无事，宁冲闭目休息之时，耳中不时听到那些女人们的持续不断的欢笑声。

　　和宁冲一样被抓住并被关进来的其他男子可没宁冲这么平静，哪怕同意了和宁冲联合起来反抗，他们许多依然是六神无主，坐卧不安，不知道等待自己的到底会是什么命运。

　　一部分人甚至怎么也不能把恐惧消除，始终睁大着眼睛，无神地看着天上的星星，在瑟瑟发抖的时候，却又呆若木鸡，仿佛失去了灵魂。

　　这却不奇怪，没有经历过生死战斗的普通人，即便胆色过人，真正面对可能死亡的危险时，没有半点焦虑是不可能的。

　　也不知道什么时候，宁冲忽然感应到了什么，猛然睁开了眼睛，却已经被一股水流浇在了脑袋上。

　　宁冲吃惊之下，镇定一看，才发现时间已经是早晨了，太阳尚未升起，天色蒙蒙发亮，而木栅栏外，一群女人正朝着木栅栏牢笼中浇水。

　　这群女人中，一个声音粗犷、沙哑的女子正在木栅栏的外面指挥着一群手持水壶的女子，不停地大吼道：“都给我动作利索点！快点喷洒圣水，洗干净这些肮脏的男人！”

　　随着那女子的喊声，众女子不停地挥动水壶，将更多的水又从栅栏外面泼了进来，连绵不绝地浇在宁冲等人的身上。宁冲等被抓获的男人一时如在大雨之中无处可躲，显得狼狈不堪。

　　听到了“圣水”二字之后，宁冲估计这些水是无毒无害的，在加上此时就是想避开也是不可能的。于是，他干脆懒得去躲避。

　　持续了差不多一炷香的时间后，水停了。一阵开锁的声音响起，木栅栏牢笼出口那沉重的铁门上的大锁和铁链被迅速解开了。

　　吱呀！

　　沉重的铁门被推开，一队全副武装的女兵跑了进来。她们身强力壮，手中拿着寒光闪闪的刀剑和长矛，口中毫不客气地呵斥着，气势汹汹，眨眼的功夫就将宁冲等人们团团围住，动弹不得。

　　接着，从铁门中又进来了一队身材较矮的女人。相对而言，这些女人虽然也不是太好看，但她们总算是比较正常，可以被称作女人了。很明显，这些女人已经事先经过了训练，她们手里拿着干净的兽皮衣服，进来之后，井然有序地列好队形，站立着一动不动。

　　宁冲不动声色地在一个角落悄悄观察，他发现这些高大的女兵带的是铜耳环，而这些身材矮小的女人戴的是铁耳环。

　　如果按照宁冲总结的铁、铜、银、金……这个顺序排列地位的话，这些身材矮小的女人地位比女兵的地位要低，估计这些身材矮的女人是女仆之类的吧。

　　就在女兵与女仆秩序井然地站好位置，列好队形后，一开始指挥着众女人喷洒“圣水”的那女子终于走了进来。

　　一眼看上去，这女子身材十分高大，头发卷曲。她赤裸着上身，下身用一块兽皮做了围裙，手腕上戴了兽皮护腕，右手臂大臂上用红线绑了三根鲜艳的羽毛。

　　宁冲看到这女子戴的是红宝石耳环，心中暗道：“红宝石的耳环！这女人地位可不低啊！”

　　只见那戴着红宝石耳环的女人叉腰昂首，瞪着一双牛眼，大步在众男人中间转了几圈，看到强壮的男人，她还不时摸上几把，就如在自己的羊群中检视绵羊一般。

　　到了最后，这女子回到自己原先的位置，大声说道：“真是一年不如一年！这一年的男人实在太差了！要不是迫不得已，都应该扔进垃圾堆里，或者杀了喂狗！”

　　这女子的声音又沙又哑，真正是不折不扣“公鸭嗓”。

　　宁冲听到“公鸭桑”的话，心中又产生了新的疑问——这女人的话中的“这年的男人实在太差了”指的是什么意思？为什么她会说什么“迫不得已”的话？

　　宁冲正思索的时候，公鸭桑女人已经大声下命令道：“时间差不多了！现在把这些男人换好衣服，我们出发！”

　　听到了公鸭桑的命令，那些身材矮小的女仆立即上前。也不知道她们用的是什么神奇的技巧，竟然在众男子被捆缚之时，片刻的功夫，就将新的兽皮衣服换到了众男子的身上。

　　这个时候，众人以宁冲马首是瞻，悄然将目光投向了宁冲。

　　宁冲明白他们的意思，却微微摇了摇头。周围可是身强力壮、全副武装的卫兵，众人被捆缚住，行动不便，他觉得这个时候并不是最佳的反抗时机。

　　宁冲微微一摇头，众人自然没大动作，顺从地由那些女仆换上了兽皮衣服。

　　那公鸭嗓女人还不放心，在众男子换好新的兽皮衣服，她还特意检查了一下，发现每个男人都被捆得很结实，才一声令下：“出发！”

　　话音一落，公鸭嗓在前面当先开路，女兵们把男人看守在中间，而那些矮身材的女仆则跟随在最后面。

　　整个队伍前行一会后，就来到了那高高的木墙旁边。

　　公鸭嗓在木墙前大声喊道：“禁卫军队长米卢已经带着这一年的男人前来，请求进入要塞内城！”

　　公鸭桑一连喊了几声后，那看似天衣无缝的高大木墙上竟然奇迹般地出现了一道大门，两队精锐士兵位于大门之后的两侧，威严列着队伍。

　　公鸭嗓见状，当即做出庄重样子，下令前进，带领着队伍，走进了要塞内城。


第六百七十四章 战女族

　　宁冲料想的丝毫不错，这道高大的木墙将这座要塞分隔成了内城和外城两部分，在这道木墙后面的内城，的确是要塞中最高贵的贵族住的地方。

　　这一点，从许多地方都能看出来一些端倪。

　　比如，这个要塞的内城区域所有建筑都高大华丽，细节处也丝毫不马虎。每间木建筑顶部上都有木刻的雕象，姿态万千，栩栩如生外，而且相比外城，这些建筑上首次出现了大量精美的金属和宝石构件。

　　混在队伍中缓缓前行，宁冲冷目注视着这些充满异族风格的建筑，不得不承认的确是够宏伟壮观。

　　也不知道走出多远，宁冲忽然注意到远处有一座不知道多少层的巨大建筑。那巨大的建筑顶端雕刻了一只张开血盆大口的怪物形象。怪物的眼睛竟然是两颗人头大小的巨大红宝石！

　　而在看建筑其他地方，竟然都镶嵌满了五颜六色的珍贵宝石，华贵而威压！

　　这建筑是宁冲进入这座要塞后，看到的唯一一间如此华丽的，估计是王者什么的住的地方吧。

　　宁冲正凝视着那华贵建筑，这时忽然听到一阵震天的鼓声响起。

　　在那震耳欲聋的鼓声中，女兵们挥动武器，不断呵斥，将宁冲等人带到了一个巨大的广场上。

　　这个广场无比的巨大，地面由光滑的石头铺就，各处讲究地布置了各种花草图腾。在广场的边缘，更是有七八尊高大数十米的巨大石雕像，估计是这个神秘的女子部族中的英雄人物。

　　在到达了广场中央后，那公鸭桑一声令下，众女兵开始吆喝驱赶着众男子，将众男子被带到了广场中央一个装饰华丽、精美的木头平台之上。

　　这木头平台构造精细，上面装饰了许多不知名的鲜艳花草。

　　宁冲站在大木台中央，仔细地看了看周围，看到在大木台周围有四座高高的高塔，高塔上分别站了四名女子。宁冲凝了凝目，正想细细地看看这些高塔，弄清楚这些高塔的作用时，忽然听到那震天的鼓声又响起来。

　　随着鼓声节奏越来越快，人潮穿过了分隔要塞内外城的高大木墙，进入了广场，从四面八方朝着大木台涌来。清一色的都是女人，有老有少，地位高低各不相同。

　　大约也就一炷香的时间，广场上就已经挤满了黑压压的人头，极为喧闹。喜欢说话貌似是女人的天性，这些女人聚会在一起后，议论纷纷，虽然每个人的说话声都很低，但人多势众，加在了一起，就如一股人声潮流，炒得让人心烦意乱。

　　宁冲扫了扫四周黑压压的人群，不禁一阵头疼，觉得自己失算了，也许先前在外城之时，就该发动突袭。

　　此时，这广场中只怕聚集了不下万人，虽然大多数都是普通的女人，但是宁冲不能使用真元力和灵魂力量，实力损失了大半，如此一来，想要在这万人广场中反抗逃走，只怕比登天还难！

　　宁冲正头疼时，忽然看到黑压压的人群左右一分，让出一条通道，通道之中，有一个人不紧不慢地掠过人群，走上了大木台来。

　　让宁冲等大吃一惊的是——这人竟然是一个中年男人！而且这中年男子衣着鲜艳，浓妆艳抹，油光粉面，打扮得极为讲究，耳朵上竟然还戴了象征身份低微的铜耳环！

　　一个男人竟然能在这把男人当做卑贱奴隶指使的女子部族中混到这地步，着实不可思议！

　　众人大感吃惊之下，互相看了一眼，小声地议论起来了。

　　这时候，上台来的那中年男人说道：“大家不用慌，这个地方是‘战女族’部落。一般来说，你们只要不反抗的话，基本是没事的。”

　　众人正心中不安，一听这中年男人的话，顿时七嘴八舌的问道：

　　“为什么要把我们抓到这里来？她们到底要干什么？”

　　“求求你放了我们吧！我家中的亲人还在等着我回去啊……”

　　“你们是不是要杀死我们？说清楚，给个痛快吧！”

　　……

　　听到这些乱七八糟的问题，那中年男子笑着摇摇头道：“你们这些问题我不回答，但我可以告诉你们，一般来说，你们是安全的，除非有什么特别的情况。最重要的一点，你们一点要记住，这里是女人的天下！想活得好，就得讨好女人。如果你们能像我一样成为女王的男人的话，你们不但没事，而且还能生活得很好！”

　　众人还欲在问，却见那男子转身下了木台，不由急得大喊大叫道：

　　“别……别走啊！回答我吗的问题！”

　　“你……你这样说了等于没说！别走啊！”

　　“回……回来！被……别走啊！求求你！让我走吧！只要你能让我安全离开，你要什么我都给你！”

　　……

　　众人惶恐不安，大吼大叫，只有宁冲一直在冷目注视。

　　宁冲看着那中年男子不但打扮艳丽，走路还一扭一扭的，丝毫没有半点男人气质，着实和这女子部族五大三粗的众女子现成鲜明对比，不禁一阵摇头。若要他如这男子一般存活，那还不如一刀杀了他为好！

　　“战女族……哎呀！我想起来了！想起来了！”

　　这时，那和宁冲最先联合的青年男子忽然大喊大叫起来，把众人都吓了一跳。

　　听清楚是有关“战女族”的事情，众人立即围拢，七嘴八舌地问这青年男子。那青年男子手脚并用着一番解释后，宁冲等方才恍然大悟。

　　原来，这青年男子很早以前，就听到了一个关于“战女族”的传说。

　　传说，在很久很久以前，有一个蛮荒部落的男子在和敌人部族间的战斗中几乎全部战死，剩余的女人们为了保护自己，于是聚在一起，商讨对策。

　　最终，她们做出了决定，一起走进了森林深处一个秘密的地方躲藏了起来，开始了一种全新的生活。

　　在经过了长期的发展后，这个女子部落慢慢地发展壮大，渐渐形成了自己的风俗和信仰。而在长期的与世隔绝中，部族中任何的工作都由女性来完成，这使得她们渐渐摆脱了对男人的依赖，女性的地步和作用被提升高了极限的高度，女王成为了部族的最高统治者。


第六百七十五章 留下

　　因为长期进行一些男人们干的体力活，这个女子部族的女人们的体格越来越健壮，无论是力量还是身材的高大，都不是一般的女子能够相比的。这使得她们更加不再需要任何男人来保护她们，或者替她们进行生产劳作。

　　最终，在一位性格喜怒无常的女王上台后，这个部族仅有的男人更是遭到了灭顶之灾，他们要不被杀死，要不就被彻底赶出了这个女子部族。

　　在这个残暴的女王的指挥清洗下，这个女子部族成为了一个完全由女子组成的部落。并且在那个凶残的女王死后，这一切依然继续延续下来，部落中始终是清一色的女子。

　　这个部落的女子信仰一个神秘的“女武神”，他们身材高大，身强力壮，个个都是强大的战士，因此被人们称作了“战女族”。

　　战女族的女子人人性格冷酷，骁勇善战，而且无一例外的，她们都对男人天生充满着莫名其妙的巨大仇恨，任何男子只要进入她们的领域，就会被她们残忍地杀害。

　　不过，这也有例外的时候。虽然战女族的女人们几乎可以做到男人做的所有事情，但是她们毕竟不是神，不能一个人繁衍后代。所以，大约每隔十年左右的时间，战女族年轻女子成熟后，战女族战士就会主动出击，去附近或者更远的地方抓捕男人。

　　听那青年男子这么一说，不少人都是恍然大悟，纷纷开口也说了自己听过的一些故事传闻。

　　众人七嘴八舌一番议论下，才发现这“战女族”的传说其实流行很广，众人来自四面八方，却几乎都在各自的地方听到过类似的传说故事。只是其中的称谓等有所不同而已。

　　众人一直都把这样的传闻当做故事来听，自然没想到这战女族竟然真的存在！而且，他们还成为了被战女族抓捕而来的男人……

　　“这么说，这些女人把我们抓来，是要让把我们……”

　　一个男子话说了一半后，脸色发苦，揪着头发说不下去了。

　　众人不禁纷纷扭头看了一眼周围那些五大三粗的女子，一时间都是脸色发青，有种吞苍蝇般的恶心感觉。虽然说他们基本都是普通人，对女人要求不高，可是面对这些肌肉和身材比男人还发达的女人，想想都不寒而栗！

　　宁冲见状，暗暗点头，觉得如此一来，众人抵抗的决心只怕又更坚决了几分。

　　看到那些卫兵都在台上，距离很远，宁冲也没多少估计，朗声向众人说道：“大家既然知道了这些女人抓我们来的目的，那就简单了。想留下的我就不管了，不想留下的，到时候看我信号行事！”

　　宁冲话音才落，这时，一阵嘹亮的号角声响彻了整个广场。听到这个号角声，女人们脸上纷纷露出了期盼的惊喜，大声欢呼道：“是女王来了！女王来了！”

　　女人们一边欢呼着，一边自觉地在人群中分出了一条大道。

　　片刻后，几个女仆小跑着上前来，将一块红地毯迅速铺就在地面上，铺成了一条直道。在红地毯铺好后，一个高大的老女人在几个戴红宝石耳环的精英女侍卫的护送下，缓缓从红地毯上走来。

　　毫无疑问，看那隆重的样子和那气势，那高大的老女人正是这些女人们口中的女王。

　　只见那女王耳上戴的是蓝宝石耳环，身上穿着华丽的兽皮衣服，肩上披了条轻纱，戴着精致的皮手套和靴子，手腕和脚踝上各戴着黄金打造的各种圆环。

　　最引人注目的还是她的头顶，她的头顶上是一顶镶嵌了三颗巨大的红、绿、蓝宝石的黄金王冠。

　　除此之外，女王手中还握着一只黄金打造的蛇头仗。那蛇头杖用料十足，蛇眼是绿莹莹的两颗绿翡翠，浑身金灿灿的。在这把代表权力的黄金蛇头节杖的衬托下，女王虽然年龄已大，却仍有十足的威风。

　　女王一出现，立即就吸引了场地中央每一个人的目光。

　　宁冲只是随便看了女王几眼，目光注意到了在女王身后，一个戴着绿宝石耳环的高大女人恭敬的跟着。

　　宁冲目光落到那高大女人身上时，立即口瞪木呆，下巴掉了下来。他几乎不敢相信自己的眼睛，因为——那女人实在太高大了！他本身的身高已经不算矮，但是和那女人一比，他估计自己连这女人的胸口都不到！

　　等到那年老的女王顺着红地毯走到在木台前面的一个王座上坐定时。押送众男子的公鸭嗓立即上前，跪在女王面前。报告道：“女王陛下，这一年所有捕获的男人都已经在这里了，请女王检阅！”

　　女王点点头，起身在那高大的女巨人的保护下，走上了大木台，有模有样地在宁冲等男人中检视了一番。

　　检视完毕后，女王点点头，回到了中间的王座上，向公鸭嗓说道；“虽然这一年的男人的确不怎么样，但是这也是无奈之举……为了我们部族不至灭亡，能一直生存繁衍下去，现在仪式开始吧！”

　　女王接下来，又交代了几句。公鸭嗓一一牢记在心，她起身，大手一挥，大喊道：“仪式开始！”

　　公鸭桑的声音一落，大木台周围的木塔上忽然洒下了香味浓郁的水滴，眨眼间，整个大木台就完全被笼罩在了这一片“香水”形成的雨雾之中。

　　宁冲此时算明白了这木塔的作用，但却明白不理解为什么要喷洒这样的“香水”？

　　宁冲鼻子中闻着那香气古怪的香味，越发觉得这“香水”有古怪，竟然让他也感觉身子有些轻飘飘的！一惊之下，宁冲立即闭住了气息。

　　大约一盏茶时分后，那香水喷洒终于停了下来，大木台中央的众男子此时已经是浑身湿漉漉的落汤鸡了。

　　宁冲松了口气的同时，转头一扫周围的众男子，不禁大吃一惊！

　　这“香水”果然有问题！因为其他人已经不正常了，这些女人曾经让他们有恶心呕吐的感觉，此时他们却个个口中口水直流，眼睛直溜溜地盯着眼前木台上这些五大三粗的丑陋女子，放射出了极度饥渴的光芒，那样子就仿佛是看到了身材和容貌一流的极品美女一般。

　　“糟糕！他们现在已经全部迷失了心智，肯定不会在选择反抗！若是只有我一人的话，突围逃走的几率无疑有更低了几分！”

　　宁冲紧蹙着眉头，心头着急，偏偏已经没有办法。只得不动声色地往已经失去了理智的众男子身后一躲，做好随机应变的同时，静观其变。

　　只见一声号角声响起，大木台正下方的一个阵营中立即冲出了数百个年轻女子，她们大声欢叫着，争先恐后地抢到了台前，跳上了大木台。

　　这些女子的地位都不是太高，大多戴着银耳环和铜耳环。她们经过了精心的打扮，身上的兽皮衣服上挂着银饰等小装饰品，脸上涂了几道叶绿色的油彩。可能因为是年轻的关系，这其中几个到也有还勉强看得过去，不至于一看到就恶心呕吐。

　　这一群女子如狼似虎，最前面的七八个女子冲上大木台后，一眼就看同时中了一个高大强壮的男人。

　　这七八个女子异常地兴奋，纷纷伸出双手在那男子身上乱摸、乱拽，而那男子因为催情“香水”的关系，始终迷迷糊糊的，没有进行任何的反抗。

　　最后那男子在这七、八个女子的簇拥拉拽之下，被带下了大木台，消失在人群之中。

　　不管从那方面看上去，这大木台上的男子就仿佛是待售的商品，而那些冲杀大木台的女子就是顾客，她们疯狂地抢购着这些“商品”，有几个女子甚至为此发生了口角，扭打起来。

　　这让宁冲不由自主地想起了“佣兵之城”中的奴隶市场。

　　大木台上的女子们抢得热闹，大木台下的观众情绪也被调动了起来，大木台上的男子每被带走一个，她们就立即大声欢呼起来，掌声、惊叫声如惊涛骇浪一般，震得整个广场都有崩塌了。

　　看着发生的这一幕幕的事情，宁冲眉头沉着，观察着周围的卫兵等武力时，思索着逃走的对策。但一时半会，宁冲也想不出什么好办法。

　　为了不被打扰，宁冲干脆将脸上的肌肉扭曲起来，眨眼的功夫，他就变得口歪眼斜，痴痴傻傻的。他希望借着这一副模样，避免骚扰，争取时间思索出良好对策。

　　这一招果然有用，尽管大木台上的男子越来越少了，但每一个经过宁冲身边的女子一看宁冲这副摸样，都先是吃了一惊，随后露出了恶心的表情，迅速闪到了另外一边，挑选其他男子去了。

　　最终，当这个仪式结束的时候，宁冲如愿以偿的层层过关，和一个胖子、一个瘦子一齐被留在了大木台中央。

　　虽然如此，宁冲却脸色依然凝重，因为他也不知道这些女人会怎么处理挑选后的“剩货”……


第六百七十六章 重围血战

　　宁冲一番分析，觉得自己等留下的人没人要的话，应该会被押走，去当干重活的奴隶——就像他刚进入要塞，在要塞外城区域看到的那些男子一样，被女监工的鞭子驱赶着的干重活。

　　这样却也好，总比被这些恶心的女人沾上好得多了。而且去当奴隶的话，会更有时间和空间，找到逃出这要塞的办法。

　　宁冲正如此想的时候，却见坐在王座上那女王忽然起身，目光冰冷如刀。

　　女王起身看着大木台上的宁冲等没被带走的三人，忽然比划了个手势，大声道：“剩下的这三个男人都抓起来，过几天杀了祭祀完美的神灵！”

　　得到了命令，女王身边的女兵们当即应道：“是！”竟然提着寒光闪闪的刀剑，大步朝着宁冲等三人冲了过来。

　　女王的命令是如此突然，而她下命令时果断而冷酷，举手投足间却又漫不经心，就仿佛杀几个男人是在正常不过的事情一般。对此，宁冲大吃一惊的同时，那受“香水”影响的瘦子和胖子也清醒了过来，被杀气腾腾冲来的众女人吓到了。

　　三人中，那瘦子不但身体瘦弱，胆子也是比针尖还小，听到女王下了命令后，他脸色“唰！”的一下白了，身子晃了几晃，就朝后重重倒在地上，发出“砰！”的一声脆响，竟然已经被吓得肝胆俱裂而死；

　　而宁冲身边的那个胖子虽然看上去比较软弱，但是面对要死亡的结局，他那能甘心。看见一大群女兵气势汹汹地拿着锋利的刀剑、长矛，已经包围了大木台，并且逐步缩下包围圈，胖子脸上一阵发狠，双脚在地面一蹬，竟然朝前猛冲而去，冲入了女兵群中，和那些凶残的女兵战斗起来。

　　这胖子在死亡的威胁下，抱着一丝幻想，希望能够杀出一条血路，逃出生天。

　　可惜，胖子不过是个普通人，而且显然是不经常运动，动作笨拙，在加上双手被捆住，只一两个回合后，就被那些凶残的女兵们手中的长矛、刀剑劈刺得惨不忍睹，死在地上。

　　宁冲自然也不可能这样坐以待毙，几乎就在胖子冲出去的瞬间，他也是怒吼一声，冲了上去。

　　嗤！

　　宁冲看准一名女兵一刀刺来，险到极点地身子微微一侧，竟然恰到好处地将那女兵的长刀贴着身子挂进了绳圈中。

　　果然如同宁冲意料的一样，这绳圈虽然极其坚韧，遇到锋利的刀刃后，却也不能刀枪不入！宁冲只微微用力一搅，顿时将绳圈割断，终于获得了自由。

　　宁冲经历过无数生死恶战，战斗经验、战斗技巧都无比丰富，而他虽然无法使用真元力和灵魂力量，但还有一身蛮力，而且他十多年苦练的武道基础又岂是开玩笑的？基础拳法、基础步法、身法等威力足够惊人！

　　双手一自由后，宁冲立即双脚在地面一蹬，也毫不畏惧地朝着一群女兵冲去。

　　混乱中，宁冲双拳左右开弓，一下就打倒了两个女兵，可是人多混杂下，一不留神，也被一个女兵从背后一把抓住了他的肩膀。

　　宁冲想都没想，动作迅速灵活，一缩身，一个后蹬腿朝后踹去，已经踹中了那女兵的小腹，将那女兵沉重的身躯一脚就踢到了人堆只中里。

　　战女族的女战士性格强悍，宁冲反抗得越剧烈，她们越是不在客气，纷纷怒吼着，一起涌了上来，刀剑、长矛毫不留情地朝着宁冲身上招呼。

　　宁冲也不多想，集中了精神战斗。

　　看到两把长矛“嗖”地朝着他的脖子刺来，宁冲迅速低头避过。之后，又见三把弯刀朝他腰间看来，他就势在地一滚，避开了弯刀的攻击。

　　连续避开了众女兵的几次攻击后，宁冲看准了机会，左脚为轴，右腿急速一扫，来了一招“秋风扫落叶”，一下扫在了冲上前来的几个女兵腿上，将她们一下扫倒在地。

　　战斗了一阵后，宁冲越战越勇，虽然失去了力量后，他的实力下降了许多，但对付这些同样只会蛮力的战女族战士却是足够了！

　　只见宁冲迅速后撤了一步，避开了一个女兵砍来的一刀，随即身子一转，一把抓住左右刺来的两把长矛，双腿连环踢出，顿时踢断了持长矛的女兵的手腕。

　　夺得两把长矛在手，宁冲不用在空手和众战女族的女子战斗，他运劲一阵乱扫、乱戳，转眼间打倒、打伤了好几个人。

　　虽然在和宁冲的战斗中，众战女族的女兵们始终买占到什么便宜，但是她们极是凶悍，丝毫没被宁冲吓着，反而争先恐后地抢上前来战斗。宁冲失去了力量，手中的兵器也是很不顺手，战斗了一阵后，渐渐感到吃力，心中不由暗暗叫苦。

　　局面似乎已经进入了无解的地步，面对着这些数量惊人的女兵，宁冲很明白，即使自己在厉害，杀了尽可能多的女兵，最终也会也会力尽而死。

　　可是，如果他不战斗的话，毫无疑问的，也会被众女兵手中的武器大卸八块。总之，战斗是死，不战斗也是死，死活逃不过一个“死”字。

　　想到如此，宁冲狠狠一咬牙，聚起身体剩余的能量，死命和越来越多地涌上来的女兵们战斗了起来。

　　正当战斗十分剧烈，战女族的女兵被宁冲打伤了好些人的时候，却听一个又沙又哑的声音大声道：“大家住手！”

　　说话的是那不久前押送宁冲等人的公鸭嗓。公鸭嗓在战女族中地位很高，众女兵一听他的话，立即都自觉地停了下来，退到了离宁冲几步远的地方，用警惕的眼神看着宁冲，而且手中的刀剑等武器整齐地排列成一个圆圈，也指向被围在中间的宁冲。

　　公鸭桑此时正站在远处女王的身边，看到众女兵已经停手后，她分开了挡在面前众人，缓缓站在宁冲的面前，用有沙又哑的嗓音说道：“不错！你这男人虽然身材弱不禁风，却很有实力！不错！我要把你抓住，当作我的男宠！你们都退开，让我来！”


第六百七十七章 女武神

　　宁冲扫了扫周围包围的女兵，又扫了扫场地中央躺着那瘦子和那胖子的尸体。瘦子到死得干脆，两眼一闭，整个世界就清净了；而胖子就死得太惨了，整个眼睛看不出人样，鲜血和骨肉洒得到处都是。

　　这些战女族果然都冷酷，够残忍！

　　宁冲眉目沉着，此时只有一个念头，只想着杀死这些女人，杀出一条血路，逃出这个鬼地方。

　　仗着自己身体体壮，公鸭嗓列嘴笑着，大步走了上来，根本没把矮他半个头的宁冲放在眼中。只见她猛然大步朝前跨了一步，蒲扇般的大手一把就朝着宁冲抓去。

　　宁冲哪会和公鸭嗓客气，他看准后，左手一格，右手一拳猛然朝着公鸭嗓的鼻梁打去。

　　砰！

　　一声脆响，公鸭嗓巨大的身躯已经被宁冲这一拳之力打翻在地，鼻血直流。

　　宁冲暗暗吃惊，他这一拳可没多少保留，拳头上的力量高大数万斤，一般人一拳之下，闹到都爆炸了，这公鸭嗓却只是鼻梁骨折。看来，这战女族果然是天赋异禀！天生肉体和力量都极为强大！

　　宁冲吃惊，众战女族却更加吃惊！

　　她们看到不怎么强壮的宁冲，竟然能够一拳将人高马大的公鸭嗓打倒，忍不住发出了一声惊呼。

　　而那公鸭嗓感受着脸上的剧痛和鲜血，听着众人的惊呼，不由更加恼怒，她迅速齐声，也不拍身上的灰尘，怒吼着忽然抢上一步，有力的双臂如钳子一把，朝着宁冲的腰间猛然勒去。

　　毫无疑问，这公鸭嗓除了身材高大，力大无穷外，武道技巧根本就是渣渣！

　　这样幼稚的武道技巧，宁冲哪会放在眼中。

　　冷笑一声，宁冲看准扑过来的公鸭嗓，毫不客气，急退一步让公鸭嗓抱了个空，随后又急冲一步，一拳打在公鸭嗓的右眼上，直打得公鸭嗓鼻公鸭嗓眼冒金星。

　　这下，公鸭嗓公鸭嗓更加是火大了，大叫着手脚挥动，毫无章法地使用蛮力朝着宁冲急速冲撞而来。宁冲再次冷笑一声，看准来势，轻轻松松地闪到一边，右脚却横着轻轻一勾，右掌又在公鸭嗓腰间一砸，加了把力。

　　宁冲的力量在加上公鸭嗓自身巨大的力量，使得公鸭嗓那巨大的身躯一下朝前飞摔出去，“砰”的一声巨响后，重重砸在地上，不在动弹，竟然已经昏迷不醒。

　　公鸭嗓在战女族中，是公认的战斗数一数二的强者，却被宁冲轻描淡写地打倒在地。

　　这一下，众女子一时惊呆了，不敢相信自己的眼睛。她们眼光疑惑地在宁冲身上扫来扫去，似乎是在猜测宁冲到底是什么人？怎么这么厉害？

　　公鸭嗓被宁冲打得狼狈不堪，这显然是大大损伤了战女族的面子。

　　战女族的女王本来坐在王座上，看到公鸭嗓摔了个狗啃食后不再动弹，不由额头青筋暴起，脸上乌云一片，比锅底还要黑上三分。她猛然站起，手掌在王座的扶手上死命一拍，发出了清脆的“啪！”的一声，显然是愤怒到了极点。

　　女王的愤怒在明显不过，而就在这时，女王身后那高大的女巨人也不失时机地走上前，大声喝道：“好身手！但战女族不是由你随便撒野的地方！就让我来好好收拾你一下！！”

　　一边说着，这高大的女巨人已经打步朝宁冲走去。她人高马大，步子也大，体重也大，没踏出一步都会听到“砰！”的一声清晰的脚步声，那气势似乎让大地在她的力量中也跟着动摇起来。

　　女人们听到女巨人的话，知道女巨人终于要出手了，她们不禁兴奋异常，纷纷用崇拜的眼光看着女巨人，挥舞着拳头，口中整齐地爆喝道：“女武神斯隆！女武神杰斯隆！女武神杰斯隆！……”

　　场中的气氛一时间达到了极点。

　　为何这女巨人斯隆会有这么强大的号召力，竟然让战女族的女人们瞬间变得这样疯狂？

　　原来，这高大强壮的女巨人名叫斯隆，因为战斗力强悍，在所有战女族的族人中是毫无疑问的第一，而本身又能征善战，善用计谋，于是被战女族的女王封为“护国女武神”，佩戴绿宝石的耳环，地位只在女王之下，可谓一人之下。

　　看着眼前这高大、壮实得如一颗大大树的斯隆，宁冲吃惊不小，眉目一沉。他本来就已经知道女巨人斯隆十分高大了，但是当斯隆站在他面前的时候，他还是发现，斯隆还是远比他想象的更加巨型！

　　女巨人斯隆到也讲些礼貌，来到宁冲面前后，她大声说道：“注意了！我要开始攻击你了！”

　　生死攸关，宁冲迅速从惊叹中恢复了过来，脸上始终保持着冷笑的表情，冷冷说道：“放马过来吧！让我看看你有几分本事！”

　　一听这话，女巨人斯隆当即发出了震天的怒吼，左手虚晃几下，右手拳头迅捷的击向宁冲胸口。

　　宁冲又吃了一惊。

　　先前的战斗，宁冲本来已经认为战女族的女人除了一身蛮力外，都不会什么武道技巧，但见女巨人斯隆的这次攻击后，他不由一惊！因为他看出了女巨人斯隆的这次攻击，使用的正是基础拳法招式！

　　这基础拳法招式，却有和宁冲学过的比同，紧紧是起手式等几个简单的动作，宁冲就惊奇地发现这女巨人的动作见，包含了许多妖兽攻击和防御的姿势。

　　女巨人斯隆仍面对，力大无穷，又懂得基础的武技，宁冲自然不敢在大意，展开基础拳法和身法，一边小心的躲闪着斯隆的攻击，一边寻找着斯隆的破绽。

　　别看女巨人斯隆身材高大，动作却一点都不笨拙，躲闪、攻击都准确而迅速，刚才被宁冲打败的公鸭嗓可她相比，简直是天上地下的区别；

　　而宁冲更不用说，虽然失去了力量，但是他在力量上并不吃亏，纯熟的武道基础技巧和机动而灵活的动作，更是占据优势，绝不是战女族的任何人能与之想比较的。

　　二人互相斗了几个回合后，女巨人斯隆在灵活性上吃了一些亏，但胜在身形力量上占优；而宁冲则正好相反。故二人都没有占到任何的便宜。

　　又斗了几个回合，双方在互相熟悉了对方的攻击套路后，开始渐渐加劲。

　　只见斯隆双手成爪猛扑上来，向宁冲的头与左肩猛地抓去。这一招显然是模仿豹子的扑击动作，宁冲看准后，也不慌乱，迅速侧身闪避开。

　　一招未能得手，斯隆接着扑空后的顺势，双手在地上支撑了一下，右腿一弯、一弹，猛然蹬向宁冲的小腹。这一招是模仿鹿的后蹄踢击的动作，迅速而有力。

　　宁冲此时刚刚避开了斯隆的一次攻击，对这一次的攻击不禁有些躲避不及，他只得竖起手臂，在间不容发间，费力的架开了斯隆的这次蹬踏。

　　但局面却远未到缓解的时候，宁冲刚刚架开了斯隆这一腿，却又见斯隆的左腿也踢了过来，竟然是个“鹿踢”连环攻击。

　　这一下，宁冲该用的招数都用尽了，无奈之下，他只得狼狈地将身子往后一折，身子倒下避开了这招，随后就地一滚，起身后，迅速逃脱了斯隆的攻击范围，赢得了片刻的喘息之机。

　　宁冲实力提升后，已经很久没用基础拳法等战斗了，而此时，战斗进行到一定的时候，他的体力已经下降，灵活性等也跟着下降，原本在女巨人斯隆面前灵活、快速的优势渐渐消失。

　　在这种情况下，又战斗了几个回合，宁冲已经有些狈，只能咬着牙地招架斯隆的攻击了。

　　女巨人斯隆可不管宁冲什么情况，她精神集中，把心都放在了战斗中。

　　而旁边的战女族的女人们看出斯隆占了上风，也是兴奋异常，大声的喝彩的同时，再次齐声高喊道：“女武神斯隆不可战胜！女武神杰斯隆不可战胜！女武神杰斯隆不可战胜……”

　　此时，宁冲越是战斗越是心急。

　　这斯隆身材高大，身手也十分的灵活，在加上力大无比，宁冲在和她的战斗中，已经是越来越难以支持。宁冲知道自己在这样打下去，是必输无疑的。但是，他很清楚输了话，会有什么可怕的结局在等待着他，他绝对不能输！

　　心念电转，宁冲眼角瞟到地上有把笔直的长刀，他此时也顾不上讲什么规矩了，迅速捡起，把刀当剑，使出了自己惯用的《清风剑法》，刀身化作一道白亮的白练，朝着斯隆的肩头猛然劈去。

　　宁冲这次的攻击速度骇人，女巨人斯隆看到后，微微吃了一惊，急速推开退后了几步，避开了宁冲的这次攻击。

　　宁冲有长刀在手后，气势立即上来，虽然不能调动真元力，使用绝招技能，但是他的剑法已经纯熟无比，威力惊人。就见他手中的长刀迅捷如流星，一时间，竟让女巨人斯隆无从招架，连退了数步。


第六百七十八章 熟悉的声音

　　如此窘迫地被敌人逼退了数步，这对于女巨人斯隆是从来没有过的事情，她毕竟是“战女族”的女武神，面子上实在挂不住，一抹恼羞的红色迅速红到了耳朵根。

　　又急又怒之下，女巨人斯隆脚尖一勾，已经挑起了地上的一根长矛，她将长矛握在手中，右脚跨前一步，猛然朝着宁冲的心脏刺去。

　　宁冲此时反而冷静了下来，身子“滴溜溜”地一转，躲开了女巨人斯隆的这一长矛，随后长刀斜下一扫，朝着斯隆的小腹刺去。

　　看到如此，斯隆迅速竖起了长矛，想要挡住宁冲砍向她小腹的这一刀。

　　哪知道，宁冲这一招却是一招“虚招”，他在用这招吸引了斯隆的长矛来挡后，长刀刀身猛然上提、下压。

　　包括斯隆在内的战女族的女人们哪里见识过宁冲这样巧妙的攻击招式，不禁一起口瞪目呆。

　　而斯隆更是既无法招架宁冲这一刀，也根本无法躲闪。就听“啪！”的一声，在战女族的女人们的吃惊的叫声中，宁冲这一刀已经急速劈在了斯隆脖子上。

　　被刀劈到了脖子，寻常人肯定是人头落地了。但宁冲却见到他这一刀劈斩中斯隆脖子后，先生如同劈中皮革，但随后却如同劈斩中金石一般，发出“当”的一声脆响，锋利的长刀竟然无法斩入！

　　“这些女人不但力大无穷，身躯也是极为坚韧，而眼前这高大女人，皮肤坚韧，骨骼更是已经比金铁还要坚硬！我这连巨石都能轻易剖成两半的一刀，竟然劈不死她！”

　　一时间，宁冲心头吃惊不小，已经完全确定这叫斯隆的女巨人身体的强悍，无论是力量还是肉体坚韧度，都至已经和体术“炼骨境界”巅峰的实力相当！

　　宁冲自身也不过是体术“炼骨境界”巅峰的修为，单臂就有数万斤的力道。但是和眼前这女巨人一比，无法利用真元力加成的宁冲无论是力量上，还是肉体坚韧度上，都和这女巨人有所差距。

　　如此一来，宁冲虽然在速度和武道基础技巧上占据优势，想要干掉这女巨人，却是极为艰难的事情。更不用说周围还有一大群全副武装、虎视眈眈的女兵！

　　无奈苦笑一声，宁冲觉得今日只怕横竖都得留在此处了……

　　虽然如此想着，宁冲却目光一冷，再次挥动手中的长刀，目光扫视着包围的众战女族战士。他已经打算拼死而战！

　　宁冲这一刀虽然没有杀死那女巨人斯隆，但肉体毕竟不能真正的和利刃抗衡，斯隆脖子上还是被劈斩出了一道刀痕，鲜血直流的同时。惊恐着迅速后退的同时，斯隆只感觉半身身子疼痛、酸麻，手中的长矛拿捏不住，一下掉落在地面上。

　　女巨人斯隆知道自己彻彻底底地败了，面有愧色，低着头，一言不发地退了下去。

　　斯隆的摆阵，让战女族女王脸色黑得如锅底一般，眼中射出杀气腾腾的凶光时。就见女王手一招，厉声道：“弓箭手上来！准备射击！”

　　女王的命令一下，人群立即分开了，一队张弓搭箭的女子弓箭手迅速跑上前来，瞄准了被围在中心的宁冲。

　　宁冲眉头跳了几跳，无奈苦笑。他修炼过体术，身体虽然坚韧，但境界毕竟太低，失去了真元力的防护和加成，面对这对黑压压的强弓利箭，他也许能支持一阵，却最终还是要被射成“刺猬”。

　　难道今天就要死在这里？

　　宁冲心中隐隐绝望，微微叹息。

　　眼见着那女王就要下令让众弓箭手的万箭齐发射死宁冲时，一个声音忽然大声阻止道：“等一下！我有话要说！”

　　女王和众女子转头，看到是刚刚被宁冲打败的女巨人斯隆时，都不由一呆，心中十分疑惑，不知道斯隆要干什么。

　　斯隆脸上依然带着愧色，略一犹豫，还是大步走到女王面前，恭敬地拜道：“女王陛下，这个男人我看上了，我想让他成为我的男人。希望女王陛下成全！”

　　女巨人斯隆在战女族中的地位极高，仅仅次于女王，而且是女王得力的左右臂。因此，女王自然要给斯隆一些面子。

　　虽然女王恼极了宁冲，但是考虑女巨人斯隆的关系，最终，她在思索之后，还是点了点头，向斯隆说道：“好吧！女武神，我同意你的请求，这男人就交给你处置了。但是你必须保证他的存在不会对我们战女族造成任何的危害。”

　　女巨人斯隆一听女王同意了，不禁大喜，说道：“谢谢女王！请女王陛下放心！”

　　女巨人斯隆起身后，再次上前。人群中自动分出一条道路，让她走到了宁冲面前。

　　看到宁冲依然横刀立马，杀气腾腾。斯隆正色说道：“男人，你已经被团团包围了，你是逃不掉的，投降吧！否则你只能被万箭穿心，死在这里！”

　　顿了顿，斯隆又说道：“只要你做我的男人，你将在部族中获得崇高的地位。虽然你看起来身材矮小、弱不禁风，不是我喜欢的类型，但你很厉害。我们战女族历来崇拜强者，你已经用实力，获得了我的尊重，哪怕你成为我的男人，我也会给你足够的自由！”

　　宁冲丝毫没把斯隆的话听在耳中，他趁着眉目，眼睛四处观察，寻找着包围圈的破绽，尝试突围逃走。宁冲专心于此，因为他很清楚，这可能是他最后的机会了，一旦不成功，就要“成仁”了……

　　眼看着宁冲没有反应，女巨人斯隆面色不悦起来，众战女族弓箭手手中的弓箭又拉紧三分时，一个悦耳甜美中带着十分着急的声音忽然传来：“请等一下！我也有话要说！”

　　这忽然冒出来的阻止声音让在场的人一呆，纷纷转头，朝着声音传来的方向望去。而宁冲心脏却是猛然一阵狂跳——这声音竟然无比的熟悉！难道她是……？

　　宁冲简直不敢相信自己的耳朵，迅速转头，朝着说话那女子望去。


第六百七十九章 比试

　　战女族人群中走出了一个女孩儿，她身上装着精美的兽皮服饰，耳上带着绿宝石耳环，带着一丝调皮气质，容貌极美。

　　宁冲看着那女孩儿，脑子“嗡”的一下就响开了，抑制不住的喜悦从心底涌出——这女孩儿不是天雨又是谁！

　　宁冲一直没抱什么希望，只得天雨凶多吉少了，因此，宁冲根本没想到会在这种地方、这种情况下再次见到天雨！喜悦之下，宁冲几乎要脱口而出喊出天雨的名字。

　　这时，却见天雨悄然朝他眨了眨眼。宁冲看得清楚，立即闭了嘴，没有喊出天雨的名字，同时眼光也不在一直盯着天雨，免得被人看出他认识天雨。

　　虽然如此，宁冲喜悦再次见到天雨的同时，心头也冒出了许多疑问。

　　天雨为什么会出现在这里呢？她看上去极为健康，脸色等比几个月前还好，难道她身上的慢性毒药已经解除了？

　　分开了人群，天雨走上前，缓缓来到了宁冲的面前，她笑嘻嘻地看了宁冲几眼，只做出不认识宁冲的样子。

　　战女族包括女王在内的众女子，一时都不明白天雨的用意，都好奇的看着天雨。女巨人斯隆性子较急，她忍不住，首先问道：“公主殿下，你阻止我们带走这个男人，不知道有什么事吗？如果有事情的话，就请明说吧。”

　　一听“公主殿下”五个字，宁冲心中一惊，随后更是满头雾水，实在想不通天雨到底遇到了什么事情，怎么竟然成为战女族的公主了？

　　听到女巨人斯隆的问话，天雨忽然“嘻嘻”一笑，做了个鬼脸，大声说道：“当然有事情了！这男人我也看上了！我也想让他做我的男人，所以我阻止你带走他！”

　　天雨这话一出，立即想往沸腾的油锅中倒入了一瓢凉水，整个广场上顿时炸开了锅。战女族的女人们纷纷口瞪目呆了几秒钟后，开始议论纷纷起来，现场瞬间成了一个热闹的市场。

　　竟然被自己的小姨子调戏了……？听到天雨的话，宁冲一时间也是哭笑不得。

　　不过他此时面临困境，也当真要指望天雨有什么手段了，于是不动声色。

　　战女族的女王听到天雨说是看上了宁冲，脸色顿时不高兴，带着一股愠怒，大声喝道：“王女！不许胡闹！这种男人根本就配不上你！我决不同意，你给我退下来！”

　　天雨吐吐舌头，不紧不慢地说道：“女王陛下，我是认真的！我真的看上了这个男人。而且，按照女子族族规，我已经成年了，你已经没资格干涉我的婚娶自由了。任何男人，只要是我看上的，我就有权利得到！”

　　“你……！”

　　女王气得脸都绿了，但是天雨的话却句句在理。这让女王一时语塞。

　　沉默了半天，女王才缓缓说道：“你说的是有道理。但是……”她目光一抬，向斯隆使了使眼色，继续说道，“按在战女族的族规，你也没有权利阻止别人抢你看上的男人，对吧？何况这个男人还是女武神最先看上的。”

　　女王边说话，边使眼神，女巨人斯隆就算是在迟钝也明白了女王的意思，她马上站了出来，大声向天雨说道：“女王说得对！公主殿下，你我同时看上了一个男人，按照族规，我们都是仅次于女王的权贵，是不能一起分享的，必须进行决斗，确定这个男人的归属！”

　　决斗？宁冲一听这两个字，心中不禁一沉，隐隐替天雨担心。毕竟天雨也极可能无法使用内元力，这使得她在斯隆面前没有办法优势可言。

　　宁冲正担心时，天雨却一口答应了下来。

　　“竟然公子殿下同意了，那就按照战女族的规矩来，”女巨人斯隆一字一句地清楚说道，“按照惯例，战女族族人间的决斗以比试力量、速度和弓箭为主，公主殿下对此有什么意见？”

　　“我同意！”

　　斯隆的话一完，天雨只眨了一下眼睛，就“嘻嘻”一笑，同意了。

　　听清楚这些话，只让宁冲一颗心直往下沉，眉头紧锁。

　　毫无疑问，女巨人斯隆身高体壮，无论是力量还是速度等都远远超过天雨；

　　相比之下，天雨的身材就显得矮小、纤瘦了好几倍，和斯隆站在一起，她的头顶甚至还够不到斯隆的腰间，如同一个三岁的小孩子。而且致命的是，天雨还极可能无法使用内元力！

　　如此一来，进行这样的力量速度等的比试，任何一项天雨都根本没有胜算可言，是必输无疑了……

　　宁冲愁眉不展，隐隐有尝试冲杀突围，带走天雨的想法时，却又见天雨朝他眨了眨眼睛。

　　宁冲和天雨在一起的时间不短，他大体明白天雨的意思是让他放心。于是，虽然心头还是着急，但宁冲却没有乱动。

　　天雨却十分的轻松，不慌不忙，笑着想斯隆说道：“当然没有什么问题，但是你明显在体型和力量这些方面都占据了绝对的上风，这样对我来说，有一些不公平……”

　　“哦？是吗？”女巨人斯隆蔑视地身材矮小的天雨，把双手抱在胸前，充满自信地打断天雨的话，问道，“考虑到情况的确如此，我并不介意在某种程度上让一下，不知道那公主殿下有什么意见？”

　　天雨笑道：“比试的内容已经定下了，但比试的方式还没确定，我就小小占一下便宜，由我来决定比试的方式，这你同意吗？”

　　听到这话，女巨人斯隆以居高临下的目光，再次看了看“渺小”的天雨，她觉得自己那方面都强过公主，无论比试什么，输赢都根本没什么悬念。

　　想到这些，女巨人又考虑到天雨是战女族的公主，也乐得送个顺水人情，于是没有多犹豫，裂开大嘴一笑，自信满满地点头道：“好吧！比试的方式就由你来决定！我们公平竞争！”

　　“等一下！”

　　斯隆声音才落，女王就站了出来。

　　女王看了看天雨，又看了看斯隆，郑重补充道：“宁冲可以进行比试，但我们女子族崇尚实力，王女，你可不能使用任何古怪的手段来帮助你赢得比试的胜利，你明白了吗？”

　　这一次，天雨脸上的表情也十分的严肃，她略犹豫了一下之后，点点头，说道：“女王陛下，我知道了，请放心吧！”

　　听到这些话，宁冲心中又是一沉。他是知道天雨很聪明，总有些稀奇古怪的想法和手段，一旦如此，说不得还真能把那女巨人忽悠输了。但此时这女王站出来一番话，却把这条路给断了！纯粹比试力量等的话，天雨没希望了，似乎是必输无疑的……

　　虽然如此想法，但是看到天雨再次自信地朝自己眨了眨眼睛，宁冲索性不再胡思乱想，试目以待天雨的表现。

　　接下来，宁冲被包围的女兵重重看管了起来，一些女仆等开始收拾场地。而天雨则开始人身思索比试项目的具体内容。

　　大约一炷香时分之后，女巨人斯隆天雨道：“公主殿下，你已经做出决定了吧，我们比什么？”

　　天雨歪着头又想了一阵，终于说道：“我们就比试射箭吧，一次定胜负吧！”

　　女巨人斯隆一听，不禁“哈哈”大笑起来，笑声中充满自信和得意。

　　而战女族中的女子在听到天雨的话后，都议论纷纷，竟然都认为天雨是输定了。

　　因为，以女巨人斯隆被称作“女武神”，实力全族最强，尤其是射箭方面，更是战女族第一神箭手。天雨找斯隆比射箭，无疑是以自身弱点去攻击别人的抢出，怎么可能赢。

　　一时间，就连宁冲对天雨获胜也不抱什么希望。他修炼武道时，是练习过射箭的，仅仅看看天雨和斯隆的身形、体魄对比，就实在没什么悬念。

　　不过，天雨并不是傻瓜，她会主动这样提出，只怕……宁冲弄不明白天雨葫芦里卖的是什么药，于是并不多想，静静的拭目以待。

　　决定的方式确定后，清理干净的广场上，女兵和男性奴隶一起工作，迅速搭建起了一个临时射箭场。天雨亲自指挥着，在射箭场中央立了一块巨大的箭靶。

　　一切准备好之后，天雨向女巨人斯隆说道：“射箭的规则很简单——就是谁的箭射能射在靶子上，射中的分数最多，谁就赢了，你同意吗？”

　　女巨人斯隆平时就是在百步之外，也能轻轻松松地射中靶心，她没有多想，咧嘴笑道：“这么简单？好！我同意了！”

　　天雨“嘻嘻”一笑，说道：“很好，先让你来吧！”

　　女巨人斯隆也不客气，大咧咧地拿起一张巨大的铁胎弓，漫不经心抬起，搭上箭矢，随后随手一拉。

　　嘎吱！嘎吱——！

　　就听刺耳弓弦声中，那巨大而强硬的铁胎弓立即被折弯了腰，顺从地形成了一轮弯月形。

　　女巨人斯隆手中这把铁胎弓比宁冲以前见过的最大的弓还要大上一倍有余，比一人还高，粗大的弓弦有人拇指粗细，一看就知道是极为强力的强弓，绝非一般人能够使用！

　　但这弓在斯隆手中，却仿佛小孩的玩具一般！

　　可见斯隆的力量之恐怖！


第六百八十章 鬼机灵（一）

　　在场众人正在惊叹女巨人斯隆的力量时，就见斯隆手指一放，那铁胎弓立即弓身一弯，弓上的箭矢瞬间就没了踪影，只有那撕破空气的尖啸声刺耳响起。

　　咚！

　　女巨人斯隆这一箭威力无穷，不仅正中靶心，而且还将厚重的靶子轻松洞穿，疾飞而走，不知去向。

　　看到这如此霸道的一箭，广场中的众人硬是愣了几秒钟，随即一起爆出了一片惊叹声和欢呼声。

　　在这其中，宁冲更是看得暗暗摇头，心中叫苦——这女巨人斯隆的弓箭这样厉害，这让天雨怎么可能战胜她呢……

　　天雨却没有被女巨人斯隆这一箭吓呆，她懒洋洋地伸了伸懒腰，“嘻嘻”一笑，说道：“该我了！”说着话，已经随手拿起了一个练习用的弓。

　　这把练习用的弓又瘦又小，像极了天雨的身子，轻飘飘的。

　　在战女族中，这种练习用的弓一般是用来让小孩或者是初次练习弓箭的人使用的。众人虽然从来就没见过身份高贵的天雨使用弓箭，但现在一看天雨竟然用这样的弓，就知道天雨并不会使用弓箭了。

　　她们不禁都纷纷发出了嘲笑声，但鉴于天雨的高贵身份，这笑声到并不大，若有如无的。

　　天雨自然知道众人在笑什么，她四周环视了一圈，又见身边的女巨人斯隆也是脸上带着嘲笑的表情望向自己。

　　天雨吐了吐舌头，也是笑了起来，丝毫看不出生气和紧张。

　　就在宁冲担心天雨不能赢得比赛时，天雨已经费力地拉开了手中的练习弓，射出了一只箭矢。

　　这箭矢射出，顿时让全场爆发出了一阵轰天大笑声，而宁冲差点掩面钻到地缝中。

　　的确太丢人了！天雨这箭矢射出去之后，就歪歪斜斜的飘着，在空气中微微打颤，看上去随时会失去方向，掉落在地上。

　　不过，好笑的是，天雨在布置箭靶时，极为聪明地选用了一块巨大的箭靶。所以那箭矢虽然干飘干飘的，却因为箭靶十分巨大，最终还是勉强射在了靶边上，也算是上靶了……

　　看到如此，女巨人捷斯栊不禁抚掌，得意地大笑道：“公主殿下！不好意思，这个比赛是我赢了！”

　　广场之中，支持女巨人斯隆的人也是这样认为的，她们正要为斯隆第一回合的胜利欢呼，却见天雨“嘻嘻”一笑，做了个鬼脸，大声说道：“错了！这个比赛是我赢了！”

　　“什么！”女巨人斯隆觉得天雨在耍赖，不禁暴跳了起来，大声喝道：“胡说八道！为什么是你赢了？这根本不可能！大家都亲眼见到了，比赛是我赢了！”

　　女巨人斯隆说完，依然十分生气，就要向女王走去，让女王裁决，却忽然听天雨笑道：“斯隆，我们在比赛前定下的规则是什么？”

　　听到这个问题，斯隆一呆，转身答道：“规则是，谁的箭能射到靶子上，谁得的分数高，谁就赢。”

　　天雨眨眨眼，笑着继续问道：“那——现在谁的箭在靶子上，谁的箭没在靶子上啊？”

　　“你的……”

　　女巨人斯隆顺着天雨的问题一路回答，但她刚说出两个字就下意识地住了嘴，虽然她的脑子不太灵光，但是她已经知道上了天雨的当了！

　　“这就对了啊！比赛是我赢了！哈哈！”

　　天雨看着被她耍弄了的女巨人斯隆，不禁开心地“咯咯”娇笑起来。

　　而宁冲在终于明白了天雨葫芦里卖的“药”之后，也是忍俊不禁，笑喷了出来。

　　“这……这……”

　　女巨人斯隆想要据理力争，却偏偏找不到反驳的理由，因为按照她和天雨是先约定好的胜负规则，这次的比赛的确是她输了。她本来脑子就慢，不善于言辞，在加上理亏之下，当即半个字都说不出来了。

　　广场中的众人也是料不到这样的结果，面面相觑。一时间，整个广场死寂了下来。

　　女巨人斯隆的脸色不好看，女王的脸色更是铁青得发肿。但是，天雨所做的一切有理有据，还得到了斯隆的首肯，女王等又在一旁做了见证人，所以就是女王也找不到什么反驳的理由，只能哑口无言。

　　女巨人斯隆又怒又气，愣了半天，她始终心中不甘，于是走到箭靶前仔细查看。

　　片刻之后，女巨人几十里有了发现，她怒气冲冲地将靶子一把拔起，抗在肩上，大步来到了女王面前，说道：“女王陛下，这不公平！这只箭靶上有异样！”

　　女王仔细看了看靶子，果真发现这只箭靶比女巨人斯隆平时用来练习的箭靶要薄了些。虽然女王心中十分清楚，就斯隆刚才那一箭，这靶子就是在厚上一倍，也会被洞穿的，但是这好歹是一个反驳天雨的借口。

　　做出决定后，女王当即清清嗓子，大声说道道：“我宣布！这次的比试结果作废！”

　　“什么！”天雨吃了一惊，跳了起来，大声问道：“女王陛下，这是为什么？这不公平！明明是我赢了，为什么结果要作废？”

　　女王不紧不慢地说道：“王女，比赛细则由你制定，可你却故意设计出有利于自己的条件。你自己看看，你选用的靶子根本就不是标准的靶子，这对于女武神是不公平的，所以这次比赛结果作废，你们得重新在来比试！”

　　女王的话都说得这么明了，天雨无奈之下，只能是怪自己留了把柄下来，让女王和斯隆抓住了。她扁扁嘴，说道：“好吧！重新比试就重新比试！哼！有什么了不起的！”

　　宁冲把这一切看在眼中，不禁笑着微微摇头，心中想道：

　　“天雨还是和以前一样鬼机灵的性格，这次比试还当真差点让她忽悠赢了。不过，这女王似乎对我极为仇视，看起来一点都不希望天雨赢，再次比试的，也不知道这丫头会如此做……”

　　虽然心中有些担心，但宁冲见到天雨还是自信满满的样子，于是也没有多想，拭目以待吧。


第六百八十一章 鬼机灵（二）

　　女王站出来，裁决重新比试。

　　天雨同意后，没多想什么，再次带领着女仆和努力，重新布置起临时射箭场地来。

　　重新竖立起一个靶子后，天雨走到女巨人斯隆的身边，指着场中的靶子，说道：“斯隆，这次请你好好看看靶子，我不许你再以靶子不和规格为借口，不承认比赛的结果！你去看看吧，你确定用这块靶子来比赛之后，我们在开始比试！”

　　女巨人斯隆点点头，大步走到了靶子前，仔细看了看。一番检查后，斯隆吃惊地发现这次天雨选用的，竟然是战女族中射击难度最大的金精金属靶！

　　天雨这次选用的金精金属靶在各方面倒是都符合规格，不过这种靶子在战女族中几乎没有几个人敢于尝试，因为太难了。

　　金精金属靶由非常坚硬的金精打造而成，有人臂厚实，沉重坚固。

　　在战女族的传说中，战女族最强大的女武神曾经得到过狩猎女神的力量，射出的弓箭连石头都能穿透，据说这种金精金属靶就是这个最强大的武神，平时进行射击训练使用的。

　　在这个传说的影响下，战女族中每一个战士的理想之一，就是有朝一日能射穿这种金精金属靶。

　　而女巨人斯隆就是这些战士中的一个，她长年累月的练习了数十年的时间，弓箭技术研究出神入化，但是现在的她射击这种金精金属靶，依然十分吃力，成功的机率也极其微小，大概射上十箭，能有一箭上靶就是很好的成绩了。

　　斯隆觉得，既然连自己都没有把握射击这种金精金属靶子，那么为什么基本没练习过弓箭的天雨要选择这种靶子呢？

　　对此，女巨人斯隆实在是疑惑，搞不清楚天雨在想些什么。

　　但是女巨人斯隆毕竟是战女族的第一武神，是公认的最强者，眼下的情况下，她要是因为没把握射击这种金精金属靶而提出更换靶子，面子上显然是下不去。

　　最终，女巨人斯隆思索了一阵之后，觉得如果自己无法将箭矢射击在这种靶子上，天雨就更加不可能了！一句话，她至少是立于不败之地，甚至发挥好的话，还有取胜的可能，根本就不用顾忌太多。

　　在这样的想法下，女巨人斯隆从靶子边回到了天雨的身边，点点头，大声说道：“靶子很正常！我同意进行比试！”

　　天雨不耐烦地点点头，说道：“很好！我们依然是按照刚才的规矩比试，谁的箭矢能射在箭靶上，谁射得准，得的分谁高，谁就赢了！对此，你没有意见吧？”

　　女巨人斯隆有了把握后，也十分干脆，只说了两个字：“没有！”

　　天雨点点头，说道：“那就这样吧。和上次一样，这次你也先来吧。”

　　因为射击的是金精金属靶，这女巨人斯隆可不敢大意了，她做了精心的准备，并拿出了自己惯用的“武神弓”。

　　这武神弓比她先前使用的铁胎弓还要厉害，完全由柔韧的黑金打制而成，精雕细刻，而弓弦是用丛林中一种凶猛的“霸王龙”妖兽的肌腱制成的，弹力和韧性都是十足。

　　武神弓极为珍贵，极为强大，只有战女族中的女武神有资格、有能力使用。女巨人斯隆使用这武神弓，在弓箭技艺之上又能提升一倍有余的实力，她平时少的几次将箭矢射击在金精金属靶上，用了正是这把武神弓。

　　拿着这把武神弓在手，斯隆的信心自然又增强了几分。调试了一下弓弦后，她又精心挑选了一只锋利的箭矢，然后大吼一声，壮了壮气势，踏上几步，双手稳稳一拉，缓缓将那把武神弓拉地弯曲变形。

　　嘎吱！嘎吱——！

　　在清晰的声音中，武神弓蓄积着力量，慢慢形成了比圆月还有圆满的形象。但斯隆却也不轻松，她狠狠憋着一口气，双眼瞪得有牛眼大小，脸色涨红，一双有力的巨臂竟然微微发颤。

　　当武神弓的弓身已经弯曲到了极限时，斯隆口中发出了一身惊天动地的怒吼，手指一颤，顿时，一道寒光流星从她的手中射出，直奔远处的金精金属靶而去。

　　众人这下算是开了眼界了，这一箭射出，那气势、那力量都无比让人惊叹！

　　虽然女巨人斯隆这一箭展示的实力，和宁冲拥有完整的实力时依然差得天差地远，但是宁冲对这一箭还是忍不住惊呼了一声，因为一个没有内元气等辅助的人，完全凭借肉体力量，就能将箭矢射击到如此地步，已经可以说是个奇迹！

　　在空气撕裂的啸声中，众人眼睛都来不及眨，女巨人斯隆那流星般的箭矢就已经到达了金精金属靶。

　　就听“当”的一声，那只箭矢准确无误地击中了金精金属靶的靶心，箭身在微微晃动。

　　射在金精金属靶上了？！

　　众人见到，正要欢呼，却忽然见到那箭矢在晃动了几下之后，还是掉了下来，只是在那坚实的金精金属靶上，留下了一个浅浅的箭坑。

　　对此，众人都是十分惋惜，替斯隆可惜。

　　宁冲却微微松了口气，因为如此一来，至少天雨此时是立于不败之地了。不过，若是天雨也射不上那金精金属靶子的话，双方就战平，估计又得继续比试……真是让人头疼！

　　看到自己的箭矢最终没能射击在金精金属靶上，女巨人斯隆不禁摇了摇头，心中也很是遗憾，但是她却没有沮丧，因为她依然信心十足，相信天雨也无法将箭矢射击在金精金属靶上，她很想亲眼看看天雨要怎样丢丑。

　　最终，斯隆一言不发地退下，目光直勾勾地盯着天雨的一举一动。

　　天雨倒是不慌不忙，在众人的目光中，她拿起一只箭矢，依然使用练习弓，吃力地拉弓一射。

　　没什么好说的，天雨射出去的那箭矢依然是歪歪斜斜的，让人好笑，但更让人无语的是，那箭矢也依然射中了金精金属靶的边缘。

　　古怪的是，天雨这一箭要气势没气势，要力量没力量，射在金精金属靶子上后，甚至几乎没发出声音，然而，这只箭矢射击在金精金属靶的边缘上后，竟然不可思议地稳稳的扎在了金精金属靶子上！

　　一时间，这意想不到的结果，再次让在场众人目瞪口呆，鸦雀无声的同时，简直不敢相信自己的眼睛。

　　天雨哪里管这些，她高兴地拍起了手掌，向女巨人斯隆说道：“哈哈！我赢了！这次你没什么话说了吧？”

　　强大武神弓加上锋利的箭矢，都无法将箭矢射在金精金属靶上，为什么天雨那瘦弱的箭矢却能射在了金精金属靶上呢？

　　女巨人斯隆在蠢也知道其中有问题，她阴沉着脸，大步走到了那金精金属靶前，拔下了天雨的箭矢，仔细一看，不由肺都气炸了。

　　原来，天雨在箭头上涂满了粘性极强的树胶，那箭矢根本不是射击上去的，准确的说，是用树胶“粘”上去的！

　　女巨人斯隆满眼喷火，忍住吐血的冲到，大步赶到了女王的面前，大声说道：“女王陛下！这不公平！公主殿下在箭矢上动了手脚！而且她的箭矢并不是射上去的，而是粘上去的！请女王陛下公平裁决！”

　　天雨一听这话，不禁吐着舌头，刮着脸蛋向女巨人斯隆说道：“耍赖！亏你还是我们战女族的女武神，输了却厚着脸皮，死不认输！”

　　听到天雨这讽刺的话，让不善言辞的女巨人斯隆无言以对，脸上顿时青一阵、红一阵，表情说不出的难看。

　　到了这地步，斯隆不甘心输掉，也只好看着女王，要是女王也认为她输了，那她就真的无计可施了。

　　女王脸色也不好看，她皱眉思索了一阵，严肃地向天雨说道道：“王女，这次的结果依然不能算数！因为你在比赛中使用了‘树胶’这种多余的东西，这是你们在比赛前没有约定的，你已经违规了！”

　　天雨不服，撅着嘴大声反驳道：“女王陛下，我们事先是没有约定过，但是也没约定过不能使用树胶啊！我没有违规！你们强词夺理，输了却死不认输！”

　　天雨这直截了当的话，让女王脸上也是乌云密布，瞬间发黑。

　　大怒之下，女王猛然一拍王座的扶手，厉声道：“我是女王！我说违规就违规！你们的比赛必须重新进行！这一次，由我亲自监督一切，在得到我的肯定后，你们才能进行比赛！”

　　女王这明显是在道理上讲不过天雨，恼羞成怒之下，开始用起强了。

　　天雨有些委屈和气愤，半天说不出话来。但是女王既然已经把话说死了，天雨也没有办法，她只好说道：“好吧！我就和斯隆在比赛一次！这一次请女王和斯隆在比赛前仔细查看一下，一旦你们同意了进行比赛后，结果就不能在更改！女王不能在找到任何的借口来否定比赛的结果！”

　　女王点了点头，同意了天雨的话；

　　而女巨人斯隆则直接粗声粗气地答应道：“好！”


第六百八十二章 一局定输赢

　　天雨第三次开始准备，她让奴隶和女仆吃力地抬上了两只沉重的铁箱子，放在远处，然后向女巨人斯隆和女王说道：“这一次我们不比赛射箭，我们比赛跑步！”

　　天雨将女巨人斯隆和女王带到了两只又黑又沉的铁箱子前，介绍道：“这两支沉重的铁箱子上方开了一个圆洞，里面放置着一个圆球。比赛的规则很简单，我们在比试速度的同时，也要比试一下灵活性，谁先从铁箱子中拿到圆球，并第一个跑回起跑线，谁就赢！”

　　斯隆和女王仔细差看了那铁箱子好几遍，又仔细检查了圆球，都没发现什么问题，最终同意了天雨的比赛方式。

　　比赛之前，天雨没忘记郑重对女王说道：“女王陛下，这次如果你们认为没有问题的话，你们必须保证不再找任何借口否定结果，我们一局定胜负吧！”

　　女王斯隆听到天雨这话，怕天雨又有什么鬼机灵的手段，不放心之下，再次仔细检查了那铁箱子和圆球好几遍，最终依然觉得没有任何问题。

　　于是，女王和斯隆同意了天雨的话。女王大声宣布道：“我宣布：这局比赛各个方面都公平合理的，所以一局定输赢，比赛结果不可在更改！”

　　有了女王这句话后，天雨安下了心来，专心准备比赛。

　　一切准备妥当后，天雨和女巨人斯隆同时站在了一条刚刚划好的起跑线上。

　　咚！咚！咚！

　　三声鼓响。最后一声鼓响一落下，天雨和女巨人斯隆同时从起跑线上冲了出去。

　　女巨人斯隆身强力壮，力大无穷，而且身形巨大，人高腿长，不失灵活，她一步可抵天雨的三、四步。只见她箭一般地冲了出去，不一会就把天雨甩在后面。

　　天雨虽然在后面费力地追赶，却和女巨人斯隆间的距离越来越远。

　　宁冲看得暗暗皱眉，如此下去，天雨必输无疑啊！

　　事实似乎在往着宁冲担心的方向发展，也就片刻的功夫，那女巨人斯隆已经跑到了铁箱子前，而天雨已经落后了斯隆将近二三十步的距离。

　　看到如此，宁冲眉目紧拧，不得不做出做坏的打算，万一天雨真的失败了，他打算不顾周围层层叠叠包围的战女族女战士，挥动手中长刀杀出一条血路，试着带天雨一起离开！

　　这时，那女巨人斯隆第一个冲到了箱子前，立即弯下了粗壮的腰杆，伸出比蒲扇还有大上几倍的巨掌，往箱子顶上的洞口探去，去取圆球。

　　一切看起来都十分的顺利，女巨人斯隆的巨掌一伸入铁箱子后，就抓到了圆球。可是，在她打算拿出圆球的时候，却猛然一惊，发现自己的手掌被卡洞口住了。

　　女巨人斯隆愣了一阵，有些迟钝的脑子总算明白是又上了天雨的鬼当了！

　　原来，那圆球的大小被天雨设置得十分巧妙。女巨人斯隆的手掌本来就很大，虽然能深入铁箱子顶部的圆洞中，但是只要一抓住圆球，手掌就会被圆球撑得更大，整个卡在铁箱子顶部的洞口，根本无法伸出来。

　　这样以来，手掌进入容易，出来难。女巨人斯隆又急又气，这一局的比赛，女王已经做了公证，她不想输掉比赛，只得开动并不灵活的脑子，开始满头大汗地想着办法。

　　拿了圆球，手掌就会卡在铁箱子顶部的洞口；不拿圆球，根据规则，就会输掉比赛……女巨人斯隆脑子不太好使，她陷入了左右为难之中，脑子越想越疼。

　　趁着这个机会，后面的天雨迅速追赶了上来，一点一点地缩小和斯隆的差距。

　　又是一阵时间后，女巨人斯隆依然没有想到任何的办法，而这时，天雨赶了上来，她“嘻嘻”一笑，朝急得满头是汗的女巨人斯隆做了一个鬼脸，随后将手掌伸进了铁箱子顶部的洞口之中。

　　天雨身材纤细，手掌小巧，她在铁箱子中抓到了圆球之后，轻轻松松地拿了出来，随后开始转身往回跑去。

　　这样的情况不禁让女巨人斯隆急得要吐血了。恰好这时，她迟钝的脑子竟然灵光一现，忽然想到一个方法。

　　凭借一身的蛮力，斯隆大吼一声，竟然十分干脆地抱起了那沉重的铁箱子，随后凭借蛮力扛着那铁箱子甩开打不，迅速往回就跑，追赶领先的天雨而去。

　　但是，女巨人斯隆耽搁的时间实在是太长了，而身上有那沉重的铁箱子压着，多少也是个累赘。所以斯隆最终却还是功亏一篑，慢了天雨半一步，输掉了比赛。

　　虽然女巨人斯隆再次上了天雨的当，脸上愤怒得没有半点血色，愤愤不平；

　　而女王脸色一下乌黑，一下铁青。

　　但是，作为战女族最高统治者，女王已经对比赛做出了公证，女王不可能违背自己的话，自己打自己的嘴巴，比赛的结果已经是板上钉钉——天雨赢了！

　　宁冲此时总算是松了口气，却不禁摇头笑了起来，天雨这鬼丫头太鬼精灵了，这些五大三粗的战女族女人玩智慧，哪里会是这丫头的对手……

　　……

　　出乎宁冲的意料，天雨赢得比赛后，并没有来到宁冲的面前说话，只悄然给了宁冲一个眼神示意，随后就随着女王等迅速消失了。

　　而包围宁冲的女兵凶神恶煞地拿着刀剑，押送宁冲而走。

　　将宁冲带到了一间华丽的宫殿之中后，她们将宁冲丢在宫殿中，之后，不再理会宁冲，庄严地守卫在宫殿之外。

　　这间宫殿陈设精美，到处闪烁着珠光宝气，宫殿中的家具虽然是用木头制作的木桌木椅，但是上面却雕刻满了精美的雕纹，不少东西还贴着金箔，镶嵌了几颗玛瑙之类的宝石。

　　宁冲在这间空无一人的宫殿中四处转着，欣赏着宫殿中的一切。看到大部分的墙上都画满了古怪的壁画时，宁冲心中不禁猜测，自言自语道：“这就是天雨住的地方吗？”

　　战女族是个异族，风俗等都与众不同，宁冲却看到了大部分的墙上那色彩鲜艳、人物扭曲、古里古怪的壁画，虽然新鲜，一时间却也有些接受不了。真不知道这数个月来，天雨在这异族中是怎么生活的，她大概过得并不高兴吧……


第六百八十三章 另外的世界

　　宁冲正胡思乱想时，一个女仆大步走进了宫殿之中，毫不客气地向宁冲大声命令道：“你先洗个澡，换一身好衣服。还有，你好好打扮一下，可别辱没了我们公主高贵的身份！”

　　在战女族中，男人的地位就是如此。宁冲也没和这嚣张的女仆多计较，没有多说什么。

　　在那女仆的带领下，宁冲在宫殿的最里边看到有一个洗澡池，那女仆不耐烦地在洗澡池旁边放上几件崭新的兽皮衣服，又放下一只盛放着食物和酒水的篮子后，就自顾自的离开了。

　　宫殿中一时之留下了宁冲一人，寂静无声。

　　反正不久之后就能见到天雨，宁冲心中安定着，也不多想。他感觉到腹中极其饥饿，想起自己大约有一天没吃任何东西了，于是也不客气，手脚并用，抓起篮子中的食物，大口吃了起来。

　　肚子填饱之后，宁冲看了看洗澡池边的兽皮衣服，拿起仔细摩挲了下，只感觉手感极为粗糙，并不舒服。

　　不过，这战女族中大约也只有这种衣服了。宁冲现在实力全方位受到某种神秘力量的压制，无法打开乾坤戒的情况下，也只能将就了。

　　宫殿深处的这个浴池造得十分精致，极为华丽，整个呈现一个规则的长方形，边上的台阶和铺砖都是用精心挑选的石块切割而成，表面光滑细腻，反射着贵气的光芒。

　　浴池的边缘，被别出心裁地栽种了一些美丽多姿的花草，这些花草那一抹和环境搭配得天衣无缝的绿色、红色、紫色等等，为这个浴池增添了别样的情趣。

　　浴池的池水是从一个墙壁上的几个孔眼中喷出来的，热气腾腾，流淌到了浴池中之后，一旦满溢，则从浴池另一边的几道缺口流出，在顺着地面上刻好的几道水槽流出了宫殿之外。

　　不难看出，这个浴池在建在一个天然的温泉之上的，浴池的水不用加温，就能长年累月地保持着舒适的温度。

　　虽然异族风俗极为古怪，不容易适应，但这浴池的条件却的确是奢侈而舒适的。

　　宁冲好久没有洗澡了，也不管三七二十一，迅速除下了身上的衣服，“哗啦”一下，一头扎进了温暖的浴池水中。

　　这水质细腻、清澈，温度不高不低，恰到好处。宁冲漂浮在浴池的水面上，闭上了眼睛，舒舒服服地享受着这一切，难得如此清闲和平静。

　　就在宁冲泡澡正泡得十分舒服，飘飘欲仙的时候，忽然听到先前那个女仆不耐烦的声音传来：“丑男人，你洗好没有？我们公主殿下已经来了，你动作给我快点！”

　　宁冲听到天雨来了，高兴之下，没在继续享受温泉，钻出水面，一番收拾后，将崭新的兽皮衣服穿好，离开了浴池。

　　那女仆在浴池大厅外等候，宁冲出来后，她板着脸，一言不发地在前方带路。

　　不一会被吓了一条，宁冲被带到了一间房间之中。

　　才进房间，宁冲就听到了天雨欢快的笑声。宁冲抬起头，果然看到天雨俏生生地站在面前。

　　天雨换回了以前的杏黄色长拳，一切都是那个熟悉的天雨。

　　宁冲心头激动，开口就道：“小雨……”

　　宁冲话才出口，天雨忽然一叉腰，小嘴一撅，大声道：“大胆！见到本公主竟敢不下跪行礼！”

　　宁冲哪里不知道这丫头在开玩笑，不禁笑了起来，配合着道：“是是！小人该死，得罪公主殿下了，小人罪该万死，但请公主殿下看在小人还有个小姨子需要照顾的情况下，绕小人一命吧。”

　　天雨被宁冲逗乐了，“噗嗤”一声笑了起来。

　　笑着笑着，她脸色渐渐激动了起来，眼中闪烁这重新相逢的激动。

　　“姐夫……”

　　口中喊了一声，天雨情不自禁地就扑进了宁冲的怀中，也不管其他，紧紧就抱住了宁冲。

　　天雨真情流露，而相逢的喜悦下，宁冲也是别无其他想法，疼爱地抚了抚天雨的秀发，柔声道：“小雨，让你受苦了……”

　　相逢的温馨之中，天雨首先不好意思了，通红着小脸，离开了宁冲的怀抱。宁冲也意识到有些过了，尴尬地笑了笑，没说什么。

　　渐渐平静下来之后，宁冲首先开口询问，想知道天雨和他被吸进那黑洞之后，天雨到底遇到了什么事情，怎么就成为战女族的公主了？

　　天雨也没隐瞒，详详细细把自身的经历说了一遍。

　　原来，天雨和宁冲一起被吸入黑洞之后，天雨和宁冲分开了，醒来的时候，就发现自己出现在这片密林之中。

　　天雨发现宁冲不见后，也很着急，在密林在四处寻找宁冲的身影。而她自然是没有找到宁冲的任何踪迹。

　　后来，天雨身上的慢性毒药开始渐渐发作，天雨的身子越来越弱，好几次差点被密林中的野兽伤害到。

　　最终，在某一天，天雨极度虚弱之下，昏迷了过去。

　　天雨醒来的时候，发现自己被战女族的女王救了下来。

　　因为是女子，天雨没有受到战女族的排斥，而战女族现任女王并没有子嗣，救下天雨之后，女王对天雨很是喜欢，不久之后，竟然把天雨收做女儿，天雨于是成为了战女族的公主。

　　当然，因为天雨是外来的，虽然她是身份高贵的公主，但其实并没有继承女王王位的权利。

　　听着天雨的述说，宁冲也暗暗心惊。看来还多亏了这个战女族啊，不然天雨可能早已经香消玉殒了……

　　等天雨把经历述说完，宁冲也简单述说了一下自己的经历。之后，宁冲郑重问道：“天雨，你知道这里是什么地方吗？我们到底处于神武大陆的什么位置？另外，你也无法使用内元力了吧？”

　　宁冲一连窜急切的问题，天雨笑了笑，不慌不忙地吐了吐舌头：“姐夫，你别着急……”

　　天雨将桌子上一块拳头大小的圆石递给了宁冲，说道：“姐夫，你能捏碎这块石头吗？”

　　宁冲看了看，发现这块圆石不过是普通的石头，除了被雕琢成圆形外，并没有什么特别之处。

　　以宁冲单臂高达数万斤的巨力，和坚韧的手掌，这种普通的石头，他完全能够不费吹灰之力地捏成齑粉！

　　宁冲于是点点头道：“小菜一碟！”

　　口中说着，宁冲右掌紧握住圆石，五指猛然用力受尽。

　　咔咔咔——！

　　清脆的挤压声传来，圆石上开始出现了一道道裂纹。但是让宁冲吃惊的是，无论他如何使劲，这圆石却都不进一步损坏，圆石表面出现道道裂纹已经是他能做到了极限了！

　　“怎么可能……”

　　宁冲惊呼出口。这样的结果实在和他自信意料的结果相差太远，也难怪他会如此吃惊。

　　看到宁冲吃惊的样子，天雨又被逗乐了，掩口笑了起来。

　　宁冲又试了片刻，终究拿这块圆石没办法，于是苦笑着摇了摇头，停了下来。

　　看到天雨差不多要笑得揉肚子了，宁冲觉得天雨应该知道些什么，于是将把玩着圆石，问天雨道：“小雨，这到底是怎么回事？这明明是很常见的石头，我以前随随便便就能捏碎的啊。难道……难道我变弱了？”

　　天雨忍住了笑，郑重地点了点头道：“没错！姐夫，我们不但不能使用内元力，而且我们的力量等也受到了压制，我们的确全方位变弱了！而造成这样的原因，是因为我们已经不在我们原来的世界！”

　　“不在原来的世界！”

　　宁冲大吃一惊。这数个月来，他想到了许多的可能，却从来没有怀疑过自己是在神武大陆之上某个陌生的区域。此时，听到天雨说已经不在原来的世界中，他哪里能不吃惊？

　　“小雨，你……为什么这么说？”

　　天雨调皮地一笑，说道：“姐夫，这是我观察了很久，在结合战女族中一些世界地图之类的资料得出的结论。很重要的一点，我们的实力受到全面压制，极有可能就是世界规则不同而产生的规则力量压迫！”

　　“规则力量压迫……”

　　宁冲吃惊地念着这个词语，禁不住就首先想到了一些看到了一些怪异书籍。

　　其中有几本据说是上古大能留下的怪诞笔记，里面记载了许多奇异的世界。那作者在书中描述，说这个世上其实有许多世界，并不止神武大陆一个世界，其实神武大陆也只是无数小世界中的一个。

　　这个所谓“无数小世界”的神奇理论，宁冲一直只当做奇思妙想的故事来看待，而他记得最清楚的，还是书本中描述从一个世界进入到另外一个世界后，会因为世界规则的不同，而受到规则之力的压迫，从而产生许多怪异反应。

　　这其中，无法使用在原先世界的力量，就是其中之一！

　　结合被黑洞吞噬，莫名其妙地出现在这个世界中后，所遇到的种种信息，宁冲对天雨的话已经信了大半，他之所以无法使用灵魂力量和真元力，的确可能是因为“规则之力”的压迫！

　　也就是说，他和天雨当真已经不在原来的世界中了！


第六百八十四章 龙血草

　　在确定自己已经不在原来的世界中后，宁冲却没有想象中的震惊不已，他微微摇头，笑了笑，心中想道：“看来，其实我在潜意识中，就已经隐隐意识到自己不在原来的世界，已经做好了心理准备了啊……”

　　此时，和天雨喜悦重逢，宁冲也不想去多纠结其他，他上下仔细打量了天雨一下，发现天雨脸色红润，容颜美丽，反而无以前更多了几分气质，似乎不像中毒的样子。

　　看来，天雨身上的慢性毒药确实被解了！

　　心头高兴的同时，宁冲却也禁不住疑惑，第一时间就开口问道：“小雨，你身上的跗骨散毒药已经解了？”

　　天雨活泼地一笑：“嗯！已经解了！姐夫，你不用担心，我现在完全健康了！”

　　宁冲吃惊不小。

　　要知道，先前，要解天雨身上的慢性毒药，就很自由找到“噬魂草”一条途径。为此，宁冲着实费了不少功夫，甚至不惜以身犯险，尝试混入天舟严密防御的地方。结果，被一群武宗围攻，若非那地上的黑洞忽然爆发，他差点就身陨了。

　　却没想到一切竟然如此简单，莫名其妙地出现在这个世界中，再次见到天雨时，天雨身上的慢性毒药就已经解除了！

　　好奇之下，宁冲禁不住笑着问道：“解了就好，终于可以放心了。不过，小雨，这毒是怎么解的？难道战女族有什么解毒秘法？或者，因为规则之力的压迫反而解了你身上的毒性？”

　　宁冲诸多疑问，天雨笑着撅了撅嘴，干脆不正面回答，只说道：“姐夫，你跟我来吧！”

　　天雨带着宁冲，一路出了宫殿。又走了一阵之后，天雨将宁冲带到了一片天然花园之中。

　　“姐夫，你看！”

　　清澈月光之下，天雨指了指不远处的一片药草。

　　宁冲投去目光，一看到了一片怪异的草型植株。这些植株高不过一掌，有三层，每层有三片叶片，叶片呈剑型，边缘生满锋利的小齿，整个外皮呈现一种蓝汪汪的冰寒颜色。

　　“噬魂草！”

　　宁冲看得吃惊，禁不住惊呼出声。

　　没错！这一片蓝色小草，却不是宁冲费尽了九牛二虎之力都没有找到的噬魂草有是什么！

　　天雨不紧不慢地解释道：“姐夫，战女族擅长弓箭，习惯在箭矢上涂抹剧毒来增强杀伤力。这噬魂草是制作箭毒的主要原料，在我们的世界也许很珍惜，在这里却应有尽有！而且战女族也擅长驱毒，我身上的慢性毒药根本算不上什么，她们帮助我驱毒时，甚至都没有什么副作用。”

　　这一下，宁冲算是明白了天雨身上的慢性毒药能解除的原因了，这其中到是也有种机缘巧合的。不过，重要的是，天雨人已经没事，对此，宁冲终于能彻底放心了。

　　目光一转，宁冲继续在花园中打量，却又禁不住一阵啧啧称奇。

　　原来，这一片花园准确的说，是各种灵草组成的花园，除了噬魂草外，宁冲随眼扫过去，立即就发现了许多在神武大陆上极为珍惜、甚至是已经绝种的珍贵灵草！

　　这时，几颗火红色的小草引起了宁冲的高度注意，他大步跑了上去，弯下身子，仔细观察。

　　“这……这是龙血草！神武大陆上已经绝种的龙血草！”

　　宁冲却认那草的种类后，禁不住狂笑之下，喊叫出声。

　　天雨走了上来，看了看那不起眼的红色小草，奇怪道：“姐夫，这种草很珍惜吗？这种草在战女族中，只是战兽的开胃菜啊……”

　　宁冲眼珠子翻了翻，听得一阵无语。

　　在神武大陆之上，已经接近绝种的“龙血草”，竟然被拿来喂战兽！真是太奢侈了！

　　不过，这龙血草虽然在神武大陆上极为珍惜，却的确用处不大，用量最大的，也不过是少数丹药配方需要一点做药引而已。

　　宁冲狂喜的原因，是因为这种龙血草是“龙血丹”的主要原料，有了这种龙血草后，在收集一些平常的药物，就能炼制龙血丹了。

　　这“龙血丹”是种补充气血的丹药，里面含有浓郁的气血力量，丹方在神武大陆上早已经失传了。

　　虽然龙血丹效果很好，但是相对其他补充气血的丹药来说，这性价比实在有些过了。而且，就算是上古武修补充气血的话，也极少选择龙血丹，因为龙血丹中的气血能量太过充足、爆裂，一般的武修一个不慎，甚至会被龙血丹药力撑爆。

　　龙血丹可不是一般武修能够使用的。宁冲自然没想过自己炼制后，服用，他最终的目的是——黑火炎龙！

　　没错！以龙血丹浑厚的气血能量，若个黑火炎龙服用的胡，一定会极大加快黑火炎龙的恢复进度。而宁冲在配合菩提子浓郁的生命源力，就能够在极短的时间内，将黑火炎龙的重伤彻底治愈！

　　一旦黑火炎龙恢复之后，宁冲将实力暴增，有了杀上御武宗的资本！

　　这正是宁冲见到龙血草后，如此狂喜的原因！

　　既然知道了这里有龙血草，宁冲到也反而不着急了，他随后又继续在花园中前行，一路只看到各种各样的珍贵灵草灵木，那散发而出的灵气，令整个花园都充满了活力和清新。

　　宁冲越是看，越是禁不住摇头苦笑。

　　这些珍贵的灵草，在神武大陆上，无数强者只怕要争破脑袋了，在这里，却只被随随便便地种植在这片花园中，甚至连看守都没有……

　　感叹之中，宁冲向天雨笑着说道：“小雨，如果能将这些灵草等带会神武大陆的话，真不知道会造成什么样的轰动！这些灵草每一珠都价值连城，随便卖点，就够我们吃几辈子了……”

　　宁冲说到这里，脸上的笑容却忽然落了下来，眉头紧了紧，自言自语一句：“对呀……我们莫名其妙地来到了这个世界，却该如何回去原来的世界呢……”口中说着，竟陷入了沉思中。

　　天雨见到宁冲愁眉不展，胸有成竹地一笑，说道：“姐夫，你不用担心。这些日子，在寻找你的同时，我其实也在思索同样的问题，而且有所收获！”


第六百八十五章 拦截

　　天雨正经说道：“姐夫，我发现，战女族的一座神殿禁地之中，中年萦绕着五彩瘴雾，人兽不能接近，而据说五彩瘴雾之中的地面上，又一口黑黝黝的深井！和当时把我们吸到这个世界的那个黑洞极为相似！”

　　“姐夫，我怀疑五彩瘴雾区域，很可能就是这些小世界只见互相连接的空间，而地上的黑洞，应该是小世界互相接通的通道！也就是说，我们只需再次进入五彩瘴雾，进入那个地上的黑洞，我们很可能就可以回到我们原来的世界！”

　　听天雨这么一说，宁冲不禁大喜：“真的吗？那我们快去试试吧！”

　　宁冲不习惯失去力量的感觉，自然是越快回到自己的世界越好。不过天雨却咬了咬嘴唇，为难道：“姐夫，现在你要接近战女族的神殿几乎是不可能的……而且，战女族历来痛恨男人，更不要说你现在的身份是战女族的奴隶了。”

　　天雨这一点醒，宁冲自然冷静了下来，沉了沉眉道：“你说得对……如此一来，我们想要回到原来的世界，倒是当真有些棘手了。”

　　天雨拉了拉宁冲，宽慰道：“虽然是这样，但姐夫，你也不用愁眉苦脸的。你先在我这里住下吧，一切慢慢来，总会有不办法解决的。”

　　宁冲点点头，无奈笑道：“也只能暂时如此了……”

　　宁冲和天雨一边走一边说着话。又在花园中待了好久，夜色渐渐深了，二人这才往宫殿方向而走。

　　来到宫殿前，宁冲还没有跟随天雨进入宫殿，就忽然皱了皱眉，问天雨道：“小雨，你有没有听到什么？”

　　“听到什么？没有啊！”

　　天雨疑惑地摇了摇头，她集中精神，竖起耳朵仔细去听，夜色中除了“沙沙”的风声外，的确听不到什么，不禁对宁冲的反应更加奇怪。

　　宁冲的耳目却远比天雨的灵敏，他严肃这脸，仔细听了一阵，肯定道：“的确是有什么动静！是从远处传来的，似乎是厮杀声！”

　　天雨被吓了一大跳，惊呼道：“厮杀声？难道有敌人入侵战女族要塞？姐夫，你真的听清楚了吗？”

　　宁冲正要说话，这时却忽然见远处跑来了一个惊慌失措的身影。

　　那身影跑近，宁冲才看清楚，竟然是先前对他横蛮吆喝的女仆。

　　此时，那女仆情况并不好，脸上充满恐惧，没有丝毫血色，兽皮衣服上满是鲜血，身上有数处显目的伤口。

　　“葛洛，你……你怎么了？发生了什么事情？”

　　天雨看到那女仆凄惨的样子，吃惊之下，忙上去扶住那女仆，连连开口询问。

　　“公主殿下……斯隆叛变，准备带兵……突袭女王皇宫，杀死女王……取而代之……你快救救女王……”

　　话还没说完，这女仆就眼睛大睁，断了气。

　　“叛变……糟糕！女王有危险了！”

　　天雨听明白了是怎么回事，不禁大惊失色。

　　宁冲在旁边也听得很清楚，他沉了沉眉，说道：“小雨，这倒是个不错的机会。趁着战女族内乱，我们去那座神殿看看吧，试试能不能趁机回到我们的世界。”

　　天雨却坚决地摇摇头道：“不！姐夫，我必须帮助女王！女王不但救了我，而且一直待我很好，把我当做了亲生女儿。现在她有难，我决不能这样一走了之！”

　　宁冲怔了怔，随后笑道：“好了，小雨，我明白。你说得没错，我支持你。”

　　天雨却咬了咬嘴唇，低声说道“姐夫……我……我不想连累你。你现在失去了力量，一旦卷入战女族的内乱，会很危险的……”

　　宁冲打断天雨的话，说道：“好了，小雨，别说这些了。这女王救了你，还解了你身上的慢性毒药，我也欠她一个人情，现在到是报还的一个机会。”

　　事情紧急，天雨和宁冲做出决定后，立即转身回到了宫殿中。

　　现在，二人都失去了力量，不比一般人强多少，所以他们自然要制定好最佳策略。

　　“斯隆是战女族这数百年来最强大的女武神，曾以一己之力，荡平了一个千人的战女族部族，在战女族中拥有无以伦比的号召力！她这一次一举发力，肯定是蓄谋已久的。我可以肯定，斯隆这一次发兵叛变，却动静如此之下，估计女王到现在都还不知道斯隆已经叛变。若不是葛洛拼死逃到了这里，把一切高速我的话，斯隆兵临此处前，我也无法知道她叛变了……”

　　宁冲认真听着，点了点头，随后在桌子上展开一张地图上，仔细观察了起来。

　　而天雨她指着地图上一一做着接扫。

　　“姐夫，这就是女王居住的宫殿，离我这里大约有几里的路程，”天雨说着，又指了指地图上的另外一件宫殿，继续说道：“这是斯隆居住的武神宫殿。总的来说，我、女王还有斯隆所居住的宫殿呈现一个三角形，我和斯隆的宫殿都只有一条道路通往女王的宫殿。斯隆所居住的女武神宫殿和女王的女王宫殿中相通的道路就是白天举行成年仪式的那个广场。”

　　“姐夫，斯隆手下有一个‘武神弓箭队’，总共有一百人，都是战女族中数一数二的神射手，战斗力极为强大。这一次斯隆忽然叛变，为了动静尽量的小，她一定只会带领着些弓箭队袭杀女王。她的打算可能是在战女族禁卫军反应过来之前，杀死女王，然而兵不血刃地取而代之！”

　　“嗯……”宁冲严肃着面目，重重点点头道，“小雨，若按你说的，那么只要女王得知斯隆叛变的信息，迅速发动禁卫军防守，斯隆就不会有机会了。”

　　天雨叹气道：“是这样没错，但关键是要如何赶在斯隆动手前通报女王。斯隆指挥军队极为厉害，她的行动历来极为神速，而且我的宫殿距离女王宫殿要远不少，斯隆的宫殿距离女王的宫殿要近许多。等到我们通知女王的时候，斯隆的弓箭队只怕已经把女王包围了……”

　　宁冲一边听着，一边仔细看着桌子上的地图。看了一阵后，宁冲的目光已经落在了斯隆必经的广场之上，迅速做出了决定，说道：“小雨，从地图上来看，你的宫殿距离斯隆的宫殿很近，而且刚好有一条小道通往斯隆必经的广场。这样吧，小雨，你去尽快通知女王，我会抢在将斯隆和她的‘武神弓箭队’前，将他，她们挡住一阵子！”

　　天雨吃了一惊：“姐夫，虽然你曾经击败过斯隆，但你千万别小看斯隆！你一个人是无法阻止她的！”

　　宁冲笑道：“放心吧，白天的战斗你也看到了吧？虽然我失去了力量，但是斯隆等都不是我的对手。只要不是白天那种被团团包围的困境，我有就有把握拖住斯隆！”

　　天雨担心宁冲，但是此时的局面下，却也没有太多的选择。

　　时间紧迫，天雨没有拖泥带水，一咬牙，向宁冲说道：“姐夫，那你小心！”

　　说完，天雨就带上一队女兵护卫，以最快的速度离开了宫殿，往女王的宫殿方向而去。

　　在天雨的吩咐下，剩余的一队女兵暂时听从宁冲的调遣。

　　宁冲从这些女兵脸上看到了厌恶和反感的表情，自然不指望这些女兵能帮上太多的忙，只让她们带路。

　　在女兵带路下，宁冲来到了武器库。宁冲走进武器库，挑选了一把称手的弓，又拿了几袋箭矢后，也快速离开了武器库。

　　宁冲修炼武道时，也曾经练过基础箭术，而且水准一点都不低。此时，看到战女族独特的弓和箭矢，宁冲不禁暗暗佩服。

　　在和天雨的交谈中，宁冲已经了解到，战女族常年生活在密林之中，是一个极其擅长弓箭的种族。战女族制作的弓箭十分的特别，表面上看上去比一般的弓甚至要小一些，但威力却大了不止一点点！

　　之外，战女族使用的弓箭没有箭尾，而是在箭矢的末端开了许多的小孔。

　　此时，宁冲将这种箭矢拿在手中，一番研究后，发现在箭矢末尾开一些空洞，目的是利用空气作用使箭矢保持平衡。这样的箭矢威力和速度、射程都要超过一般的箭矢。

　　一路匆匆而行，宁冲再次来到了那巨大的圆形广场中。

　　白天，这广场举行了战女族女子的成年仪式，极为热闹。此时却早已经没有了白天的那种勃勃生气，没有半个人影，显得冷清而沉寂。

　　宁冲默默在广场上的一棵大树下坐了下来，休息着，等待着女巨人斯隆带领的武神弓箭队到来，到时候，这个冷清的广场就将变成残酷的战场。

　　而宁冲虽然失去了力量，但是那奇异的感觉却一直伴随着他，所以他依然自信。

　　宁冲并没有等太久的时间，几乎在宁冲才在大树下坐下时，斯隆和她的女武神弓箭队就出现了。

　　就见夜色之中，身躯如同小山般、身上披挂着鲜艳的跨甲的斯隆出现了，而她身后浩浩荡荡地出现了近百人的一只弓箭队，雄赳赳气昂昂的，声势极盛……


第六百八十六章 惊人箭法

　　斯隆头盔上插着几根长长的飞鸟尾羽，那沉重的武神弓被她轻轻松松，单臂提在手中，极为威武。

　　斯隆身后，整齐的脚步声极为响亮，近百名全副武装的女兵手持强弓，跟随着斯隆从广场前方的长道中冲了出来。

　　不难看出，这些女兵就是女巨人斯隆手下的“战女族弓箭队”成员。她们共有一百人，个个身高体壮，神情彪悍，胳膊有宁冲的大腿粗，每个人都可以看做是女巨人斯隆的缩水版。

　　夜色之中，宁冲凝着眉目，观察清楚情况后，先下手为强，迅速展开手中的弓，右手连续抽出箭矢。

　　咻咻咻——！

　　宁冲一通“连珠快箭”朝着前方斯隆等射击而去。

　　宁冲射速极快，箭矢力量和速度也是极强，而且借着夜色掩护，又偷袭得极为突然。

　　一时间，那些女兵猝不及防之下，不过眨眼的功夫，就有七八名女兵惨叫着中箭倒地，生死不明。

　　“有敌人！分散掩护！”

　　斯隆一弓打掉了射来面前的几只箭矢，脸色很不好看，却经验丰富地大喊一声，下达了准确的命令。

　　斯隆命令一下，女兵们立即开始四散寻找地方躲藏。

　　宁冲对这些战女族的女人们可没什么好感，手下毫不留情，继续抽箭射击。他人射箭，却发挥出了“箭雨”般的效果，那些女兵尽管分散躲藏，却又有好几个连续中箭倒地，血花飞溅时。

　　“好厉害的箭法！”

　　斯隆阴沉的脸上露出了一丝惊讶，袭击者这“箭雨”般的射击体现的实力，让她这个女武神也吃惊不小。

　　不过，斯隆可不会为这一点点阻截，就停止准备了多年的谋权篡位大计，她冷哼一声，随手射出一只箭矢，大喊道：“朝我射击的地方射击！”

　　斯隆命令一下，众女兵顿时有了主心骨，虽然又有几名女兵被宁冲射击倒下，但她们训练有素，纷纷抬弓射击，朝着斯隆射击的方向射击而去。

　　嗖嗖嗖——！

　　近百人一起的弓箭整齐地射击，那箭矢顿时如飞蝗般落向宁冲。

　　宁冲眉头一沉，吃了一惊，的确没料到如此黑夜之中，那斯隆竟然能在短短时间内，就找准他的方位！

　　宁冲失去了自己的力量，面对如此之多的箭矢，自然不敢大意，迅速移动起来，闪避在了大树之后。接着大树的这笔，宁冲顺利地将射来的弓箭都尽数躲开来。

　　此时，那斯隆却趁机指挥着众女兵一边射击，一边压了上来。

　　距离近了之后，斯隆看清楚宁冲躲到了一棵大树，弓箭暂时射不到他，立即大手一挥，做出指示。

　　众女兵在斯隆手下受过严格训练，斯隆只是一个手势，众女兵立即按照训练过的战术，左右一分，分了两路包抄宁冲。

　　宁冲躲在树后时，随时都观察着众女兵的动向，他看到女兵分两路包抄后，立即扣好了箭矢，随后向左一跃，就地滚出后，迅速起身，八只箭连珠射出。

　　只听几声惨叫声响起，又有八名女兵中箭倒地。

　　宁冲身手灵活，弓箭技术本就有基础，而越是实战之下，越是进步神速，已经不是这些战女族的弓箭手能够比拟的。只见他在几棵树之间连续躲闪，中间寻找空隙射出几组连珠快箭。

　　又是一阵，二三十个女兵就先后倒在了宁冲的箭下。

　　眼看着自己培养起来的精英还没有完成干掉女王的任务，就在偷袭者手下伤亡严重。斯隆暴怒了，雷霆怒吼道：“偷袭者！你竟然杀死了我的手下！我要将你碎尸万段！”

　　暴怒之中，斯隆不愿意手下在有伤亡，下令之下，众女兵立即带着伤员退后躲藏，而斯隆怒吼着，大步朝前走去。没走一步，就听到她身上的金属甲片发出“哐啷”是撞击脆响声音，地面似乎也跟着微微颤抖。

　　女巨人斯隆身上鲜艳的盔甲厚实坚韧，从头到脚地将女巨人斯隆包裹了起来，就连眼睛处也是两片厚实的水晶镜片。如果没有斯隆那样身材和力量，想要穿上这样的盔甲，简直比登天还难。

　　宁冲看清楚走来的女巨人斯隆身上的盔甲，不禁眉头沉了沉。斯隆穿着这样厚实的盔甲，在宁冲失去了力量的情况下，宁冲的箭矢几乎无法穿透。

　　如此一来，斯隆岂不是处于不败之地了？

　　这时，忽然听女巨人斯隆大吼一声道：“去死吧！”她猛然前进两步，手中的武神弓拉开，朝着宁冲就是一箭。

　　宁冲曾打败过女巨人斯隆，心中到也不惧怕，只是在为斯隆那身厚重的盔甲烦心。他看到斯隆竟然在距离自己这么远的地方就射，心中觉得那射来的箭矢威力不会太大，应该能轻松的把射来的箭矢拨落。

　　但事实出乎宁冲的预料，斯隆那一箭射来，箭矢隐隐带着风雷之声，速度快得可怕！宁冲只感眼前箭影忽现，箭矢已经射到了他的面前不远处。

　　大惊之下，宁冲忙狼狈地一扭身子，一侧头。

　　嗖——！

　　那箭矢贴耳而过，激起的风直带得宁冲的耳朵发疼。

　　要不是亲眼所见，宁冲这么也会相信斯隆在那么远的地方竟然能射出这么强力的一箭！他暗暗吃惊时，又见斯隆一通连珠快箭射来。

　　这一次，女巨人斯隆射出的箭矢威力和速度倒不如刚才那一箭了，但是那箭矢的数量却让宁冲吃不消。宁冲粗略一看，只感觉那箭矢竟然比刚才众女兵一起射的还多！

　　这下，宁冲算是明白了天雨的提醒一点不错，这女巨人斯隆这最厉害、最可怕的就是弓箭！

　　斯隆的近身战斗技巧也许不怎么样，但是她的弓箭技术和威力却极其可怕！在领教了斯隆的弓箭之后，宁冲已经没觉得天雨对斯隆实力的评价、说过的斯隆的事迹有多夸张了。

　　以这样的弓箭技艺，斯隆想要摆平一千多个敌人，的确能轻松自如！斯隆配得上战女族女武神的称号！


第六百八十七章 弓箭对决

　　宁冲额头微微见汗，他现在清楚地知道，自己只要一不留神就会死在斯隆的弓下！

　　危机之中，宁冲迅速集中精神，高速移动，闪避斯隆射击而来的箭矢。

　　嗖嗖嗖——！

　　又有好几只箭矢贴着宁冲的身边飞过，一时间险到了极点。

　　还好宁冲反应够快，运气也不错，都没有受伤。

　　被斯隆连珠快箭压迫下，宁冲一时间无计可施，看准面前一颗大树，立即闪身藏到了大树背后。

　　几乎在宁冲才藏起来之时，只听“咚咚”几声响亮的撞击声，那树干竟然仿佛抽搐一把，激烈的晃动起来！原来，斯隆射来的箭矢全部射在了树干之上，掀起的力道摇撼着大树。

　　宁冲心头暗暗吃惊斯隆的厉害，不过能遇到了女巨人斯隆这么强大的，却也激起了宁冲更强的斗志。

　　躲在大树后面后，斯隆的箭矢暂时射不到，宁冲能稍微松口气。

　　宁冲调整了一下，就要准备射箭反击。可就是这时，他忽然感到脚旁一阵疾风袭来！

　　宁冲眼眸缩，下意识地一缩脚，就听刺耳破空声中，一只箭贴着裤子疾飞而过，差点就将他的小腿来了一个对穿！

　　宁冲大吃一惊，一时竟有些糊涂了，想不清楚斯隆射出的箭矢为什么能攻击到树后的自己？莫非斯隆的箭矢竟然能拐弯不成？

　　正疑惑时，宁冲目光一凝，竟真的看到连续几只箭矢贴着大树边缘，忽然来了一个转弯，朝他飞来而来！

　　这一下，宁冲惊得下巴都掉了！他是知道斯隆身上并没有内元气等能量，现在这箭矢诡异的攻击方式，根本已经违背了许多常理！斯隆是如何做到的？

　　斯隆这一手箭术不但惊艳，而且让宁冲也禁不住赞叹的是，这几只箭矢不但拐弯攻击，攻击的目标竟然极为准确！那斯隆也不知道是不是长了透视眼，拐弯飞射而来的箭矢齐刷刷地对准了宁冲的眼睛、脖子、心脏等要害！

　　此时也顾不得去多想斯隆是如何做到的，宁冲吃惊之下，身形迅速扭动，躲开了大部分的箭矢，随后又扬起手中的长弓，来了一个横扫，将几只箭矢一弓打落。

　　也多亏了这些箭矢虽然能拐弯，但攻击力和速度等明显下降了一些，所以宁冲躲闪防御起来，也轻松了不少。

　　射了一阵，似乎是发觉这样的攻击无法对宁冲造成什么威胁，女巨人斯隆的攻击暂时停止了。

　　宁冲趁着这个机会，立即将打落的箭矢拣起来一看，顿时恍然大悟！

　　原来，这种箭的箭尾对称的有几排小孔中，又一半被泥土塞住了。如此以来，这种箭矢飞行时，在气流影响下，被堵塞小孔的一边和另一边就形成了压力差，自然就转了弯！

　　宁冲弄明白了之后，心中再次对斯隆的弓箭技艺评价，提升了一个档次。

　　弄明白了斯隆“转弯箭”的原理后，宁冲心头仔细一分析，顿时找到了对付这种“转弯箭”的办法，只得只要把身子贴在了树干上，斯隆这一招就失效了效。笔记斯隆的箭矢虽然能和转弯，转弯幅度且不大。

　　不过此时，斯隆已经停下了攻击，却不知道在干什么？

　　宁冲疑惑之下，贴着树干，迅速朝一侧探头看了看。

　　宁冲只看到，微弱星光之下，斯隆举弓凝神，正瞄准自己所在的大树，一只箭矢已经在弓上蓄势待发。

　　宁冲眉头沉了沉，有些疑自己躲在大树背后，箭矢根本射不到自己了，惑斯隆这是要干什么？

　　虽然疑惑，但宁冲认为斯隆根本射不到自己，当下也没想，迅速收回了头，同时将一只箭矢扣在弓上，打算开始反击。

　　可就是这时，宁冲的心脏却是猛然一跳，感觉到了一阵浑身发冷的危机感，下意识地身子微微一侧。

　　咚！

　　宁冲紧靠着的大树树干忽然发出一声震耳巨响，开始剧烈震动起来。而与此同时，一只箭矢竟然穿透了厚厚的树干，露出了一大截箭头！

　　这一箭实在是险到了极点！那箭头紧紧贴着宁冲的脖子而出，在宁冲的脖子上划开了一道血口，鲜血直流。若非宁冲提醒感觉到异样，下意识地扭了扭身子，只怕宁冲的脖子已经被射穿了！

　　“怎么可能！这种树的材质极为坚韧，不比金属差多少，斯隆竟然能将这厚达二人合抱的树干射穿？”

　　一时间，宁冲大惊失色，几乎不敢相信这一切。但此时石台危机，宁冲也顾不上多震惊，没有理会脖子上被箭割伤的伤口，念头一转后，迅速手脚并用，爬上了大树。

　　藏身在浓密的树冠中，宁冲看到女巨人斯隆再次啦弓搭箭，要用同样的办法继续射击。

　　只见斯隆捏住一只箭后，把箭尾在弓弦上缠了几缠，随后猛的拉开到极限。随后手指一拧、一放，奇迹出现了！那射出的箭矢竟然强烈地旋转了起来，以不可思议的速度飞向宁冲藏身的树干！

　　斯隆这种手段发出的箭矢极为强大，仅仅是那发出的“呜呜”之声，就已经让人胆战心惊！

　　而下一刻，又是“咚！”的一声巨响，这次的箭矢毫不留情地射穿了树干，还余势还不衰，又射入了不远处的一棵小树树干中后才停了下！

　　宁冲感到自己身子随着树干在剧烈晃动，一瞬间，身上已经满是冷汗。

　　毫无疑问，要是他没有爬上大树，还紧贴着树干的话，女巨人斯隆这一箭一定会将他射个透心凉，命归黄泉！

　　宁冲还是暗暗庆幸时，又忽然看到女巨人斯隆右手五个手指不可思议地同时扣住了十二只箭瞄准了树冠。

　　这种射击多重箭矢的手法是相当难学的，宁冲也仅仅能做到同时扣住六只箭矢发射。虽然说杰斯隆手掌粗大，占了一些便宜，但能一次射十二只箭，却也实在过于惊人了！

　　宁冲可来不及吃惊，他看到斯隆瞄准的是树冠，知道斯隆一定是发现了自己躲藏在树冠中，忙灵巧地跃起，跳下了大树。

　　几乎就在宁冲跳下大树的同时，女巨人斯隆致命的箭矢也紧随而至。

　　就听树叶和树枝一阵“稀里哗啦”的乱响，斯隆发射的那一堆箭矢迅速掠过，顿时树枝折断，树叶飞落，原本浓密的树冠一下就变地光秃秃的，一片狼藉。

　　看到了女巨人斯隆展示的这几手绝活后，宁冲算是明白了自己此时在哪里都不安全了。既然无处可躲，他就只剩下了一个选择——和斯隆对射！

　　宁冲开始急速跑动，并且跑动的路线是折线，灵活、毫无规律，以此来躲避女巨人斯隆铺天盖地的箭矢雨，而这招也很有效果，好几次让他在间不容发间避开了斯隆的致命攻击。

　　在不断跑动的同时，宁冲也紧紧扣着一只箭矢在弓箭上，并悄悄观察地斯隆的位置。

　　女巨人斯隆是一个强大而可怕的对手，宁冲知道自己和她硬碰硬的对射的话，几乎可以肯定是要失败的，要战胜她，就必须出奇制胜！

　　经历过无数的生死战斗，让宁冲在这种情况下也能保持足够的冷静。片刻之后，他的眼光渐渐盯上了斯隆身边的两颗小树上，一个大胆的反击计划开始在他心中生成。

　　情况危急，宁冲迅速做出了决定，和急速朝着左边滑动，躲开了女巨人斯隆射来的几只箭矢，随后忽然顿住身形，趁着斯隆的箭矢很没飞到，他已经连续抽箭，几只箭矢连环射出。

　　女巨人斯隆看到宁冲射出的那几只两箭偏离自己的身躯很远，而且速度和力量都很是一般，所以并不怎么在意，继续举起沉重的武神弓，扣上几只箭矢，朝着宁冲瞄准，准备继续压制宁冲。

　　女巨人斯隆虽然脑子不怎么灵光，但是还是有自己的计划。她了解宁冲的实力，并不期望能一箭射死宁冲，而是打算用大量的箭矢不断压制宁冲，让宁冲不断移动，消耗体力。

　　等到宁冲精疲力竭，速度慢下来的时候，她就会狠下杀手，取了宁冲的性命。

　　女巨人斯隆继续着自己的计划，几只箭矢扣在了武神弓上，拉满弓弦，就要射击射箭。就在这时，她忽然看到宁冲射出的几只箭矢，诡异地朝她射击而来！

　　女巨人斯隆大吃一惊，认出这是宁冲射击而出的箭矢。可是她明明确定宁冲射击而出的箭矢偏离她的身躯有十万八千里，为什么现在会射击向她的要害呢？太不合常理了！

　　女巨人斯隆哪里知道，宁冲一开始的两箭虽然方向完全偏离射了她的身躯，但是却射击到了她附近的两棵小树树干上。

　　两只箭矢的箭身在树干上一擦一、一弹，立即就来了一个大角度的转弯，完全改变了方向，按照宁冲预先算好的角度，准确地朝着斯隆盔甲上唯一露出的要害处射击而去。

　　不得不说，宁冲这随机应变的一手，的确精彩绝伦，虽然速度和力量上被减弱了许多，但那突然性，却让一时大意的斯隆惊出了一身冷汗……


第六百八十八章 离别

　　宁冲的这次射击巧妙而突然，女巨人斯隆就是做一辈子的梦都想不到。

　　如果是一般的人，一定会死在宁冲这次射击的几只箭矢下，但斯隆毕竟是有两把刷子的人，她吃惊之下，迅速丢掉了要射击的箭矢，手中的弓猛然一甩，已经将两只箭矢打落。

　　宁冲哪会错过抢占上风的机会，立即高速拉动弓弦，五只连珠快箭射出。

　　女巨人斯隆打落了两只箭矢后，空当大露，对后面的五只连珠快箭显得有心无力，只能是勉强做出了躲闪的动作，让两只箭矢射击在了自己厚实的盔甲下，掉落在地。

　　但最终，第五只箭矢，斯隆已经完全没有办法了，她眼睁睁地看着第五只箭矢“嗖”地从自己的武神弓旁边穿过，就听“喀嚓”一声，武神弓的弓弦已经被射断。

　　手中的武神弓是女巨人斯隆的心爱之物，她珍爱如生命，虽然断了弓弦只是个小问题，却也让她心疼得如在心头插了一把刀子。最要命的是，手中的武神弓在弓弦被射断后，就完全作废了，没有了弓箭的帮助，斯隆又凭什么和宁冲战斗呢？

　　一时间，女巨人斯隆整个人都呆住了，有些手足无措。

　　宁冲却没有半点停手，迅速将一只箭矢的箭尾在弓弦上缠了几道，随后拉满了弓弦，手指一搓、一放，那箭矢顿时旋转着呼啸而去。

　　宁冲这一招从斯隆处学来的，现学现卖，虽然和斯隆真正的“旋转箭”相差甚远，但是宁冲在奇异感觉的相助下，依然抓到了几分门道，射出了威力极大的一箭。

　　只见这一箭速度奇快，眨眼间就飞至了女巨人斯隆的胸前。就听一声刺耳的金属撕裂声响起，宁冲这威力强大的一箭已经穿透了斯隆身上厚重的白银盔甲，正中斯隆的心脏。

　　一股鲜血飚出，女巨人斯隆惨呼一声，身子如一座山一般，“砰！”的一声，到在地上，使得地面颤抖了好几下。

　　这下，斯隆算是彻底败了，宁冲的这一箭让她很受伤，就算她不死，重伤之下，她也没有半点战斗力了。

　　这一场恶战的惊险让宁冲心有余悸，直到现在女巨人斯隆倒下，他终于能够长长出了一口气了。

　　也不知道天雨去通知女王的事情怎么样了？

　　不过宁冲却放心了，斯隆已经死在了他的箭下，叛军已经群龙无首，不足为惧了。

　　宁冲眼光缓缓扫过了整个广场中，看了看地面上包括斯隆在内的或死或伤的一干战女族弓箭手，冷哼一声，随后转身离开，找天雨而去……

　　……

　　这一夜的混乱，除了在战女族内部造成一些死伤外，影响并不大，因为宁冲不但将斯隆拦截了下来，而且将斯隆及其手下的精英弓箭队几乎全歼。等到女王的卫队赶来时，发现已经只用替斯隆收尸就行了。

　　一时间，宁冲的实力在整个战女族再次引起了震惊，战女族众女战士看向宁冲的目光明显不同了，充满了敬畏和忌惮。

　　宁冲本就没打算在战女族中多停留，对这些女人的想法等也漠不关心。而宁冲立了大功，虽然战女族讨厌男人，女王却也将宁冲当做了贵宾对待，给了宁冲许多赏赐。

　　金银财物什么的，宁冲不感兴趣，尽可能地换成了各种珍惜的灵草。

　　这些珍惜的灵草只是在神武大陆上珍惜，在这里却随处可见，因此女王也没小气，满足了宁冲的要求，宁冲得以将“龙血草”等灵草装满了厚厚几个包裹。

　　宁冲急着寻找回到原来世界的办法，几日之后，在天雨的帮助下，宁冲说服了女王，让女王同意了他去那充满五彩瘴雾的神殿中。

　　那充满五彩瘴雾的神殿中也有一口深邃的井，极可能就是联通宁冲的世界的通道。

　　宁冲做好准备后，就打算带着天雨一起离开。然而宁冲没有想到的是，天雨却没有同意。

　　“姐夫，战女族的驱毒方法非常有效，没有副作用，不过时间有点漫长。我现在身上的慢性毒药还没有完全祛除，所以我打算继续留下来治疗，不跟你一起离开了。”

　　天雨这样一说，宁冲想了想，觉得天雨说得有道理。

　　而且，那五彩瘴雾中是极为危险的，宁冲也并不确定五彩瘴雾中那口黑洞，是不是真的通完原来的世界，带着天雨一道，的确很是冒险。

　　而以天雨在战女族中的身法和地位，暂时留在战女族中，到也非常安全。

　　想到这里，宁冲笑了笑，疼爱地抚抚天雨柔顺的头发，说道：“那好，小雨，你就暂时留在这里吧。好好地驱毒调养，过段时间我会来接你的。”

　　天雨乖巧地点点头：“嗯！姐夫，你一个人多保重！”

　　互道了离别，宁冲也没多想，又嘱咐了天雨几句后，才转身而走。

　　宁冲渐渐走远，背影越来越模糊，一直微笑着目送宁冲离开的天雨却忽然抿了抿嘴唇，眼睛眨了眨，泪珠儿滚落下来。

　　用手擦了擦脸上的泪珠，天雨却再次笑了起来，笑得更加灿烂。

　　“姐夫……我不是你的累赘。你放心吧，当我再次回到你身边的时候，我一定会变得很强大，不会在拖累你……”

　　天雨目光一直盯着宁冲远去的背影，口中小声说着，坚定而憧憬……

　　……

　　宁冲并不知道天雨的反应，他一路走远。

　　在女王派来的向导带领下，宁冲到达了那神秘的神殿。

　　神殿前方，两列全副武装的精兵守卫着，一动不动，目不斜视，极为威严。宁冲有女王的手令，这些守卫也没为难宁冲，宁冲顺利到达了神殿前。

　　推开那神殿的门，宁冲果然看到里面五彩瘴雾滚滚，到和原来世界中见到的五彩瘴雾没有什么区别。

　　接下来，波澜不惊，宁冲背着包裹，捏碎了一枚“混云球”，顺利进入了五彩瘴雾中。

　　而五彩瘴雾中也果然有一口黑幽幽的深井，看起来和原来吞噬了宁冲和天雨的那口深井一模一样。

　　看到如此，宁冲却反而更加放心了，只是略微一迟疑，他就纵身跃入了深井之中……


第六百八十九章 潜龙大赛

　　烈焰城位于神武大陆中部，是个完全中立的城市，不属于神武大陆任何国家。

　　城如其名，烈焰城全城的建筑以火红色为主，十分耀眼，而温度也明显比其他地方要高上几度，街上来来往往的热闹人群都衣着单薄，一些在街道摆摊叫卖的小贩甚至还一边吆喝，一边用扇子扇风降温。

　　“主人，这烈焰城是神武大陆上第一繁华的城市，也是丹塔的总部所在，是神武大陆之上，所有丹医心目中的圣城！”

　　宁冲走在烈焰城的街道上时，上古邪君悄然为宁冲介绍这座城市的一些情况。

　　“嗯……这样就好！相信炼制‘龙血丹’的材料，在这座城市中，更容易收集全，到也省掉了我许多功夫。”

　　听着上古邪君的介绍，宁冲暗暗点了点头。

　　宁冲跳入那五彩瘴雾中的黑洞中后，果然顺利回到了神武大陆上来。只是，宁冲发现那黑洞通道传送的地点似乎毫无规律，他并没有出现在南荒，反而来到了神武大陆忠心区域，接近烈焰城的地方。

　　这烈焰城既然是丹医心目中的“圣城”，想来各种天材地宝等材料，也更加齐全，更加容易获得。而宁冲回归这个世界后，第一件事情就是寻找其他材料。

　　宁冲打算合着“龙血草”一道炼制出“龙血丹”，以最快的速度治疗好黑火炎龙的重伤，以恢复自己最强的战斗力，获得剿灭整个御武宗的实力。

　　既然如此，宁冲自然不会错过这次机会，毫不犹豫地就选择进入烈焰城中。当然，他是服用了“易容丹”，掩盖了原来面目的。

　　这烈焰城不愧是神武大陆上第一繁华的城市，规模极大，人流如织，各种商业活动随处可见，不但收购丹药的商人和武修几多，平时极为珍惜的丹医，无论是低级还高级，在这座城市中，却都是随处可见的，都到了不如狗的地步！

　　据说，烈焰城中，哪怕是一个乞丐，也能在“丹医之道”上。宁冲禁不住抬起目光，打量着城中心那如同天柱一般探入苍穹的高塔。

　　那高塔就是“丹塔”总部的主塔，只要站在烈焰城中，那么无论何时何地，一抬头，就都能看到这座丹塔主塔。无论是那奇特造型，还是那威武气势，让人一看之后，只怕一辈子就忘不掉了。

　　“不愧是丹医心目中的圣城啊……”

　　收回了目光，宁冲却禁不住一声赞叹。

　　这烈焰城出了丹医和丹药外，其中独特的建筑和人文风俗也让宁冲感觉十分新鲜。宁冲一路走着，不停四处张望，满街各种的美食、服装、饰品等等，无不展示着烈焰城的繁华。

　　不知道转了多会，宁冲发现越是接近城中心，人流越是拥挤，而且丹医也越多，多到宁冲都感觉有些不正常。

　　毕竟，作为丹医，哪一个不是忙着研究就是忙着发财的，宁冲可从来没见过有哪个丹医能如此悠闲闲逛的，更不用说这么大一群了。

　　莫非现在的丹医，都无聊到无事可做，只能四处闲逛的地步了？

　　宁冲心头疑惑着，在一个小摊上买点吃食的同时，问那摊主道：“老板，这烈焰城中的丹医，历来都如此多吗？”

　　那老板怔了怔，吃惊道：“你不知道？”

　　这回答弄得宁冲莫名其妙。宁冲笑了笑，说道：“我第一次来烈焰城，什么都不懂。”

　　那老板“哦”了一声，看怪人一般看着宁冲：“这样啊……难怪你不知道呢。不过小兄弟，哪怕你第一次来到烈焰城，也该听过丹塔举行的‘潜龙大赛’吧？”

　　潜龙大赛？

　　宁冲呆了呆，随即点头。这“潜龙大赛”他的确知道，当初在天舟上时，和那风国三王子隆潜交手时，那蛮夷王子就曾说要在潜龙大赛上和宁冲较量。而随后，乾无双也曾提到过潜龙大赛，很有让宁冲代表大乾帝国出战的意思。

　　这老板听到潜龙大赛，而实际距离那次在天舟上时，也差不多是两年的时间！难道……

　　想到这里，宁冲猛然醒悟了，说道：“难道潜龙大赛就是在这几日举行？”

　　那老板笑着点头道：“我就说嘛……你可以不知道自己国家的皇帝是谁，却绝对不可能不知道潜龙大赛！没错，在过些日子，就是神武大陆之上鼎鼎大名的潜龙大赛开赛的日子，神武大陆各地的天才丹医们都风风火火地赶来烈焰城中参赛。所以这些日子，丹医很多也不算什么奇怪的事情。”

　　听到老板的亲口解释，宁冲总算是恍然大悟了，也终于对烈焰城中如此众多的丹医不在感到好奇。

　　宁冲现在只想着收集好炼制“龙血丹”的材料，这个什么“潜龙大赛”他兴趣不大，或许收集龙血丹顺利的话，会去看几眼；如果不顺利，他完全不会去关注。

　　宁冲带着买来的小吃食物，一边吃着，一边继续在街道上游走。

　　经过一条街道，宁冲看到街道上正举行着某种庆典，人潮分外拥挤。

　　宁冲在其中身不由己地被挤得东摇西晃，正摇摇头，打算离开这条街道时，偏偏某个家伙不长眼，“砰”地狠狠撞在了他身上。

　　“是谁？竟敢撞本少爷！”

　　宁冲还没反应，那撞了宁冲的人有些沙哑的声音吼了起来。

　　被人撞了，反被骂，这让宁冲心头火起，眉头一沉，目光冷冷扫向那撞人之人，却不禁一愣。

　　那撞人之人唇红齿白，肌肤细腻白皙，胸口平坦，浑身上下淡淡的脂粉香气掩饰不住，而他那双圆睁的杏眼更是冒着怒火，也狠狠瞪着宁冲。

　　这人，却是宁冲认识的熟人——不是喜欢女扮男装的乾无双是谁？

　　乾无双曾经和宁冲说过潜龙大赛的事情，因此潜龙大赛即将举行之际，在烈焰城中见到乾无双，宁冲并不奇怪。

　　不过，乾无双身位大乾帝国长公主，却是独自一人，没有任何的侍卫和侍女跟随，那牛皮糖似地粘着乾无双的长宽也是踪影全无。看到如此，宁冲心中苦笑，估计乾无双大约又是耐不住好动，悄然溜出来玩了。

　　他乡遇故知，宁冲自然高兴，被想乾无双打招呼，可随即他就想起了自己现在处于易容状态。而且因为御武宗的关系，他也并不想暴露自己的身份，引来什么危险。

　　如此想着，宁冲心中好笑，有意作弄前十位，当即笑着上前道：“对不起！对不起！这位公子，不知道把你撞伤了没有，我学过一些丹医之道的皮毛，不如帮你检查检查吧！”

　　口中说着，宁冲的“爪”已经非常“自然”地朝着“公子哥”乾无双伸了过去。

　　乾无双虽然大咧咧的，毕竟是女儿身，看到宁冲的举动，顿时大吃一惊，仿佛被什么电了一下似的，连忙后退几步，气势全无地说道：“不……不用了！你以后注意点就行了！”不自觉的，她还流露出了一个护住胸口的动作，完全一副女儿家的姿态。

　　宁冲更是好笑，表情却无比严肃，正色道：“这哪成！我会不安心的……”

　　宁冲的话还没有说完，忽然就听一个男子声音道：“哟！真巧啊！这不是乾公子吗？”

　　循声望去，一个一身黄色锦衣，腰缠玉带的青年带着两个侍从大步走来。

　　这青年到也长得人模狗样，眉目间却透着一种令人厌恶的淫邪表情。看到青年走来，行人纷纷退避，就连正在进行庆典活动的人也迅速退到了一边，顿时那青年身边连带着宁冲等站立的街道显得空旷起来。

　　宁冲随眼扫了扫那青年公子，眉头沉了沉。从哪方面看，这青年公子哥都是有权有势、横着走的狠角色，是典型的纨绔子弟，乾无双招惹上了这等纨绔子弟，却不知道她要如何处理？

　　宁冲不动声色，静静观看。

　　却见前十位表情难看起来，她回身，贝齿轻咬着嘴唇，用冰冷的目光冷冷扫了那青年公子一眼，重重冷哼一声。

　　那青年公子不气不恼，“嘿嘿”笑着，摇着折扇大步走来，口中说道：“不知道乾兄肯不肯赏个脸？我们竟然有缘一路同路来到这烈焰城，不如在一起游览这烈焰城吧。晚上就到烈焰城最出名的‘醉春楼’中醉上一宿，乾兄觉得如何？”

　　宁冲看得清楚，那青年公子口中说得认真，不怀好意的眼睛余光，却在“冷公子”身上扫来扫去，不经意地喉头一动，咽了咽口水。

　　宁冲心中顿时了然，看来这青年公子不但认识乾无双，而且早看穿了她女扮男装的身份。

　　乾无双眼中的厌恶之色更浓，一口贝齿要得“咯咯”作响，她冰冷着面对，硬邦邦地丢下一句：“没空！”

　　口中说着，她一下转身，想要大步离开。可惜，她忘了她身前还有宁冲这个大活人存在，于是悲剧再次发生，她再次狠狠撞上了宁冲……


第六百九十章 交易区

　　乾无双朝着宁冲撞来，宁冲双手下意识地往身前一挡。

　　很不幸，虽然是下意识的，但宁冲的手掌挡住的部位竟然是乾无双的胸部，而且他那姿势和动作，怎么看都不像是“挡”，更像是“抓”……

　　一时间，空间和时间仿佛停止了，宁冲和乾无双同时呆住了。

　　宁冲人呆住了，手掌上传来的柔软感觉却是不做假的，他能明显感觉到两团柔软被布之类的束缚住了，那柔软的感觉却透过了层层阻隔，传递到了他的手掌上。

　　“原来她女扮男装后，是用布条绑住了胸部……看起来很是平坦，却没想到这么有料……”

　　宁冲只感觉头脑中一阵空懵，傻乎乎的，头脑中竟然首先冒出了这样的想法。

　　这一切其实也就发生在短短几息的时间内，让宁冲保持着这让人浮想联翩的“抓胸龙爪手”几秒钟后，乾无双终于醒悟了过来。她咬碎了满口贝齿，羞怒得脸上几欲滴血，再也不掩饰声音，用女子清脆的声音怒骂道：“下流！”随即重重一掌扇出。

　　这一掌的速度极快，也够狠，宁冲头脑发懵犯傻之下，哪里能避开。

　　啪！

　　一声清脆响声，乾无双白皙的嫩掌和宁冲的脸皮来了个亲密接触，随后乾无双气急败坏地大步从宁冲身旁迅速跑过，不一会就消失在人群中。

　　宁冲修炼过体术，体肤坚韧，脸皮够“厚”，所以乾无双这一掌色力道很大，却没伤到他。

　　虽然如此，脸皮还是有些疼痛。宁冲抚了抚被打的脸颊，望着乾无双离逃也似地离开了，禁不住摇头苦笑，只感觉这一回的玩笑貌似开大了……

　　“嘿嘿！好一只小辣椒！”

　　另一边，那青年公子看着乾无双尴尬逃离，摸着下巴淫笑道：“这大乾公主还是这么火辣，很有味道啊！”

　　那青年公子身边一个侍从谄媚地笑着建议道：“太子殿下，以您扫荡‘万花’的手段，何不在加把力，将这大乾的公主小妞一举拿下呢？”

　　另一名仆从不屑哼道：“大乾国而已，区区蝼蚁小国算什么？我天风帝国一个省都不比大乾国小多少！太子爷若真要这妞，直接朝大乾国讨要就是！量那微末的大乾国也不敢不从！”

　　那青年公子摇摇头，自信满满地笑道：“不急不急！本太子可不能让人说我们我们天风帝国以大欺小，而且这样的女人与众不同，十分珍惜，要慢慢征服才有成就感！哼哼，等到瞧吧，等到我段倍商一举拿下这一届潜龙大赛冠军，这妞和其他妞定然自动倒贴过来了！”

　　众奴仆一听，立即笑着附和道：

　　“太子爷说的是！”

　　“哈哈！太子爷高见！”

　　……

　　正事要紧，宁冲很快将和乾无双的误会忘在脑后，继续在烈焰城中游逛着。不知不觉，接近城中心时，宁冲已经走到了烈焰城中心区域的一条主街道上。

　　这个距离上，中心那丹塔主塔近在眼前，看得更清楚了，宏伟壮观，高高矗立在前方，高塔被一个环形的、矗立着数座雕像的巨大广场包围着。

　　这高塔形建筑有着九层的高度，风格古朴、沧桑，却不失贵气和精致，其形状看上去很像一颗苍天巨树。在高塔入口的大门之上赫然刻写着几个文字“丹塔总会”四个字。

　　丹医是神武大陆上最吃香、最受人尊重的职业，随随便便一个低品级的丹医几乎都能日进斗金。这一点，从这烈焰城这座丹塔总部主塔就能看出一二——这样华丽、壮观的高塔形建筑可不是一般的什么人或者什么势力能够用得起的！

　　这丹塔虽然宏伟，宁冲却没怎么放在心上，也暂时没去丹塔看上一看的打算，他的目的是丹塔附近著名的“天材地宝交易区”。

　　基本上，每个丹塔丹医分会都会有一片下属的“天材地宝交易区”，以方便丹医或者有需求的客人、商贾在其中交易。烈焰城是丹塔总部，有着更加庞大的交易区，就位于丹塔后面的区域中。

　　宁冲想要的炼制“龙血丹”的材料显然在这个交易区中是最容易找到的。

　　宁冲四处看了看，随后大步朝交易区的方向而走。

　　天材地宝交易区中，主要交易的是灵草等炼制丹药的天材地宝。宁冲本来认为这样单调的交易，热闹程度会低很多，但当他进入交易区的时候，却着实吃了一惊。

　　只见交易区中的人来来往往，穿梭如织，到处都有大声宣传、叫卖和讨价还价的声音，嘈杂、喧闹，其热闹的程度竟然比普通的坊市还要热闹上三分。要不是看到几个身穿丹医袍服，臂上带着臂章的丹医在维护交易区秩序，宁冲还真要以为来到了其他坊市了。

　　看来，这个交易区的繁华远超预料！

　　不过如此更好，越是热闹，越是繁华，炼制“龙血丹”的材料越是容易在其中收集齐全。

　　宁冲信步走着，基本不怎么留步。他丹医之道基础很是扎实，基本上任何的药材等物，一眼就能辨认，自然不需要停下来仔细观看。

　　要炼制“龙血丹”的材料极多，有不少还极为昂贵，因此宁冲也没指望能一次性就收集齐全。

　　走了一阵，虽然看到了不少需要的药材等材料，但是这些材料的价格都贵得离谱，以宁冲目前的身家根本承受不起，不得不精打细算。

　　于是，大体转了一转后，宁冲仍然两手空空，但这是他有意料到的结果。

　　又走了一阵，这时，宁冲目光却忽然被一个老头摆的地摊吸引住了。

　　那摆摊的老头穿得破破烂烂的衣服，遮盖了大半头脸的斗篷下，除了露出几丝银发外，眼睛什么的都看不清楚，整个人显得十分神秘。老头用一块红布铺了地摊，地摊上只放置着十多种药材，地摊的旁边还摆放着一块牌子，牌子上写道：“一两紫金每样，随便选。”


第六百九十一章 李药师

　　老头仿佛老僧入定一般，一动不动，他的地摊也没有客人前来光临，那份冷清和安静到和交易区的热闹显得格格不入。

　　远远扫了一眼，宁冲不禁笑了。

　　这老头的地摊上摆放的都是一些低级药材，不但山野之中随处可见，而且价格低廉，一两黄金就能买一堆，这老头却每样标价要一两紫金，而且还一副不讲价的样子。只怕看到如此，几乎人人都会怀疑这老头是不是得了失心疯的吧？也难怪没人前来光顾。

　　咦？等等！

　　宁冲正要收回目光，却忽然敏锐地发觉了一些不对劲的地方，他迅速走到了老头的地摊前，蹲下身子，拿起几样药材，仔细查看起来。

　　看到宁冲来了，老头只是扫了宁冲一眼，随即又一动不动了，就仿佛不关他的事一般。

　　宁冲也没注意老头的反应，手中拿着药材，越看心中越是惊疑不定，因为他已经鉴别出了这些药材不是随处可见的垃圾药材，反而是十分珍惜的药材！

　　比如手中的这株三叶草，因为某些原因掉了一片叶子，看上去已经和极为垃圾的二叶草毫无区别。这一点，就是有经验的丹医也不一定能够鉴别出来；

　　又比如这块灰黑色的黄精。

　　十多年份的黄精呈现灰黑的颜色，没太多的价值，百年以上的就会呈现淡黄色，价值不菲。这块黄精虽然是灰黑色的，却是一块货真价实的百年黄精。

　　之所以呈现灰黑色，是因为百年黄精有种特性——遇水在遇火后，颜色就会变成灰黑色，和十多年份的黄精一模一样，使得有经验的丹医也很难辨认。

　　……

　　宁冲将药材一样样地拿起仔细鉴定，将十多样药材一一看过之后，他惊讶地发现其中至少有六七样珍贵药材都是因为各种各样的原因，使得看上去和普通的垃圾药材一模一样，从而被埋没。

　　除此之外，十多样药材中有几样是真的垃圾药材，而有几样是伪造药材。

　　一瞬间，宁冲不禁十分疑惑，竟然有多达六七样的被埋没的珍贵药材在这老头的手中，这也太奇怪了，如果单单以巧合来解释的话，实在令人难以信服。

　　不过，捡漏机会难得，若错过就可惜了。宁冲没在多想，将那六七样被埋没的药材挑选出来，掏出钱币递给老头道：“老伯，这些药材我买了，你点一下钱数是否正确。”

　　老头嘴角露出一丝不易察觉的神秘笑容，并未接宁冲的钱，反而拿起了宁冲挑剩下的一块黄精，问道：“小伙子，这块黄精你为什么不要？这块黄精和你手中拿的一模一样啊！”

　　老头手中的黄精同样是灰黑色的，即使仔细看也和宁冲手中拿的百年黄精一模一样。但宁冲是何等眼力，一眼就看出了那块黄精是伪造的，根本就是一无是处的垃圾，连十多年份的黄精也没法比。

　　笑了笑，宁冲摆手道：“不了，老伯，我只要这些就够了。”

　　一听这话，老头忽然狂喜地“哈哈”大笑起来，边笑边说道：“果然如此！哈哈……你果然是看出了其中的门道！哈哈，不错！不错！如此年轻，就有如此眼力！哈哈哈！小子，你可曾有师尊，学习过丹药之道？”

　　老头的话莫名其妙的，宁冲愣了愣，只摇了摇头道：“小子自学过一些丹药之道，并无师尊。老伯，这药材你还卖不？”

　　那老头听到宁冲的话，却更加欢喜，大笑着又是一通乱七八糟的话语，弄得宁冲更加莫名其妙的。

　　“好了！年轻人，算你幸运，今日遇到了本大师，快快跪下吧！”

　　老头忽然站了起来，背起双手，缓缓转身背对着宁冲，一副不世出的世外高人模样。

　　宁冲怔了怔，实在是莫名其妙。

　　“这老头大概是疯了吧？而且看着还病得还不轻啊……”

　　心头嘀咕一声，宁冲没理会这疯老头，将钱币扔在了地摊上，大步离开。

　　“嘿嘿嘿……想当年，我李药师叱咤风云，一身丹医本领闻名天下，不知道多少人想拜在我门下，故而不惜送上万金，不择手段！可惜都不入我的法眼。现在我老了，也终于有了收徒之心。年轻人，你现在有机会当我弟子是多么的幸运，是你几辈子才能修来的福分啊！虽然你呢，嗯，眼力的确不错，不过我老人家的东西可不是这么轻易就传授的，以后还得考验下你……”

　　一边大咧咧地自夸着，李药师一边缓缓转身，却发现眼前哪里还有人在。

　　一瞬间，本来还一副仙风道骨、世外高人模样的李药师下巴掉在地上摔得粉碎。

　　于是，天地间一片寂静，一只乌鸦“哇哇”叫着从头顶飞过……

　　……

　　差不多足足愣了有一炷香的时间，李药师才吼叫道：“人呢？小子，你跑哪里去了！”

　　李药师几十年来，第一次紧张了起来。毕竟自他起了收徒之心开始，已经好几年来，好不容易等到了一个称心的弟子，可不能让这个宝贝弟子溜走了！

　　正要拔腿追赶，却忽然听到一个甜甜的声音说道：“啊！师父，你果然还是在这里啊！”

　　声音之中，一个做男子打扮的俏美少女小跑到了李药师的身边。若宁冲此时在此的话，一定会认出这少女正是不久前和他闹误会的乾无双。

　　看到自己的女徒弟来了，李药师顿时高兴起来，没了烦恼，把什么事情都忘在了脑后，疼爱地看着少女笑问道：“双儿啊，你平时逛街不是都要半天吗，怎么今天这么早就回来了？”

　　听李药师这么一说，乾无双顿时气不打一处来，气鼓鼓地说道，“哼！别提了！本来我今天是很高兴啊，可遇到一个下流胚，把我结结实实地给气坏了！到现在我的气都还没顺呢！”

　　说完，乾无双拉起了李药师的手，摇晃着又道：“师父啊，您的宝贝女弟子被人气惨了，您可得想办法给我顺顺气！”

　　虽然李药师没打算将衣钵传给乾无双，但他的确疼爱这个女弟子，颇有含在口里怕化了，捧在手里怕掉了的意味。

　　听到乾无双的撒娇，李药师也是无奈，笑问：“好，好……乖徒弟想让我怎么帮你顺气？去揍欺负你的坏家伙一顿？”

　　乾无双“嘻嘻”笑道：“那到不用，师父只需要传授我一两手新的丹医之道技艺就行了。”

　　“新的技艺？”李药师一楞，“几个月前不是才传授你新的技艺吗？你都没完全掌握，现在又想学新的了？”

　　“不嘛，”乾无双撅撅嘴，“师父偏心，上次那个传授的那个新的技艺只是大路货，没半点意思！师傅就传授点秘笈给我嘛！”

　　李药师苦笑道：“乖徒弟啊，我这丹医之道的传承历来传男不传女的，收你做徒弟已经是极限了……而且丹医的任何技艺并不存在强弱之分，根本是你发挥不出能力来啊！”

　　“乖徒弟啊，你啊……就是做什么事情都没有耐心，不能持之以恒，偏偏还兴趣广泛，什么都要学一点，结果全而不专，没有一样拿得出手的。唉……以你的天份，若能认真学习，哪怕不能继承我的衣钵，但你日后的成就定能不逊色于其他的丹医……哎呀……糟糕！”

　　李药师一直感觉好像忘了什么事情，说到这里，才忽然想了起来，顿时又急又气，向乾无双说道，“双儿啊，你这次可坏了师父我的好事了！我要传承丹药之道的宝贝弟子要是跑了，上哪在去找一个去！”

　　气喘吁吁地吼着，李药师顾不上其他的，拔腿追赶而去。

　　弟子？

　　乾无双愣愣站在了原地，疑惑地自言自语道：“师父找到了弟子了吗？他选徒弟的标准高得无语，好几年来都挑三拣四的，连长宽都不入他的法眼，也不知道哪个家伙竟然能被师父看上了？哎呀，不好！抢饭碗的来了！”

　　……

　　宁冲匆匆离开了交易区。

　　走了一阵后，宁冲却忽然听到一个声音隐隐喊道：“小子，你给我站住！站住啊！”

　　宁冲一怔，挑了挑眉头，回头一看，不禁苦笑不语——果然是那那疯老头追上来了……

　　宁冲无奈地耸耸肩。

　　虽然支付了钱币，但疯老头并没有亲口同意交易，也未亲手接钱，严格来说，这交易还不算成立，若是李药师反悔的话，宁冲也只能是把药材还给李药师了。

　　宁冲停下脚步，而李药师动作不慢。

　　也就十几个呼吸的时间，宁冲就感觉眼前人影一闪，李药师已经站在了宁冲的面前。

　　这次李药师没有在用斗篷来遮盖面目，宁冲看到李药师白须白发，头顶头发有些稀疏，但脸上皱纹却很少，整个人也红光满面，精神矍铄，竟然让人感觉不到丝毫的老态。

　　而从身上散发的气息来看，这李药师至少是一名“武尊境界”的强者。这样的实力在神武大陆上已经是顶尖的存在。这却让宁冲疑惑了。

　　以这疯老头的实力，随随便便做个客卿，都可以舒舒服服，吃香喝辣，为什么这疯老头却在交易区中摆地摊呢？


第六百九十二章 拜师

　　宁冲不敢怠慢，忙客气问道：“老伯急匆匆地追赶上来，是有什么事情吗？”

　　李药师“嘿嘿”一笑，说道：“你当我老人家吃饱了饭没事干啊？追上来当然是有事情，而且是事关你的重大事情！”

　　“哦？还请老伯细说。”

　　“我也不废话了，”李药师大咧咧地抱着手，说道，“小子，今天是你的幸运日，我打算收你为徒，传授你丹药学识，你快跪下来三拜九叩吧！若是错过了这个机会，你一定会后悔的！”

　　“啊？就为这事？”

　　“什么就为这事！”李药师对宁冲的反应疑惑而不满，气道，“难道这事还不够重大吗？”

　　宁冲微微一笑，说道：“没兴趣，恕不奉陪了。”说着，还真的转身就走。

　　“站住！给我站住！”李药师气得满脸通红，再次一阵风般地挡在了宁冲面前，“小子，你可知道大乾有多少人想拜在我老人家门下，想尽各种方法，却都不能让我开口答应……”

　　“可这关我什么事呢？”宁冲打算了李药师的话，耸耸肩，一副事不关己的样子。

　　看到李药师的脸色已经气得由红转白了，宁冲又笑着补充道，“我为什么一定要拜你为师呢？别人想拜你为师，并不意味着我就想拜你为师。老伯，你觉得我这话有理吗？”

　　听到这话，李药师彻彻底底愣住了。虽然很生气，但宁冲说得十分在理，李药师口中道：“这……这……你……”竟然一时找不到反驳的话。

　　“老伯，告辞了，有机会再见。”

　　宁冲微笑着招呼了一声，大步而走，只把哑口无言的李药师留在了当地。

　　确实，宁冲找不到拜李药师为师的理由。即使李药师真的在“丹药之道”上造诣非凡，宁冲也不会拜师学艺，因为他本身所掌握的丹医知识传承自上古邪君，已经极为精深，这个时代的丹医只怕很难有人能和上古邪君比肩了。

　　说白了，就“丹药之道”造诣而言，宁冲和李药师可以成为师徒，只是谁拜谁为师，这层关系极可能得颠倒过来。

　　“等等！小子，你要怎样才肯拜我李药师为师？”

　　就在宁冲走了十多步的时候，李药师的气急败坏的声音再次传来。只是这声音已经没有了霸道，多了几分商量，甚至是些许恳求的意味。

　　人影一闪，李药师再次挡住了宁冲的路，只是一张老脸通红，看上去颇不自在。

　　毕竟李药师位高权重，在大乾帝国中人人敬重的强者，还是大乾帝国的首席丹医，现在却在一个少年面前如此低声下气，这事要是被别人知道了，他这张老脸就算是彻底丢光了。

　　李药师？！

　　一听“李药师”三个字，宁冲大吃一惊，口呆目瞪。

　　“李药师”的鼎鼎大名，身位大乾人的宁冲哪里会不知道。

　　李药师是大乾帝国唯一一名“六品”丹医，也是大乾在丹塔公会唯一一名执事长老。宁冲年少时，就曾经听过李药师的不少故事，很长一段时间内，他对李药师也是极为崇拜的。

　　宁冲自然没想到，今日会在此时此地，在有些搞笑的情形，见到李药师本尊，而且李药师竟然还想收他为徒！

　　原本，宁冲的确对拜这疯老头为师没什么兴趣，但知道对方是大名鼎鼎的李药师后，宁冲心中忽然一动。

　　李药师是大乾帝国最著名的丹医，名气无双，属于跺一脚，大乾都会抖三抖的角色，有权力也有势力。

　　李药师的丹医之道传承，宁冲虽然并不需求，但成为李药师这样的大乾大人物的弟子所带来种种好处，宁冲却十分心动。

　　大树底下好乘凉，目前的宁冲无权无势，又面临御武宗的威胁，李药师这样一座大靠山刚好能解决他目前的窘境，何乐而不为呢？

　　更何况，宁冲还需要寻找炼制“龙血丹”的多种珍贵材料，而他现在势单力薄，也囊中羞涩，如果能成为李药师的弟子，肯定会得到不少好处，收集材料更加容易。

　　其他不说，作为丹医心目中的圣地，这丹塔总部中肯定有着不少资源可以使用。以李药师丹塔执事长老的身份，宁冲作为李药师的弟子，多少能沾沾光的。

　　另一方面，也许宁冲掌握的丹医之道知识是超过李药师的，但以李药师的辈分和人生的阅历，当他的师父也是完全可以接受的！

　　想到上述种种，宁冲这下真的动了拜李药师为师的心。只是，拜师可以，这拜师的好处却怎么也得捞点不是？

　　想到这里，宁冲也不在犹豫，向李药师笑道：“老伯如此看重小子，小子深感荣幸，不知道拜了老伯为师后，小子是否能使用丹塔工会的各种资源？”

　　李药师点点头：“这个当然！你虽然还不是丹塔成员，却是我李药师的弟子，在我的权限内，丹塔的资源你只随便用就好！只要不太过分，不为非作歹，出了什么事我都可以为你顶着！”

　　李药师如此慷慨、豪爽，宁冲心中也颇为喜欢，顿了一顿，又道：“还有一点，小子虽然可以拜师，但成为老伯的弟子后，也许不能天天跟随前辈学习。这点，前辈可否谅解？”

　　“这……”

　　李药师脸色难看了起来。他收的弟子可是要继承他的衣钵的，而且他个人在丹药之道上建树太小，自然还希望自己的弟子在丹药之道上青出于蓝而胜于蓝，为他争口气，增光添彩。

　　宁冲提出不能每天跟随学习，就意味着学习的时间减少许多，时间太短的话，能学到些什么呢？只怕到了猴年马月，他的知识也无法全部传授给宁冲。

　　“丹药之道”讲究持之以恒，不进则退，不知道多少的丹医为了攀登更高的等级，长年累月，孜孜不倦地学习、研究着，却无半点进步。李药师虽然觉得宁冲的丹医天赋很好，但不能每天坚持学习，断断续续的，即使天赋再好，在丹医一道上也难有成就。

　　因此，这个条件，李药师很难答应。


第六百九十三章 破旧

　　大概是看出了李药师的顾虑，宁冲笑道：“前辈，我保证在不能确定每天跟随前辈学习的情况下，达到前辈的所有要求，前辈可以定期测试晚辈的学习掌握情况，若不能达到前辈的要求，晚辈就每天跟随前辈勤学苦练！”

　　宁冲都这样说了，李药师想了想，终于严肃地点头道：“好！这条件我也答应你！”

　　宁冲基本就这两条件，李药师都答应了，他也没有在犹豫的理由，当即跪拜，三百九叩道：“师父在上，请受弟子三叩九拜！”

　　“好！好！”

　　费了九牛二虎之力，终于收下了宁冲，李药师心中也是大为狂喜，扶起宁冲道：“这么多年来，你是为师找到的第一个中意的弟子，以后为师一定将毕生所学都传授给你！”

　　宁冲也笑道：“弟子一定继承师父的衣钵，将师父的毕生所学发扬光大！”

　　宁冲如此能说会道，李药师心中更是高兴，脸上笑开了花，拍着宁冲的肩膀，口中只道：“好！好！”一时竟也想不出什么表达心情的话语。

　　这时，宁冲忽然奸诈地笑着，手指头搓了搓，做了个要礼物的动作：“师父，既然已经收了弟子为徒，那是不是该表示一下呢？”

　　“啊？应该的，应该的……”

　　李药师呆了呆，不禁哭笑不得，开始在身上摸索。要知道，以前想拜他为师的都是大送特送礼物，宁冲这小子竟然反过来要礼物。

　　对此，李药师也只能无奈地摇了摇头，谁让他是自己送上门来的呢？

　　折腾了一阵，李药师索性把拜地摊的所有珍贵药材都送给了宁冲。

　　这些药材中，有几样正是宁冲需要的，宁冲自然毫不客气地收下了。

　　李药师本来想让宁冲现在就去丹塔看看，但宁冲以有事为借口，称改日再来。最终，李药师再三交待了明日一定要来丹塔主塔之后，终于是离开了，宁冲也转身离开。

　　李药师这个费尽了九牛二虎之力才收下的弟子今日可把他折腾得不轻，但收了一个满意的弟子，李药师心中却十分高兴。尤其是回想起宁冲那惊人的鉴定药材眼力，几乎没费什么功夫，就将他用来测试的药材全部辨认了出来，他更是对宁冲将来在丹医一道上的前途信心百倍。

　　不知不觉，李药师竟然边溜达着进入了丹塔主塔，边哼起了小曲，逢人还笑脸打招呼，惹得丹塔主塔中的人都一阵阵惊动，怀疑这个脾气又臭又硬的老头是不是受了什么刺激，精神混乱，处在即将爆发的边缘。

　　李药师自然不知道别人对他的怀疑，他走进了自己在丹塔主塔区域的房间，关上了门，倒上一杯美酒，舒服地坐在椅子上。

　　美美品尝了几口后，李药师自言自语地笑道：“嘿嘿！丹塔的几个老儿老是给我脸色看，说我丹药学识低下！哼，我李药师虽然在丹医一道上天赋和水平的确比不上那几个老儿，却不代表我的弟子也比不上他们的弟子！哈哈，等我把我的宝贝弟子好好教导出来后，就让几个老儿好好见识见识，将他们的弟子全部打压得死死的！到时候……”

　　李药师想像着几个死对头难看的脸色，不禁“哈哈”大笑起来，吼了一声：“痛快！”举杯一饮而尽。

　　李药师在房间中又是自言自语，又是大笑、大喊大叫，闹得经过人都是人心惶惶，隐隐的，竟然有李药师疯了的传言蔓延了开来……

　　……

　　宁冲告辞了李药师后，又在交易区中逛了一阵，勉强收集到了七八种药材，口袋中的钱却差不多见底。

　　宁冲没有办法，见到差不多是傍晚十分了，于是来到烈焰城相对欠发达的东城区，找了一间还算可以的客栈，住了下来。

　　宁冲舒舒服服地睡了一觉，一直到太阳升得老高，从爬了起来。

　　才穿好衣服，宁冲就听到有人着急地拍响了房门。

　　宁冲打开门一看，就见一身材高大、白须白发的老头怒气冲冲地抱手站在门前。

　　宁冲愣了愣，一下认出那老头正是自己昨天才拜的师父李药师，自己昨天答应了今天去丹塔主塔见他的。只是，现在才是早晨，这老头就等不及了？

　　宁冲苦笑着微微摇头，对李药师的急性子到是有了初步了解。而至于李药师是如何找到自己的，宁冲到一点都不奇怪，李药师好歹是丹塔长老之一，若连自己的底细都查不清楚，这号称神武大陆第一组织倒闭得了。

　　李药师显得很生气，他吹胡子瞪眼睛地大声喝道：“好你个臭小子！昨天怎么交待你的？怎么现在都还不来丹塔？才入师门，就敢不听师父的话，气死我也！”

　　宁冲只得笑着道：“弟子一时贪睡，耽搁了时辰，还请师父见谅！”

　　“好了！好了……”李药师不耐烦地挥挥手，“其他的就不说了，没有用处。你马上跟我走吧！你丹医之道是自学的，基础未必牢固。我要对你进行数天的特别训练，以最快的速度将你的丹医之道的基础打结实！这些天给我做好吃苦的准备，不管白天黑夜，你每天只能睡一个时辰！”

　　“特训？”

　　宁冲怔了怔，还没反应过来，已经被李药师抓着手腕往外面拖。

　　进行这样的特别训练的话，没有必要。但宁冲却不能明说自己丹医之道水准已经很高了，一时束手无策之下，早被李药师带出了客栈。

　　宁冲忽然想到，李药师急匆匆地跑来。忽然说要对他特训，只怕是“无风不起浪”的吧？

　　宁冲于是止住脚步，喊道：“师父，等等啊！你要对我进行特训，是不是有什么事情啊？”

　　僵持了一阵，在李药师心急火燎的解释中，宁冲终于明白了是怎么回事。

　　原来，大乾帝国有两个参加“潜龙大赛”的名额，现在还剩下一个，李药师竟然打算让宁冲参加潜龙大赛。

　　李药师刚刚才收了宁冲做弟子，自然认为宁冲对丹药之道还懂的不多，宁冲若参加大赛的话，也许会让他受损大失。李药师历来最好面子，可潜龙大赛机会难得，他又不想宁冲错过。

　　想来想去，李药师想通了，反正宁冲也才入门，想要出成绩根本不现实。因此，只要宁冲能在大赛上表现得有点模样，不至于成为笑柄，他就算满足了。

　　做出决定后，李药师心急火燎地找上门来，恨不得立即特训宁冲，将丹医之道学识一股脑地塞给宁冲。

　　于是，就有了此时的一幕。

　　听完解释，宁冲在口角抽搐了几下。他可对这潜龙大赛根本没有什么兴趣，他现在最重要的事情，是四处收集炼制“龙血丹”的材料。

　　不过，看到李药师对这次参赛如此重视，宁冲自然也不能蒙混过。

　　无奈之下，宁冲只好挠挠头，说道：“那个……师父，其实呢，我以前是自学过丹医课程好一段时间的，有一定丹药基础，您放心好了，几天之后的潜龙大赛，我至少不会给您丢脸的……”

　　“哦！”李药师转忧为喜，急急问宁冲道，“那你的丹药水平达到了什么地步？”他想到宁冲辨药入神的本领，对宁冲这话到丝毫没有怀疑。

　　“额……一品或者二品吧，我没有测试过，不太清楚……”

　　“嗯，只要有基础就好！”李药师终于轻松了起来，拉了拉下巴的胡须，笑道，“这样我就不用担心了，毕竟才刚刚收你为徒，只要你表现得还勉强的话，那些老家伙也无话可说！”

　　此时，李药师也不着急了，让宁冲吃了早饭之后，才带着宁冲往丹塔主塔走去。

　　丹塔远比在远处看到的要大得多，整个连同周围的建筑，差不多就是一个小城镇。丹塔的外表看起来宏伟、壮观，内部也是错综复杂，极为精美。

　　只是，宁冲随着李药师走进李药师居住的地方，原本以为这房间内部会精致豪华的他，却看到李药师居住的地方极其破落。

　　之间灰色、肮脏的墙壁颜色暗淡，随处可见裂纹条条，铺设的地转早已经磨出了凹坑，在无光泽，而在墙角交接等处，甚至有显目的尘土和蜘蛛网……

　　这就是自己这便宜师傅居住的地方？也太凄惨了点吧！

　　宁冲愣愣地扫视着房间内的情形，又是吃惊，又是疑惑。

　　因为这根本和丹医这个高贵、吃香、富有的职业太不相符，也和李药师丹塔长老的身份相差了十万八千里！

　　更不用说，李药师还是大乾帝国第一丹医，在大乾帝国中的身份无比尊贵！

　　为什么来到这丹塔总部之后，却居住在这样的破房间中？？这也太不可思议了吧！

　　吃惊之时，宁冲的眼光敏锐地观察到了这房间中有打扫过的痕迹。一时间，宁冲忽然明白了李药师昨天收他为徒的时候，为什么直接不带他来丹塔总部居住。

　　如此破败的地方，打扫之后都是如此模样，真不敢想象没打扫前是什么样子……以李药师死要面子的性格，自然不想自己看到吧。所以特意打扫了后，才喊自己来这里……


第六百九十四章 坑……

　　以李药师的身份和地位，住在这种破地方的确是让人感觉古怪的事情。宁冲自然很想知道这算是这么一回事。

　　虽然隐隐猜测出了一些事情，但宁冲依然是带着满腔的疑惑，将目光投向了李药师。

　　“这个……”

　　李药师看出了宁冲的疑惑，老脸微红，少有地尴尬道：“丹塔长老的待遇，是和等级和还有研究成果挂钩的，为师这些年比较懒惰，丹塔中那些老家伙又看为师不顺眼，排挤为师，为师住的地方自然有点破败……哈哈！不过放心，为师水平摆在这里，潜伏一些时日，定然让那些狗眼看人低的老家伙们大吃一惊！”

　　宁冲和李药师相处时间不长，却已经很了解李药师的脾气，这好面子的老头口中所谓的“比较懒惰”、“受到排挤”之类的言行，显然都是借口。李药师话里正确的意思，完全可理解为——李药师在丹塔地位不高，因为脾气不好，人员也不好……

　　这些，宁冲从进入这片区域，从偶尔进出的三两个丹医身上就能看出实际情况。

　　那些丹医只是普通丹医，在丹塔中担任普通工作。李药师这个长老身份和地位比他们高多了，然而，他们见到李药师时，甚至都不停下行礼，匆匆而过，当李药师不存在一般……

　　本来还想借着李药师的身份和地位在丹塔中捞点好处，可现在看来，似乎是掉进了一个坑中……宁冲嘴角抽搐了下，有些哭笑不得。

　　李药师好歹是丹塔一百多个长老之一，住的地方虽然陈设简单，但算是干净，各种桌椅、书籍等也很是齐全。

　　李药师找出了一大堆的典籍，让宁冲端正坐在椅子上，开始在前方一块白板上用炭笔写写画画，为宁冲上课。

　　李药师教授的丹医之道知识，宁冲有部分甚至比李药师都还有精通许多倍，这课根本没必要上。但宁冲此时却不得不装下去，弄出一副用心听讲的好学生模样。

　　看到如此，李药师不禁更有动力，直讲得吐沫横飞，兴致勃勃。

　　这样也就算了，宁冲忍一忍就能过去，关键是李药师这老头讲课时经常出错，不是将药材性能搞混，就是篡改了一些炼药法则。

　　宁冲苦笑着，微微摇头叹息，看来这老头在丹药一道上的天赋远远逊色于武道修炼上的天赋，可让人哭笑不得的是，这老头显而易见地又偏偏又对丹药之道狂热无比，还极为自恋。真不知道他当初是怎么混上“六品丹医”的？

　　“白莲草这种初级药材枝干细翠，炮制时首先要切段……”

　　李药师滔滔不绝地继续讲着。

　　宁冲却忍不住了，他出声打断李药师道：“师父，您说错了，白莲草炮制时要切片，而不是切段。”

　　“啊……”李药师一尴尬，老脸微红，笑道，“我一时口快，一时口快……”顿了顿，他又道，“好了，今天就讲到这里，这些知识你下去后可得好好复习，可别忘记或者搞错了。”

　　终于是结束了，宁冲抚了抚疼痛的头。忽然发现，装低调竟然也是件十分痛苦的事情。

　　自己最主要的目的可不能忘了。略休息了会，宁冲说道：“师父，您可以带我去药库看看了吧？我有一定丹药基础，打算炼制几样丹药，试试手。”

　　“没问题！跟我来！”

　　李药师倒也爽快，朝宁冲招了招手，说着就大步在前方带路。

　　左转右拐，走了好一阵，李药师带着宁冲来到了一间巨大的库房前。这库房差不多有三层楼高，库房的门又高有大，黑黝黝的表明隐隐透着黑铁的特殊光泽，显然是包裹了一层黑铁皮在外面。

　　黑铁这种金属质量轻，但坚韧度却胜钢铁几倍，历来是铸造门窗最好的珍贵材料之一。这道库房的大门包裹着黑铁皮，价值可不菲，充分显示出了丹塔的财大气粗，库房里的好东西肯定不少！

　　可关键是，丹塔有钱，却不等于李药师有钱。鉴于李药师悲催的地位，估计对药库的权限也很低，宁冲可不敢抱太大希望。

　　宁冲心中想着，就见李药师和药库前两个守门的武尊强者一番说话后，掏出了丹塔身份徽章给两个强者验证。

　　一番动作后，两个强者才把一枚青铜钥匙递给了李药师。

　　李药师拿着青铜钥匙，带着宁冲，绕着这巨大的库房而走。转了半圈后，李药师停在了一道小了数倍的铁门面前。

　　李药师打开大门，随后推门而入。宁冲紧随而入，却只看了几眼，就顿时气得差点没有吐血身亡。

　　虽然知道李药师在药库的权限不会太高的，但眼前这一切是不是也太坑爹了！

　　空空荡荡的架子倒是高大、精致，可那架子之上的药材却仿佛沙漠中的植物一般，稀稀疏疏，极其稀少，而且越高级的药材越悲惨，仅仅是基础药材看上去还有些数量。

　　“呵呵，这小药库中其实有不少好东西的，但两年小药库一直没有补充灵草药材，所以天材地宝数量有一点点少……”

　　李药师腆着老脸，含糊解释了一句。

　　何止一点点少？简直是少到极点！宁冲翻了翻白眼，心中腹诽着，脸上也只能无奈地露出苦笑。

　　李药师放心宁冲，在加上库房中实在没有拿得出手的珍贵天材地宝，于是任由宁冲在药库中挑药，只交待道：“徒弟啊，这库房可是我们丹塔的重地，待会你选好了药材，可别忘了锁紧大门！另外，也不要太贪心了，你拿的药材，为师都是要出血的。好了，为师要去休息一下，就先离开了。”

　　说完，不待宁冲出声，就闪人离开，也不知道哪里潇洒去了。

　　关门？这破地方，就是大门敞开，只怕也没贼会感兴趣……

　　宁冲一时不知该哭还是该笑，锤了锤有些发痛的脑袋，随后还是耐下心来，在药库中找起药来……


第六百九十五章 小人得志

　　药库是破了点，药材少得可怜，但宁冲原本就没抱什么希望，不觉得能在这药库中找到炼制“龙血丹”的材料，他原本的目的，也只是炼制一批丹药，补充一下“易容丹”、“大还丹”等常备丹药的数量而已。

　　这些丹药炼制时需要的药材都不太珍惜、贵重，所以找了一阵后，宁冲还是找齐了几十种药材。

　　作为丹医，李药师住的地方自然是有炼丹室。李药师听到宁冲随便报了要炼制的是“聚元丹”等一品丹药后，又有模有样地指导了宁冲一番。

　　这“聚元丹”是一品高阶的丹药，是用来辅助修炼的。宁冲原本是没打算炼制的，但为了掩饰炼制“大还丹”等丹药，他想了想，还是把炼制“聚元丹”加了进去，并当做向李药师汇报的项目。

　　“聚元丹”对于丹医之道的初学者来说，是很有难度的，所以在李药师看来，宁冲这次的炼丹成功的机会不大。李药师不打算留下来观看，因为他认为一名丹医要经历失败后才会成长，所以他留下宁冲独自在房间隔壁的炼丹室中炼制丹药，自个回到了房间中休息。

　　这却正是宁冲希望的，要是李药师在一旁的话，反倒是束手束脚的，也无法炼制自己想要的丹药。

　　宁冲关紧了炼丹室的门，深深吸了一口气，此时只有他一人的情况下，终于是可以放开手脚炼丹了。

　　炼丹室中很安静，正中间的地面摆放着一只巨大的鼎炉，几乎有半人高大。以宁冲目前的实力，更不用提他还拥有“乾坤戒”，自然已经不需要这种药鼎。

　　宁冲平静盘腿坐于地面，首先熟练地将各种药材炮制后，随后开始正式炼丹。

　　右手掌一翻，在药鼎上一拍，一股诡异的白色火焰开始从宁冲的手掌中窜出，将整只手掌包裹起来。这正是乾坤戒转化而来的“白炽光焰”。

　　“白炽光焰”比普通的识火更胜数倍！宁冲掌控了白炽光焰之后，白炽光焰自然成为了最佳的炼制丹药的火焰。用它来炼丹，可谓事半功倍！

　　宁冲能熟练地控制“白炽光焰”，简单准备了下，左手开将药材按顺序投入了右手掌的“白炽光焰”中，只见那白色的“白炽光焰”仿佛有生命一般，分叉出了数只小手，将投来的药材一一抓住。

　　若是李药师此时在此的话，一定会惊掉下巴，说不出任何话来，因为他收的这个弟子现在施展的这一手可是至少六品的丹医才能勉强施展的“空掌为鼎”！而且宁冲看上去从容不迫，十分轻松！

　　一般，丹医在炼制丹药时，因为“灵魂力量”力量的限制，必须通过药鼎上的装置增强“灵魂力量”力量，以更加灵活地操纵火焰。也只有达到六品的丹医，灵魂力量已经足够强大，岂成功吞噬了某种奇异火种的情况下，才能勉强不使用药鼎，空掌炼制丹药。

　　由此可见，宁冲在丹药之道上的可怕实力！

　　在白色的“白炽光焰”中，药材的枝叶开始枯萎，片刻之后，化作灰烬的药渣自动从“白炽光焰”中透露而下，落在地上，剩余的药材精华或呈粉末、或成液体等，都悬浮在“白炽光焰”中。

　　宁冲以强大的灵魂力量发挥出了可怕的控制能力，一口气将十多种药材全部一起炼制，随后又控制着药材的精华，开始融合。在这个过程中，他始终一心多用，分出神识，感知并掌控着药材精华的融合和变化，轻松自若。

　　又过了一阵之后，十几颗丹药已经初具圆形，开始在“白炽光焰”中滴溜溜地旋转着，阵阵药香掩盖不住地四溢，药香满室。

　　宁冲知道，这次炼药已经到了最轻松的“温养丹药”的最后阶段，已经不用太费心，只需要丹药在“白炽光焰”中待够一定时间，就能温养结束，丹药成品了。

　　虽然十分的轻松，但宁冲是首次以“白炽光焰”炼制丹药，首次以“空掌为鼎”的高超手法炼制丹药。所以宁冲对此次炼丹又十分的重视，说不上紧张，心头却没完全放松。

　　现在，丹药已经基本成品，宁冲自然轻松了下来，收回了大部分的心神。而就在这时，他耳朵一动，听到隔壁李药师的房间中发出了声音，随后传来了李药师和人说话的声音，似乎是来客人了。

　　因为还在温养阶段，宁冲无法离开炼丹室，于是竖耳倾听。

　　李药师的办公室的确是来人了，来的人是同为丹塔执事长老的庞培和庞培的弟子段倍商。

　　这两人的到来让李药师极为闹心。

　　李药师在丹医之道上的资质的确不算太好，他子所以能有现在的成就，靠的是几次天赐良机般的奇迹奇遇，以及锲而不舍地刻苦勤奋。

　　当初在选择国家的时候，李药师很是很抢手的丹医，天风帝国出大价钱请李药师去天风帝国，教导太子段倍商丹医之道。

　　天风帝国在神武大陆上，是数一数二的大帝国，不是大乾能相比的。不过，因为欠大乾帝国皇室一份人情，自己又是大乾人，所以李药师最终去了大乾。

　　如此一来，李药师就得罪了天风帝国。而最终的结果，天风帝国请了略逊李药师的庞培做太子段倍商的老师。而自那以后，天风帝国就明里暗里地打击李药师。

　　可以说，李药师现在在丹塔中混得这么落魄，虽然是其他主因，但这其中也少不了天风帝国在幕后的推手。

　　除了天风帝国，还有庞培。

　　说起来，这庞培和李药师还是师兄弟，少年时就相互认识了。两人一直在丹药之道上互相较劲，李药师胜在勤奋，而庞培胜在丹医之道天赋更高。两人间互不相让，难分伯仲。

　　这种情况，一直到李药师得到奇遇之后，李药师才勉强胜出。

　　对此，庞培自然是深恨，成为天风帝国太子段倍商的师父后，他出力甚大，怂恿天风帝国打压李药师，自己却是明理装做好人，始终和李药师师兄弟相称。

　　虽然满心的郁闷，不喜欢庞培师徒来访。但伸手不打笑脸人，李药师作为主人，却不好发作，只得沉着脸，请两人进了办公室。

　　“啧啧，师弟啊，你的办公室怎么越来越破了啊？”

　　一进办公室，庞培就连讽刺带挖苦起来。

　　李药师脸色一黑，却强行忍住，借口道：“我节俭惯了。”

　　庞培却没有放过李药师的意思，拍了拍座椅，苦着脸道：“师弟，节俭是好习惯，但你这椅子是不是该换换了，啧啧，我办公室用的都是上等妖兽皮缝制的椅子，你这里这样摇摇晃晃的椅子，我可不敢坐啊！对了，要是缺钱的话，就和我这个师兄说一声嘛！多年师兄弟了，我也不会不出手帮助的不是？”

　　李药师心中早怒骂着问候庞培的全家了，表情却还是忍耐着，哼了一声道：“庞培，你今天来我办公室到底有什么事？”

　　“哎哟，师弟，你这话也太伤我的心了啊，都认识几十年了，难道没事就不能来你这里？”

　　“我还要事情，没事就走吧！”李药师语气不好，下了逐客令。

　　庞培却不恼怒，在李药师面前炫耀和挖苦李药师一向是他的一大乐趣，岂能这么轻易就离开？

　　“师弟，今天来呢，是为了两件事情，”

　　庞培不紧不慢地背手踱步，完全无视李药师乌云遮面的脸和杀人的目光，不紧不慢地说道，“第一件事呢，是为了几日后的潜龙大赛发布会，丹塔已经决定了，就在我的弟子家——也就是‘天风园’里举行，所有的丹塔长老都会参加，这是请柬——”

　　庞培将请柬放在李药师桌面上，又洋洋得意地笑道：“另外一件事就是——我已经成为了七四品丹医了！哈哈哈哈哈！”

　　庞培故意做出小心翼翼的动作，用衣袖擦着胸前闪亮亮的崭新丹医徽章，“嘿嘿”笑道：“怎么样？师弟，恭喜我吧！哈哈！”

　　李药师吃了一惊，此时才看清楚庞培胸前的丹医徽章确实换成了新的，上面有六片叶子形状的标志，正是“四品丹医”的徽章。顿时，李药师如遭电击，脸色变得惨白，一向强硬的身躯竟然微微颤抖起来。

　　一直以来，受够了庞培窝囊气的李药师一心将精力都放在了丹药之道上，一直撇着一口气，试图将庞培甩得远远的。可是现在，庞培却已经是七品丹医，而他却依然是六品丹医，不但没有甩开庞培，反而被庞培后来居上，拉下了这么大的差距……

　　这让李药师一时很难接受，内心难免愤恨不甘，一时间，脸色黯淡，浑身禁不住地颤抖了起来。

　　这一切，都被宁冲从炼丹室门缝中看清楚了。宁冲沉了沉眉，虽然李药师只是他的便宜师傅，但被庞培这等小人羞辱，他也是不允许的！


第六百九十六章 极品！

　　李药师不甘心的样子表现却让庞培更加得意。

　　庞培脸上乐开了花，却故意感慨道：“唉，有些事呢，是不能强求的，需要个人有这样的天赋和悟性。我呢，也就是比你幸运点，师弟，你还是别太伤心了。哦，听说你收了个亲传弟子？也对啊，你这一辈子已经很难在丹医之道上提升了，倒不如收个弟子，也许呢，他将来的成就会比你强点也说不定……”

　　“说起来，这收徒弟啊，还真得靠眼光，高明的师父难找，优秀的弟子更难找。就比如我这个弟子，某些人呢看不上他，耍大牌拒绝邀请，还是我眼光独特，一眼就相中了他。这不，短短几年中，在我的精心指导下，他进步飞快！嘿嘿，师弟，你一定不相信，我这个弟子虽然佩戴着四品丹医的徽章，却其实已经有了准五品丹医的实力！嘿嘿……”

　　庞培滔滔不绝说着，一旁的段倍商咧嘴冷笑不已。

　　当初，李药师一口拒绝了天风帝国皇室的邀请，着实让段倍商这个太子很是没有面子。不过，他在丹药之道上的确天才熠熠，又有大风皇室雄厚的经和权势做后盾，故而被庞培收为了弟子，短短几年内，丹医之道水准就突飞猛进！已经能和神武大陆上众丹医之道的天才并肩！

　　段倍商的确有着准五品丹医的实力，庞培没有为他吹大话。而段倍商此时看到昔日拒绝收他为徒的李药师脸色难看到这地步，他自然是心里极为痛快。

　　庞培继续滔滔不绝地讲着，越讲越是兴奋，吐沫横飞。而李药师在无平时的自傲，脸色难看地静静默立着，两眼无神。

　　虽然很不想承认，但李药师这次真的是被庞培打击得惨了。和庞培相比，他已经处处下风，又拿什么去反击庞培的打击？最重要的是，面对已经成为七品丹医的死对头，他这辈子也许都没机会用赶超来有力反击了……

　　这一切对于极好面子的李药师来说，实在是种比死还痛苦的折磨，面对滔滔不绝地炫耀的庞培，他渐渐心如死灰，气势越来越弱，整个人仿佛忽然苍老了几十岁一般的沉默。

　　就是这时，炼丹室的门被推开了，宁冲大步走了进来，脸带淡然微笑，手中拿着两只瓷瓶。

　　“师父，”宁冲没有理会庞培和有些诧异的段倍商，径直走到呆立着的李药师面前，说道，“你炼制的丹药，弟子已经按照吩咐温养好了，请过目！”

　　我炼制的丹药？李药师一时没反应过来，呆呆看着宁冲，不知道宁冲这是在唱哪出？

　　“哦，师弟，刚才你在抽时间炼制丹药吗？嘿嘿，你炼制的丹药虽然还能对得起你六品丹医的身份，品质却一直不太好，能炼制出中阶的丹药就要烧高香了。不知道这几年来，你有没有进步？不介意我看看吧？”

　　庞培口中说得客气，却没等李药师开口，一把抢过了宁冲手中的瓷瓶。

　　庞培正处在极度兴奋之中，他可不想放过任何打击李药师的机会，当下拨开瓷瓶瓶塞，在鼻子前嗅了嗅。

　　“恩，原来只是一品的‘聚元丹’，师弟一个六品的丹医还炼制这等低品丹药……”

　　庞培判断出了丹药种类，见到这丹药品级很低，正想趁机在丹药品级和品质上给李药师更多、更狠的打击，却话没说完，忽然表情一僵。

　　足足愣了半晌，庞培一脸不可思议的表情，忙又将瓷瓶放在鼻子下，仔细嗅了又嗅。

　　终于，庞培确定了什么，两眼圆睁，张口结舌，那样子，就仿佛脖子中被塞进了十斤核桃一般可笑。

　　“这……这真的是你炼制的丹药？”

　　庞培一改先前的嚣张，不敢相信地看着李药师，说话都有些神经兮兮起来。

　　一看庞培的表现，李药师就知道这丹药有古怪，心中一动，顿时恢复了气势，一把夺过庞培手中的瓷瓶，使劲在鼻子下嗅了一口。

　　这一嗅之下，李药师也差点被惊得跳了起来！

　　对于一名有经验的丹医来说，通过辨识气味，就很容易分辨丹药的品质。李药师一嗅之下，就确定这瓶中的“聚元丹”炼制得极为完美，融合度已经达到九层以上，是真正的极品丹药！

　　丹药的品质主要看各种材料精华的融合度。融合度分为十层，一到三层为初品，四到六层为中品，七到八层为高品，而九层以上为极品！极品的丹药药效甚至可以是高品的几倍，极其珍贵，却因为炼制难度极大，所以是极其少见的。

　　要知道，极品丹药的炼制成功，和炼制丹药的精深技艺有关，但和丹医的品级其实关系不大。因为丹医的品级评定，只需要成功炼制出相应品级的丹药，就是相应品级的丹医，对于丹医的品质是没有要求的，低品丹药就能通过。

　　正因为如此，一名高品级的丹医大师，哪怕炼制一品的丹药，也未必能炼制出极品来。

　　以庞培为例，他全力出手，除非是状态特别好的时候，才能偶尔炼制出极品的丹药；至于李药师，因为某些缘故，炼制出极品丹药的几率就更低一些了。

　　要随心所欲地炼制出极品丹药，也就只有传闻中那些对丹医之道的领悟达到了全新高度、技艺出神入化的真正大师才能做到了。就比如丹塔会长药晨大师。

　　因此，宁冲炼制的丹药虽然只是一品丹药，但品质却达到了极品！这意味着什么？庞培和李药师心里比谁都清楚这，两人自然无比的震惊。

　　不同的是，李药师是名义上这批丹药的炼制者，不能让庞培看出他的震惊。所以，李药师仅仅一惊后，就迅速调整，“哈哈”大笑道：“怎么了？师兄，很吃惊吧！哈哈哈！”

　　这话十分含糊，既不肯定，也不否定，但在这场合下，却能让庞培认为这丹药的确是李药师炼制的。


第六百九十七章 怀到无可救药

　　庞培一改不久前的嚣张和狂喜，脸色阴沉地吼道：“这怎么可能！怎么可能！你一向炼药能到六七层的融合度就不错了，怎么可能炼制出极品丹药！”

　　“嘿嘿嘿——”

　　这次轮到李药师得意的笑了，他戏谑地将庞培说的话都还给了庞培，“唉，有些事呢，是不能强求的，需要个人有这样的天赋和悟性。我呢，也就是比你幸运点，师兄，你还是别太伤心了，就算你是七品丹医，炼制不出极品丹药也不是你的错不是？”

　　“哼！”庞培怒哼一声，眼睛忽然在宁冲身上一扫，却又迅速移开。

　　一瞬间，他其实也怀疑丹药会不会是宁冲炼制的，但宁冲太年轻了，又是素以糊涂出名的李药师的弟子，所以他迅速放弃了这个怀疑。

　　虽然不太相信这丹药是李药师炼制的，但是庞培却没在这个问题上过多纠缠，因为即使不是李药师炼制的，也肯定是和李药师有关的某个神秘丹医炼制的。要是过多纠缠，得罪了这神秘的丹医，那可不是好事情。

　　毕竟一名能炼制出一整瓶极品丹药、技艺高超的丹医不但富可敌国，而且因为丹药对于武修修炼等的重要性，还有着许许多多的人情关系在，是这个大陆上最不能招惹的存在之一。

　　迅速调整了一下心情，庞培冷冷笑道：“师弟，这次潜龙大赛上，我们几个老家伙都会带手下弟子露一小手。到时候见吧，希望你收的这个弟子不会让我们失望啊！嘿嘿！”

　　庞培说着，轻蔑地扫了扫宁冲。李药师的实力，他还是很了解的，即使能炼制出极品丹药，也最多是运气超乎寻常的好而已，不然李药师早不再是六品丹医了。

　　因此，李药师的弟子的水平，庞培自然鄙夷而轻视。

　　李药师冷哼一声，毫不相让地回敬道：“哼哼！你还是多关心一下你的弟子吧，不然潜龙大赛上出丑，我就要替你脸红了！”

　　庞培冷着脸，再无半丝笑容，口中只说了声：“告辞！”转身离开。

　　看到自己师父气急败坏地走了，段倍商不爽地扫了宁冲和李药师一眼，忙快速跟上了庞培的脚步。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！”

　　看到庞培灰头土脸地溜走了，李药师大声狂笑起来。在和庞培的历次斗争中，他还是首次胜得这么痛快、这么干脆，自然要痛痛快快地开怀大笑了。

　　李药师也没忘记宁冲，大笑了一阵，摩挲着尚有丹药余温的瓷瓶开始询问：“好小子，这药是你炼制的？”

　　宁冲点点头，笑道：“是弟子炼制，一不小心就炼制成这样了……”

　　一不小心……

　　李药师脸上肌肉抽搐了几下，有跳上去去掐宁冲脖子的冲动。

　　这世上也不知道多少丹医都梦寐以求能炼制出极品的丹药，这小子倒好，用一句“一不小心”敷衍了事！

　　不过，因为宁冲曾经说过他是有根基的，所以李药师也没怎么怀疑宁冲，过于深究此事，反而为看到宁冲身上巨大的潜力而兴奋异常。而宁冲既然已经能炼制出极品的丹药，李药师自然不在为数天天后的潜龙大赛而担心了。

　　“哈哈哈！好小子，不说其他的了，几天后我们师徒在潜龙大赛之上威风微风，好好羞羞庞培这些老混蛋的脸皮！嘿嘿！到时候，可别给我丢人啊！”

　　李药师一边说着，一边重重拍了拍宁冲的肩膀，倒是显得信心十足。

　　宁冲自然不会扫李药师的兴，随口应道：“师父放心，弟子不会给你丢脸的。”

　　听到宁冲话，李药师又高兴地笑了一阵，随后爽快地一挥手，说道：“好徒弟，今天你表现得不错，为师要好好奖励你一下！”李药师说着，已经猫腰窜到了一个柜子前。

　　打开柜门，翻了片刻后，李药师翻出了一件黑色镶绿纹的袍服，递给宁冲道：“好徒弟，既然你已经是名丹医，就该有丹医的打扮，别在穿这等普通的衣服了，拿着！这件袍服可是只有丹医有资格穿的，现在是你的了！”

　　袍服入手轻柔、顺滑，手感不是一般好，宁冲甚至还能感觉到袍服上散发出了一丝凉凉的灵动气息。他是何等眼力，一眼就看出了这件袍服是出自名家之手，和普通的袍服相比，不但有凝神静心、帮助修炼的作用，表面刺绣的微型元阵对于灵魂力量还有一定的加成作用。

　　这件袍服可价格不菲，看到李药师住的地方都已经如此破败了，李药师却还这样大方，宁冲微微感动，说道：“多谢师父！”此刻，他也总算对这个便宜师傅开始认同起来。

　　“哈哈！跟你师傅还客气什么！嗯，老头子我还有点事先离开一下！乖徒弟，你炼制的丹药就先借我用用！呃，这件丹医袍服你换上试试吧，看合不合身！”

　　李药师大笑着交待了几句话后，走出了办公室。

　　宁冲不知道李药师带走那瓶“聚元丹”要干什么。不过，他并没有反对，反正这些丹药炼制很容易，又是接着李药师的名义用药库中的药材炼制的，并非免费，即使送给李药师几瓶也无所谓。

　　趁着办公室没人的时候，宁冲除下了身上的衣服，将手中的丹医袍服整理了下，打算换上试试。

　　就是这时，一个清脆的声音在门外喊道：“师父！”声音之中，没等宁冲反应过来，一个俏皮的美丽少女已经推开办公室的大门，小跑了进来。

　　这少女正是李药师的女土地乾无双，她今天完全是一身女子衣裙打扮，黛眉细眼，粉唇琼鼻，鬓发还编了几条小辫，调皮地上下跳动，整个人显得灵动而俏丽。

　　乾无双来找李药师，她可做梦都想不到，会在办公室中遇到一个几乎全裸的男子，不禁呆住了；

　　而门忽然被推开，一个大美女蹿了进来，这种事情宁冲也意料不到，措手不及之下，也呆住了。

　　四目眨了几眨，互相对视，足足有几息的时间，乾无双终于首先反应了过来，她发出了恐怖的惊叫声，捂着脸跑出了办公室，口中还骂道：“下流！无耻！”

　　貌似……被人看光，吃了大亏的是自己吧？这位公主大小姐凭什么要惊叫呢……

　　宁冲又足足愣了又几息，才哭笑不得地苦笑起来。

　　李药师竟然是乾无双的师父？为什么在大乾国时，什么消息都没听到呢？

　　心头冒起了这样的疑惑，但宁冲可不敢多想，迅速将袍服穿在了身上。要是再来同样的一次春光外泄，他可受不了。

　　“什么事！乖徒弟，发生什么事情了？”

　　乾无双刚刚冲出办公室，被吓了一跳的李药师已经火烧屁股一般赶来了。疼爱的女弟子大声惊叫，让他很是着急，颇有些惊慌失措。

　　“师父！几天前气我的那个坏东西就在里面！他……他什么都没穿！你快进办公室，帮我狠狠教训这个下流的登徒子！”

　　乾无双又羞又怒，脸上红彤彤的，当着李药师的面，开始跺脚撒娇。

　　“好啊，这混蛋竟敢欺负我的乖徒儿！简直是活腻味了！乖徒弟，你放心，我一定好好教训……”

　　李药师义愤填膺地说着，忽然想起办公室中貌似只有宁冲一人，而宁冲似乎是在换衣服。

　　这下，李药师大体明白了是怎么回事了。他刚刚才放下大话，却不得不收回，不禁有些尴尬，一时愣在了原地。

　　乾无双发现了李药师的不对劲，正要开口问下，却忽然看到办公室的门被推开了，穿着丹医袍服的宁冲走了出来。

　　宁冲看了看乾无双，又看了看李药师，他可不想提刚才尴尬的事情，于是找话向李药师说道：“师父，这件袍服不大不小，更好合身。谢谢你把它送给我！”

　　“呀！师父，就是他这个登徒子……”

　　乾无双反应了过来，开口吼叫起来，可话才出口，却是一呆，转而问宁冲道：“你……你喊我师父什么？”

　　宁冲耸了耸肩，故意逗乐乾无双，灿烂一笑道：“师父啊，怎么了？”

　　“他……他就是你新收的弟子！”

　　乾无双吃惊不小，指着宁冲，对着李药师喊叫道，“师父，你怎么能收这么无耻的人为徒呢？这人卑鄙、下流、无耻……”

　　宁冲只听得一阵嘴角一阵抽搐，要不是亲耳听到乾无双这样说，他还当真不知道自己竟然已经是“坏”到这地步，无可救药了……

　　“哦？他怎么个卑鄙、下流、无耻了？乖徒弟，你详细说来听听！”

　　李药师眯着眼睛，一副颇为感兴趣的样子。

　　“这……他……”

　　乾无双一时语塞。

　　细细说来，乾无双发现和宁冲发生的种种矛盾，貌似都是她造成的，先前是她不留神撞在了宁冲身上；而刚才的事情，貌似是她冒冒失失地冲进办公室，看光了宁冲。

　　这样一说，她还真找不到宁冲卑鄙、下流、无耻的地方。


第六百九十八章 发布会（一）

　　“好了，好了……”

　　李药师可不想夹在“乖徒弟”和“好徒弟”间两头受罪，忙做和事老，拉过宁冲和气鼓着脸的乾无双，说道，“你们之间的事都是误会，互相退让一步就行了！”

　　顿了顿，李药师又道：“双儿，他是我新收的弟子穆崖，炼丹本领可厉害了！你以后就要喊他师兄，丹药之道上遇到什么困难，也可以向他请教……”

　　听着李药师的正式介绍，乾无双不禁又气又急，十分不服气。

　　新来的这混蛋抢她饭碗不说，竟然还是她的师兄，这让她着实气坏了，跳脚说道：“啊！为什么，为什么他是师兄？哼！我可是首先跟随师父学习的！在怎么说，也应该我是师姐！更不用说他一文不名，而我还得到过药晨的亲口称赞呢！”

　　药晨？

　　宁冲微微一惊。这药晨可是神武大陆上了不起的大人物，唯一一名“八品”的丹医，被众人公认为神武大陆“第一”丹药大师。前十位竟然得到了药晨的亲口称赞，如此说了，哪怕药晨是客气言行，乾无双想来丹药之道上的天赋也差不了吧？

　　这样想着，宁冲却恶趣味爆发，一心要气气这有些娇蛮的乾无双，故意得意洋洋地笑着向乾无双道：“啊，原来是师妹啊！有礼，有礼！”

　　“呸！我才不会承认你是什么师兄呢！想当我师兄？下下下下辈子吧！”

　　乾无双气得脸都红了，嘴撅得老高，挂上几个油瓶丝毫没有问题。

　　宁冲却笑得更欢了：“小师妹，你承认不承认没关系，只要事实是我是师兄就行了！哈哈哈！”

　　“你……无耻！”

　　看着两个活宝在互相较劲、斗嘴，李药师捋须微笑了起来。

　　虽然两个活宝认识后，日后的日子肯定不平静了，但李药师心中却颇为欢喜，小辈们的活力让他感觉自己似乎也年轻了好几岁一般。

　　在丹塔中折腾了一阵，宁冲终于是带着炼制好的丹药离开了。想起和乾无双的斗嘴，把乾无双气得差点蹦到屋顶，宁冲不禁颇为好笑。

　　不知道怎么的，他就是这种恶趣味，觉得在一个假身份下，逗一逗认识之人实在是有趣极了，就如他曾经逗乐纳兰弱雪一样。

　　而气完乾无双后，宁冲竟然心情十分的舒畅——好久没这么轻松愉快了……

　　但隐隐的，脑子中浮现着乾无双有些惊艳的女性装扮，尤其是乾无双一双灵动的眼睛，他不禁又想起了香儿。

　　“竟然现在才发现，这位公主大小姐的眼睛，竟然和香儿的还是想象呢……”

　　心头喃喃一声，宁冲微微叹息。

　　调整了下心情，暂时不去想这些沉重的事情，宁冲又想着刚才几乎将那乾无双气得跳起几丈高来，不禁又乐了，嘴角露出笑意，脚步不知不觉地轻快起来。

　　时间匆匆而过，丹塔潜龙大赛发布会在段倍商的府邸如期举行。

　　烈焰城虽然是中立城市，却并不阻碍如天风帝国这等大帝国、大势力的权贵在城中购买房产居住。

　　作为天风帝国的太子，段倍商在烈焰城中有多出房产，是赫赫有名的一号人物。他每年都有固定的时间居住在烈焰城中，上下打点，结交权贵，尤其是丹塔的大人物们，更是他卖力结交的对象。

　　这一次，段倍商虽然首次参加丹塔潜龙大赛，却信心百倍，直直瞄着大赛冠军而去。

　　若能获得潜龙大赛的冠军，段倍商将名声打造，不但在天风帝国的太子之位百分之百板上钉钉，而且在整个神武大陆上也将声名鹊起！种种好处，实在是说不胜说。

　　为此，段倍商不惜放弃天风帝国事务，整年都在烈焰城中居住，四处游走宣传，和丹塔的大人物等拉关系，树形象。

　　而将潜龙大会之前的发布会地点落在自己府邸，这就是段倍商一整年努力的结果之一。对此，段倍商也是洋洋得意。

　　而庞培作为段倍商的“恩师”，自然也是面子上有光。虽然前去炫耀，讥笑李药师之事碰壁黄了，庞培却没怎么放在心上，他准备带领着得意门生段倍商，在这一次的潜龙大会发布会上高调打响名声。

　　这潜龙大赛前的发布会在庞培弟子的府邸举行，对于李药师来说，可能的话，他宁可不去。可丹塔潜龙大赛前的发布会却是宣布重要消息的大会，关于潜龙大赛的规则、奖品……或者是丹塔有什么重大改革、举动，都可能在发布会上公开宣布。

　　除此之外，这样重要发布会，各种大人物、权贵、丹塔的长老们等等都会前去，连那些低品丹医都会想方设法地弄到资格，若李药师不去的话，不但说不过去，也落了下层，削了面子。

　　所以，李药师考虑再三，还是决定带着两个弟子前去。也将就让宁冲见见大场面，锻炼锻炼，免得潜龙大赛之时怯场，让他这个师父被笑话。

　　这天，宁冲和李药师做着参加发布会的准备。

　　换上黑色丹医袍服，又仔细整理了一番，当宁冲和李药师打理得上下一新的时候，办公室的门被推开了，乾无双走了进来，笑嘻嘻地说道：“你们真慢啊！准备好就快走吧！”

　　宁冲以欣赏的目光，上下打量了乾无双几眼。

　　乾无双今天穿了一件白色的女式丹医袍服，袖口和领口点缀了几朵淡雅小花，配合上她那曲线优美的身躯，整个人透着一种难得的成熟气质，显得洁白、高雅、美丽。可惜的是，她脸上一贯带着的调皮微笑却和一身的打扮相冲，少了几分圣洁，多了几分活力。

　　恰好，宁冲的目光被乾无双捕捉到了，她瞪着宁冲，恶狠狠地斥道：“看什么看！你这下流的登徒子！”

　　宁冲也不恼怒，笑着说道：“我只是觉得你的这件衣服真是太漂亮了！”

　　乾无双一听，虽然恼恨宁冲，但被人赞美始终是好事情，不禁得意一笑。她却不知道，宁冲的嘴角露出了恶趣味的笑容呢……


第六百九十九章 发布会（二）

　　被人夸奖始终是令人高兴的事。听得宁冲的称赞，乾无双脸上立即多云转晴，得意地撇撇小嘴乐道：“嘻嘻，这还用说吗？也不看看是什么人穿着它！不过嘛，你这次的眼光值得表扬……”

　　“呃，小师妹，你误会，我只是说衣服，不是说你。”

　　就在眼前的公主大人是越发地骄傲的时候，宁冲继续微笑着，不咸不淡地补充了一句。

　　“你……你！”

　　小嘴微张，足足愣了有片刻，乾无双才气得跳了起来，指着宁冲，却半天说不出话来。

　　这次轮到宁冲笑了，他“哈哈”笑着，扔下一句：“师父，我先开路了！”就蹿出了办公室。

　　“哇！气死我了！气死我了！你这坏东西！登徒子！给我等着！”

　　才出了办公室，身后就传来了乾无双愤怒的惊叫声和砸东西的声音。

　　宁冲不禁更乐，虽然相处时间不长，乾无双发怒捣蛋的破坏力，他却早见识过了。估计他那便宜师父又要为一片狼籍的办公室愁上一愁了。

　　宁冲在丹塔门口等了一阵，终于是看到了臭着脸的乾无双和李药师走了出来。

　　从远走近，乾无双一直用杀人般的目光盯着宁冲，还不时捏捏拳头，宁冲禁不住再乐，故意摸摸脸，又打趣道：“小师妹，我是不是又变得更英俊了？”

　　乾无双白了宁冲一眼：“你在做梦吗？”

　　“哦？那你为什么一直盯着我看？”

　　“呸！”

　　乾无双狠狠啐了一口，却脸上一红，当真不再看宁冲了。

　　“哈哈哈！好徒弟，乖徒弟，快走吧！”

　　李药师招了招手，一马当先地大步而走。他还是那副大咧咧的样子，仿佛这世间任何的事情都不会令他烦恼一般。

　　作为神武大陆著名的大帝国天风帝国的太子，段倍商在烈焰城中的府邸自然精致而豪华，很少有人可比。

　　宁冲跟着李药师在待客仆从的指引下进入府邸时，只感觉像是进入了一个小镇子一般，穿廊、走道、假山、花园……折折叠叠，曲曲折折，不熟悉的人在其中几乎逃不过迷路的命运。

　　在待客仆从的带领下，宁冲等三人走了好一会，终于是来到了会客的厅堂之中。

　　让宁冲惊奇的是，段倍商的府邸却不是传统装修，而是仿西夷风格装修。

　　厅堂之中宽敞而明亮，四四方方，正正规规，编制着金色的羊绒地毯，暖色的墙壁条纹和壁画，一切显得富丽堂皇，而天花板和墙壁上挂满着明亮的西夷水晶灯，更是造型美观的同时，将整个厅堂照射得如同白日一般明亮。

　　此时，厅堂之中早已经早已经聚集了不少的人，其中的大部分都是穿着丹医袍服的丹医，少部分则是神武大陆上知名的权贵和知名人氏。

　　宁冲顺眼扫了扫，发现基本上神武大陆上有数的大帝国皇室都有人做代表前来参加。仅仅是潜龙大赛前的发布会，就能吸引如此多的重量级人物！这不但显示了各大帝国皇室对丹塔的敬重，也充分说明了丹塔的能量！

　　而这其中，宁冲眉头沉了沉，目光落在了四五个镶金带银的贵重兽皮袍服男子身上。

　　那四五个贵州兽皮袍男子人高马大，随便就比一般人高出了一个头有余，他们均留着造型怪异的“金钱鼠尾”辫发，皮肤粗糙，面孔粗犷、凶狠，哪怕身着贵重服饰，也透出一种蛮夷粗野。

　　没错！这四五个男子，正是大乾的死对头大风国的皇室代表！

　　而其中一人，三十左右的年纪，一个光秃秃的脑壳油光发亮，一条粗黑的“金钱鼠尾”辫子上用上等玉石毡子和紫金丝线编着，极为显目——却不是曾经在天舟上和宁冲发生过冲突的大风三王子隆潜是谁？

　　隆潜保养得极好，皮肤等丝毫没有其他风人常见的粗糙和发黑，此时他正和其他国家的权贵谈笑风生。

　　隆潜当日在天舟上，曾经说过要和宁冲在潜龙大赛上一决胜负，宁冲却没放在心上，因为他没想过自己会参加什么潜龙大赛。却没想到，一切阴差阳错，拜了李药师这个便宜师父后，他最后还是要参加潜龙大赛了。

　　虽然当日只是和隆潜牛刀小试地用灵魂力量对决了一招，但宁冲已经确认隆潜在丹医之道上的实力极其雄厚！是个重量级的对手！

　　作为一个大乾人，又考虑到欠乾无双和李药师的情意，宁冲感觉不能在大赛上输给隆潜，损伤大乾帝国颜面。此时此刻，见到大风三王子隆潜后，他才算对这一次的潜龙大赛有了些想法。

　　丹医这职业因为极其重要，在神武大陆上十分吃香，人脉四通八达，总难免和神武大陆上层社会圈子有很多交集，就算是平时，一些类似的小型聚会，都会频繁在各权贵的府邸中举行，更不用说丹医潜龙大赛前的发布会了。

　　乾隆大赛已经有着数千年的历史，而时至今日，乾隆大赛前的发布会早已经超出了昔日举办的初衷，很大意义上成为了权贵人士和名人交际的聚会。

　　李药师性格古怪，不擅长交际，熟悉的人并不多，带着宁冲时，只将宁冲介绍给了几个特别好的朋友，何况还有乾无双这个“叽叽喳喳”活泼小分子在前方嘴甜地挡话，到着实让不怎么喜欢这种场合的宁冲省了不少的麻烦。

　　宁冲等三人并不知道，当他们进入大厅的时刻前，就已经被人盯上了。在大厅的一个角落，段倍商一身精致的丹医长袍，戴着几枚闪亮宝石戒指的右手拿着一只希夷高脚酒杯，潇洒地和几个同样一身丹医打扮的年轻人边喝边谈笑着，其中赫然有那大风三王子隆潜。

　　“段兄，你看中的就是那编着几条小辫的妞？啧啧，不愧是乾国的公主，的确要身材有身材，要相貌有相貌，还特别的有味道！”

　　一名青年看着远处的乾无双，眼中闪动着欲望之光，忍不住砸嘴称赞。

　　不等段倍商答话，一旁的隆潜已经笑道：“稀奇啊！段兄人英俊，性风流，平时都是那些妞自动送上门来的，段兄动了心要追求的妞，可不多啊！”

　　段倍商看向乾无双的目光中闪过一丝贪婪，他舔了舔嘴唇，露出一丝邪笑：“哼哼，那些主动叉开腿让你干的女人比衣服还不如。这种女人，管她什么上层名流，帝国公主，我都早就腻了！我现在喜欢有难度的女人，越得不到的女人才越显得珍贵，也才也更有味道！这乾国长公主，我是上定了！”

　　听着段倍商的话，隆潜目光扫视着乾无双，点头道：“段兄果然品味是越来越高了。不过这乾国长公主的确很有味道，说实在的，兄弟我也曾经打过她的主意，差一点就前往乾国提亲了。”

　　段倍商一愣，惊讶道：“提前？隆潜兄在开玩笑吗？你大风和乾国相互敌视、厮杀有数千年了，乾国怎么可能与你大风联姻呢。”

　　隆潜“嘿嘿”笑道：“段兄说的是，所以兄弟我最后放弃了。这乾国敌视我大风，还看不起我大风，那是没办法的，不过如果是段兄的话，一出手定然是马到成功！其他不说，光是一个大风帝国太子身份，就足以让乾国胆寒了，在加上段兄的堂堂相貌和气质，只怕段兄一开口，那乾国长公主就主动送上门了来了！”

　　段倍商却不是糊涂之人，听着隆潜的奉承，他却只笑道：“承隆潜兄吉言。不过，这乾无双可不是容易得手的。不瞒隆潜兄，我这些日子可是花费了不少心思，却都没能得到她看上半眼。我又不想用大风太子身份压人，免得别人说我是大国欺负小国，所以这些日子着实找不到下手的办法。”

　　隆潜眼珠子一转，扫了乾无双一眼，阴险笑道：“哦，是这样吗？若是段兄不介意的话，兄弟我倒是有些极为有效的手段可以帮助段兄一二……”

　　段倍商大喜：“隆潜兄有什么手段？快说快说，帮兄弟一把！”

　　……

　　厅堂之中人声嚷嚷，极为热闹。

　　不久之后，李药师又开始和庞培等互相看不顺眼的丹医磨起了嘴皮子，大眼瞪大眼，互不相让；

　　而乾无双则跑去和几个认识的少女在一起“叽叽喳喳”，一时没宁冲的事情了。宁冲难得可以轻松一下。

　　现在是众人喝酒聊天、交际的时间，距离丹医潜龙大赛发布会真正开始还有不短的时间，宁冲无聊之下，感觉大厅里乱哄哄的，还十分沉闷，于是一个人悄悄走出了大厅。

　　穿过了一个过道，绕过几道月门，宁冲来到了一片药园之中。

　　夜风习习，月光清朗，满园各种药材在微风中摇曳多姿，发出轻轻的“沙沙”声音。

　　这静静的药园让宁冲感觉格外的舒服，他一边在心中整理着这些日子的计划，一边随意地迈开脚步在药园着走动。


第七百章 老人、女童

　　神武大陆各帝国权贵中，许多有钱人的府邸都有种植一个药园的习惯。这倒不是他们想自己栽种药材使用，而是因为许多药材同时也是美丽的花卉，他们栽种药材最主要的目的其实是为了观赏。

　　段倍商府邸的这药园却不一般，不但种植了许多极其观赏性的药材，同时也种植了不少实用的药材。

　　信步在药园中走了一阵，神清气爽，宁冲绕了个圈子，开始往回走去。这时，他忽然看到月光之下，一个佝偻的身躯正在药田之中忙碌着什么。

　　好奇之下，宁冲站定看着，等着那人起身。

　　大约片刻后，那人从药田中直起了身子，借着月光，宁冲看清楚了那人是个年老的老者，面容慈祥，白须白发，左脸颊上还有一道显目的弧线伤疤。

　　老者身上穿着朴实的布衣，手中揪着一把的药草。宁冲认为这老者大概是府邸的某个园丁。

　　又走进几步，宁冲看到老者手中揪着的药草时，不禁一惊。

　　那药草每棵大约都是“筷子”长短，细嫩的长茎，顶部椭圆形的小叶片分成了“十字”状，整个植株的颜色绿白相间。这些药草看上去是常用于治疗感冒等小病的“十字花”，可宁冲是何等眼力，一眼就看出老者手中的药草根本就是和“十字花”极其相似的“十步倒”。

　　“十步倒”是种剧毒的植物，毒性极强，据说中毒之人只需要走十步的时间，就会毙命。

　　十步倒不但和十字花极其相似，就是近距离观看也未必能分辨出来，而且往往会和十字花混杂在一起生长，一旦分辨不开，往往会造成惨祸。

　　这老人难道是想取点十字花治病，却误拿了十步倒？

　　这样想着，宁冲忙出声好心提醒道：“老人家，你手中的草药是十步倒，不是能治病的十字花，你可得小心了！”

　　不远处药田中的老人一听，微微一楞，随即用带着笑意的目光打量着宁冲。

　　片刻后，老人才笑道：“谢谢你的提醒。”

　　宁冲觉得这老人的反应有些奇怪，但他没有多想，微笑着回了一句：“不客气。”之后，转身离开了。

　　看着宁冲渐渐离去的背影，药田中的老人不禁手捋着短须，满脸笑意地点了点头。

　　“师父，能让您做出这样赞赏的表情的人，已经很长时间没见到了，那人很厉害吗？”

　　不知道什么时候，药田中冒出了一个女童，语气冰凉地问了这么一句。

　　女童看上去大约十一二岁的年纪，年龄和身材甚至比宁静还要小些。她红衣红裤，头上紫红色的长发被用红绳分扎成了双马尾，随风甩在脑后。

　　和宁静不同，这女童虽然容貌和身材都青涩、稚嫩，但表情和动作又冷又严肃，丝毫没有宁静那种活泼的感觉。

　　听到女童问话，老人点点头道：“那么远的距离，却一眼认出了我手中的是毒草，而不是药材。光从鉴定药材上来说，他远远胜过了你。我认为以后的他可能会成为你一个不容忽视的对手！”

　　“师父的评价很高，但未必如此，年纪轻轻的他未必能有什么本领。估计他应该是参加潜龙大赛的选手吧，等他参加大赛，过关斩将后，来到和我对决的位置时，再来说吧。”

　　女童的表情和语气都毫不起波澜，一律冷冰冰的。她说着，眼光朝宁冲离开的方向看了一眼，随即收回，也不知道在想些什么。

　　……

　　“三贝勒，您的丹药奴才给您拿来了。”

　　一名留着金钱鼠尾的包衣奴才满脸堆笑，朝着隆潜点头哈腰的同时，小心翼翼地将一只小盒子递给了隆潜。

　　“嗯……干得不错，你下去吧，去索额图哪里领笔赏钱。”

　　隆潜漫不经心地哼了一声，结果了小盒子。

　　那包衣奴才大喜，感激道：“多谢贝勒爷赏赐！”却不敢多耽搁，点头哈腰地走开了。

　　隆潜拿着小盒子，手指在盒盖上一抹，盒盖顿时弹了开来，几粒红色的小药丸显目地放置在盒底上等绸布上。

　　隆潜满意地看着小盒子的药丸，禁不住冷冷一笑。

　　这几粒药丸叫做“迷魂丹”，是隆潜新近研究炼制的丹药。小小一粒药丸就能让人迷失心智，尤其摆布，比听话的狗奴才还要听话。

　　隆潜先前只在几个包衣奴才身上实验过效果，但实验对象都是普通人，尚未在武修身上实践。不过，他现在却不用为此发愁了，有人会替他亲自检验一下这些“迷魂丹”的功效到底如何！

　　隆潜没多耽搁，带着迷魂丹来到了大厅一角，交到了段倍商手中。

　　段倍商听得隆潜的简单介绍，两眼放光地看着盒子中的红色丹丸，禁不住兴奋问隆潜道：“隆潜兄，你这一小盒药丸真的如此神奇？”

　　隆潜笑道：“何止神奇！这药最厉害的地方在于，药力发作之人虽然完全听施药者的话，却和平时没有什么区别，别人根本看不出异样！哈哈，段兄，你放心好了，你只需要和这位乾国长公主找个地方欲仙欲死一番，事后即便事情暴露了，你也大可以说是她勾引你的！而现场这数百双眼睛一头作证，想必她也找不到证据辩驳！”

　　听得隆潜如此介绍，一时间，段倍商只听得两眼发绿，盯着乾无双的背影时，禁不住狠狠咽了几口口水。

　　隆潜看得清楚，顿了顿，又笑着道：“听说乾国的女人都是贞洁烈妇，将就三从四德，从一而终。段兄，说不得你一旦破了她的身子，她从旧就对你死心塌地的了，想甩都甩不掉！哈哈哈哈，一旦如此，乾国长公主就彻底是你的玩物了！”

　　隆潜再这么一说，段倍商兴奋地“嘿嘿”笑了起来，一副嗷嗷饿狼的样子。不过段倍商却还是不放心，忍不住问了一句：“这药真这么厉害？隆潜兄，你说的到底是真的还是假的？”

　　隆潜又把目光看向不远处正和朋友聊得高兴的乾无双，露出淫邪笑容：“是真的假的，等会段兄不就知道了吗？”


第七百零一章 药晨大师

　　“哈哈哈！好！好！我马上去准备！”

　　段倍商按耐不住了，口中说着，就已经吩咐几个手下去准备酒杯、好酒等物了。

　　段倍商和隆潜却不知道，他们的一举一动，都被走回大厅的宁冲看见了。

　　宁冲原本见到隆潜竟然和段倍商在一起，随眼留意了几眼，却发现二人言行鬼鬼祟祟，脸上不停阴冷淫笑，将贪婪的目光投向远处的乾无双。

　　“这隆潜和段倍商都不是什么好东西……他们不停地用眼光扫描乾无双，莫非是在打乾无双的主意？”

　　一时间，宁冲眉头沉了沉。不说他签乾无双人情，他现在怎么说也拜了李药师这个师傅，乾无双算是他的师妹了，他自然更得保护住。

　　“想动乾无双就做好自食恶果的准备吧！”

　　此时宁冲必须隐藏身份，不适合和隆潜等正面对抗，但让段倍商和隆潜吃点苦头还是可以的。宁冲心中冷笑数声，多了几个心眼，继续注意着段倍商和隆潜的一举一动。

　　不过，那隆潜和段倍商却没有立即动手，因为这时，段倍商的师父庞培意气风发的声音已经在大厅中响了起来。

　　“各位朋友和同僚，我庞培感谢你们今天来我徒儿的府邸参加潜龙大赛赛前发布会……”

　　庞培站在了大厅之中，发表了一通类似开场白的讲话。差不多要讲完的时候，他忽然笑道：“相信各位对此次的发布会都很期待，我也就不多话了。不过，接下来，我将为大家带来一个天大的惊喜！”

　　“有请药晨大师和其爱徒小龙女出场！药晨大师此次恰好有空，将亲自主持这一届的潜龙大赛发布会！”

　　庞培得意洋洋地介绍完了之后，自觉地往旁边一站，把舞台让给了真在的大人物。

　　在众人目光注视下，就见大厅的门口走入了一个面容慈祥，白须白发的老者，老者左脸颊上还有一道显目的弧线伤疤；在老者的身后，紧紧跟随着一个八九岁左右的小女孩，红衣红裤，生得娇小而美丽。

　　这一老一少出场后，从容不迫地沿着干净、整洁的红地毯，朝着大厅中心走了过来。一时间，却竟然满场寂静，众人仿佛忽然石化了一般，纷纷口呆目瞪注视着老者和小女孩。

　　“咦！这老人家不就是不久前看到的园丁吗？原来是我想错了……没想到他原来就是鼎鼎大名的药晨大师啊！他身边的小女孩就是他最得意的弟子小龙女吧……”

　　和别人一样，宁冲见到药晨这样的大人物时，心中也是波澜迭起，颇为吃惊的同时，禁不住兴奋注视。

　　要知道，药晨在神武大陆之上大名鼎鼎，被人称作“丹神”！他是神武大陆上唯一一个达到了“八品”的丹医，同时是丹塔会长兼首席丹医！

　　他是无数年轻、年老丹医心目中的偶像、神灵！神武大陆之上，每一个学习丹医之道之人可以不知道丹药是什么形状的，却绝对不会不知道药晨是谁！

　　宁冲兴奋注视着药晨和药晨的得意弟子。药晨他已经在药田中见过真面目了，宁冲此时对老人身边的小女孩儿极为感兴趣，禁不住多看了几眼。

　　宁冲发现这小女孩和是典型的美人胚子，容貌精致而极美，身形和容貌和宁静一样娇小玲珑。而这小女孩明明一身热烈的红色，偏偏给人一种冷冰冰的感觉，就像一座冰雕一样。

　　最让宁冲沉眉不解的是，这小女孩身上竟然有一种他极为熟悉的气息！这种熟悉说不清道不明，宁冲仔细去想时，又根本想不同到底熟悉在哪里。

　　正疑惑不解之时，宁冲忽然灵光一现，心头大动！

　　“是了！我明白了！这小女孩身上的气息，竟然和小红身上的气息极为类似！可小红的本体是一条神龙，气息是龙族的气息，这小女孩莫非也和龙族有什么关系？对了，她被人称作‘小龙女’，这称呼不会是空穴来风，只怕她当真和神武大陆上灭绝的龙族有着什么重大关系的吧……”

　　宁冲沉眉思索着这些，打量这那叫小龙女的小女孩时，大厅里却早已经炸开了锅。

　　“神那！竟然是药晨大师！药晨大师竟然带着他的得意弟子小龙女来到了这里！”

　　“没想到老夫这辈子还能见到药晨大师！三生有幸啊！”

　　“哈哈！都说药晨大师‘神龙见首不见尾’，即使是各国皇室帝王也不一定能见到他，没想我到在这里见到了！哈哈哈！”

　　……

　　大厅在略一沉寂后，大部分的人纷纷惊叹，一些年老丹医无论身份地位，哪怕是丹塔长老，此时也在惊喜之下，发出了喃喃梦呓一般的话语。

　　而像乾无双一样的许多年轻丹医，均是一改平时的性格，激动得说不出话来，两只眼睛是满是崇拜的光芒。宁冲曾经见过的半妖族对于自然之神敬仰膜拜，此时，这些年轻人狂热的动作和眼神，竟然丝毫不比虔诚的半妖族差！

　　不得不说，这药晨的魅力和声望实在已经到了不可思议的地步！

　　宁冲甚至看到一向大咧咧地极度自信的李药师，此时也完全变了一个人似的，满脸尊敬地看着出现的药晨，微微低下了头。

　　药晨带着女童走向了大厅中央。他一路和蔼向众人打招呼，微笑不停，无论是言行举止，都不失神武大陆第一丹医大师的身份。

　　药晨带着红衣小女孩走到了大厅中央，微微一笑后，扫了扫周围呆滞的众人，和蔼地说道：“似乎太安静了些了吧，难道大家不欢迎我吗？”

　　这话一出，有些反应不过来的众人立即清醒，一起使劲鼓起了掌，大声响应起来，那声音大得差不多要把天花板震飞了。

　　药晨大师平时在丹塔之中也是神龙见首不见尾的人物，众人即使想去拜访也没有门道，没有机会。现在，药晨大师这样的大人物却出乎意料地出现在此处了！

　　一时间，不少丹医无论老幼，都是有些紧张了，手足有些无措。

　　这些自然被药晨看在眼中。药晨身上似乎有一种特殊的魔力，他随后只简单和蔼微笑，言语幽默地寥寥数句之后，就逗得众人开怀大笑，紧张的心情放松了下来，纷纷为药晨真诚地鼓掌。

　　药晨大师啊！神武大陆第一丹医！跟随着众人鼓掌的时候，段倍商心中也是激动而兴奋，一时间也顾不上算计乾无双了，小算盘打得“噼啪”作响。

　　段倍商自认自身丹药一道上很有天赋，实力极强，而他对此次参加潜龙大赛信心百倍！自认为以自己的实力，潜龙大赛“头名”早被他预先装进了腰包中。

　　而段倍商认为，若是能在潜龙大赛上展现超强实力，力压群雄的话，在加上走运地破解了一道药晨大师当年提出的难题。如此，说不得一不小心，被药晨大师看上了，转而成为药晨大师的弟子！

　　一旦如此，哪怕是天风帝国的皇位，他都愿心甘情愿地放弃！因为和成为药晨大师弟子的诱惑相比，那皇位简直不值一提！

　　一时间，段倍商看向药晨的目光灼灼，这位好色的太子爷此时的目光，已经比看最美丽的女人还要让人毛骨悚然了。

　　而此时此刻，不止是段倍商，其实和段倍商又相同想法的年轻人数不胜数！这其中，甚至隆潜也有类似的想法。

　　“老了老了，不服老不行啊，所以我特别怕参加这样的聚会，因为一看到你们如此朝气蓬勃，我就会意识到自己老了，大受打击啊……”

　　药晨继续说着话，不忘又幽默了一句，顿时引得全场一片哄笑声。

　　顿了顿，等到笑声慢慢停息，药晨才捏了捏下巴的短须，笑着说道：“好了，说了这么废话后，该说点正事了。这一次亲自来主持潜龙大赛前的发布会，除了我这把老骨头该活动下外，还因为这里有一位了不得的青年才俊，已经破解了我当年提出的丹医之道三大难题中的一道！所以我太高兴了，也坐不住了，一定要亲眼来看看到底是哪个年轻有为的后辈有如此令人欣慰的实力！”

　　药晨这话一出，场中再次一静，随即就是全场一片惊天动地的哗然——那可是丹医之道的三大难题啊！竟然有一道被年轻后辈破解了？太不可思议了！

　　“要不是药晨大师亲口说的，我怎么也不该相信啊！”

　　“是啊，药晨大师二十多年前，提出了丹医之道三道难题，并说明谁能破解其中任意一道，就能成为他的弟子！二十多年来，不知道多数丹医前仆后继地研究，却都人能研究出成果来。没想到今日却蹦出了一个妖孽！”

　　“到底是谁啊！我一定要好好看看到底是哪个天才！迫不及待了啊，相信今天过后，他的声明就会传遍整个神武大陆！”

　　……

　　吃惊的议论声中，段倍商和他的老师庞培却越发飘飘然了。他们一个是破解三大难题之一的天才，一个是天才的老师，他们都觉得今天的风头是出定了！


第七百零二章 杰出青年段倍商

　　“相信大家肯定都想知道这位青年才俊是谁了，我也就倚老卖老，不买关子了。大家往那边看！没错！这位青年才俊，正是天风帝国太子、慷慨地为潜龙大会发布会提供场地的此间府邸的主人段倍商！他以杰出的丹医之道技艺，和敢冲敢打的干劲，成功解答了我当年提出的三大难题中的一道！下面，就请丹塔执事长老庞培和他的弟子段倍商上来！”

　　药晨的话音一落，庞培和段倍商就乐呵呵地穿过人群，走了过去。此时，他们师徒成为了整个大厅中焦点中的焦点，无数羡慕、嫉妒的目光都落在了他们身上，更是让他们极为享受飘飘欲仙。

　　庞培这段时间一直为了谋划此事而奔波，而事情到现在，一切顺利，已经到了收获之时。

　　一时间，庞培满脸春风堆笑，笑容把脸上的褶子都挤得老高。而他走着的时候，几乎下意识地就把目光投向了李药师，虽然没有说话，却是赤裸裸的炫耀和挑衅，看样子是要把前几日在一瓶极品“聚元丹”面前碰了晦气而丢掉的颜面一并找回来。

　　庞培没有走过来，只是昂着脑袋，挤眉弄眼。顿时又惹得李药师七窍生烟。

　　不过这一回，庞培弟子所取得的成果，就连药晨大师都高度肯定，就是出于对药晨大师的尊重，李药师的确也无话可说，只能是让庞培暂时得意了。

　　庞培师徒上前之后，药晨不吝赞美之词，将二人大肆夸奖，称赞庞培是名师，不但在丹医之道上极为有实力，教出一个得意弟子。

　　至于段倍商，药晨称赞的同时，评价就更高了，看着段倍商的眼光和表情也满是笑意，隐隐感觉药晨大师只怕是有收段倍商为徒的意思了。

　　只把无数人看得一个羡慕嫉妒恨。作为神武大陆第一丹医，药晨只收过小龙女一个女弟子，能成为药晨大师的第二个正式弟子，这份荣耀之高，哪怕是成为一个帝国的帝王也未必及得上！

　　一时间，众人也只能是哀叹羡慕，没其他办法。

　　接下来，庞培和段倍商自然是讲了几句话，不动声色地享受着，表面谦虚了一番。

　　庞培师徒二人说完话，药晨笑道：“相信大家对倍商破解了三道难题中的哪一道肯定很感兴趣吧？”

　　得，都亲近地叫上“倍商”了！看来，药晨收段倍商入门基本是板上钉钉了……众人羡慕嫉妒恨的同时，却都是面对笑容，一起应声道：

　　“想！”

　　“那是自然！这么多年来，可是首次有年轻人破解了大师的难题，我等定要看看他破解了哪一道！”

　　“药晨大师，你就别卖关子了，弄得我等心痒难耐。”

　　……

　　药晨不慌不忙地捏了捏下巴的短须，笑道：“大家别急，有悬念才有意思嘛。我打算让倍商在现场亲自演示，到时候大家不但会知道倍商破解了那一道难题，而且也能看清楚破解方法。”

　　众人一听，顿时都是惊呼起来。

　　要知道，三大难题，别说青年才俊，就是老牌的丹医高手研究的也不在少数，却一直没人能破解，可见三大难题之难！

　　而此时，药晨的意思是让段倍商现场演示破解办法。众人都不是什么丹医之道的菜鸟，只要在旁边一看之下，虽然未必明白，却也会收获不小。

　　因此，这可是一份慷慨的大礼啊！

　　一时间，众人情绪高涨，兴奋议论不停，都满是期待。

　　一切在药晨意料中。见到如此，药晨淡然一笑，向段倍商和庞培说道：“庞长老，倍商，你们下去准备一下吧。倍商的演示就当做重头戏，等到发布会结束的时候，倍商出来亲自演示破解难题。”

　　庞培和段倍商一听，长大了嘴巴，不敢相信自己的耳朵。

　　竟然把演示放在了发布会之后！可见药晨对此的重视程度啊！

　　如此局面下，庞培和段倍商眼中都仿佛看到了不远的将来名利双收的样子。一时间，师徒二人都是激动异常，庞培连忙应声道：“是！是！我们这就下去准备！”

　　而段倍商则是兴奋得浑身发抖，颤声道：“多谢药晨大师栽培！我段倍商一辈子铭记于心！”

　　几句感激后，庞培和段倍商师徒按照药晨的吩咐，开始让人去准备掩饰需要的一切材料和工具。而此时距离发布会的时间虽然已经近了，却还有不少空闲，大厅中一时间又恢复了正常。

　　当然，这正常之中却又有不正常，人们许多的议论都开始围绕着段倍商转。

　　段倍商这一次所造成的轰动极为巨大，加上又是药晨大师亲自出面的。如此种种，的确足够让他一夜之间，功成名就！

　　“段兄，你当真是真人不露相啊！恭喜恭喜！”

　　段倍商一走回去，隆潜顿时满面笑容地走了上来，向段倍商祝贺。

　　而接着，一干和段倍商关系极好的狐朋狗友权贵也纷纷上前来祝贺。一时间，这受用，只把段倍商弄得嘴都合不拢，若非作为堂堂大帝国的太子，接受过良好的礼仪教育，他只怕要失态了。

　　一番祝贺后，隆潜眼珠子翻了翻，笑着向段倍商说道：“段兄，乾人有句俗语说得好，人生四大喜中最喜者当是‘金榜题名’时和‘洞房花烛夜’。段兄现在取得成就，堪比‘金榜题名时’，何不在来个‘洞房花烛夜’，两大喜一同收了嗯！嘿嘿嘿！”

　　淫笑之时，隆潜朝着乾无双的方向挤挤眼珠子，意思已经相当明显。

　　隆潜这一提醒，段倍商顿时一拍大腿，大笑道：“若不是隆潜兄提醒，我只怕要高兴得把这事给忘了！也好，趁着发布会开始前，我就先去尝尝鲜，在府邸摘了这朵乾国公主花吧！嘿嘿嘿嘿！”

　　“哈哈哈！段兄不愧是无人能及的青年才俊！这做事就是果决，就是敢作敢为啊！哈哈哈！”

　　一时间，段倍商和隆潜均是淫荡笑了起来……


第七百零三章 药酒

　　别看隆潜和段倍商狼狈为奸般的亲密，但目送这段倍商朝乾无双走去之时，隆潜嘴角却泛起了讽刺的阴冷笑容。

　　“白痴！这等‘人才’能破解药晨大师的难题？还当真是几辈子修来的好运！不过不用管他愚不愚蠢，只要能为我所用就够了……”

　　隆潜挤出了一句只有他听得到的讽刺话语，随即选了个看好戏的位置，悠闲地端起一杯好酒，慢慢饮用的同时，等着看戏。

　　“无双公主，你今天真漂亮！”

　　段倍商举着两杯上等葡萄酒走向乾无双身边，面上流露出如沐春风一般的迷人微笑。

　　不得不说，段倍商相貌和气质都俱佳，又是大国太子，自然对那些不了解他本性的权贵女子很有杀伤力。此时，乾无双身边几个女孩子望向段倍商的目光中颇有痴迷之意，虽然羡慕着乾无双被搭讪，但相貌和气质不如乾无双，她们也有自知之明，到不嫉妒，笑嘻嘻地看着乾无双。

　　乾无双虽然对于段倍商很是反感，但是此时在段倍商府邸，实在不方便给段倍商这个府邸主人脸色看。略一犹豫，她笑容僵硬着，仪性地说了一声：“谢谢！”

　　“无双公主，这是我天风帝国北疆特产的上等葡萄酒，我手头也只有几瓶而已。好酒，自然该给最美丽的人儿品尝，无双公主不介意和我喝一杯吧？”

　　段倍商乘热打铁，露出了自认最有杀伤力的笑容，继续灿烂地笑着，将一杯葡萄酒递向了乾无双。

　　场面上盛情难却，乾无双皱了皱眉，还是保持着笑容，接过了酒杯，就往嘴唇边凑去。

　　看到如此，段倍商嘴角露出了阴谋得逞后一丝不易察觉的邪笑。

　　而不远处，除了看戏的隆潜，和段倍商要好的几个权贵死党也纷纷兴奋地注视着乾无双，期待地看着乾无双饮下下药的酒，幻想着药力发作后的一幕幕香艳。

　　“咦！太好了！”

　　一个惊喜的声音中，乾无双还没有喝酒，一只伸过来的手掌就忽然抢过了乾无双手中的葡萄酒。

　　接着一个看上去人畜无害的青年从乾无双身边冒了起来，笑着说道，“小师妹，我正口渴呢，这杯酒就让给我吧！”

　　乾无双身边的几个权贵女子看到忽然冒出了一个男子，不禁都很惊讶。但见这男子相貌和气质都不在段倍商之下，只是缺少一种贵族气息，她们不禁都很感兴趣，七嘴八舌地开始询问乾无双：

　　“无双姐姐，这人是谁啊？”

　　“他叫你小师妹，难道是你师兄？无双妹妹，你什么时候有了个师兄了？”

　　……

　　乾无双只感觉很失面子，不禁恨得牙根痒痒，不理朋友的询问，恶狠狠地吼道：“你这人到底懂不懂礼貌！快一边去，别来打扰我们！”

　　宁冲半点不恼，“呵呵”笑着道：“不就是一杯酒吗，生什么气呢……”口中说着，竟当真举起酒杯，张口饮用。

　　只把段倍商看得口呆目瞪的同时，生怕宁冲喝下酒后出了问题，露出破绽，可要阻止，却是已经晚了，他也只能干瞪眼看着宁冲喝酒。

　　举着那高脚酒杯到口边，宁冲却不禁眉头一沉，灵敏的鼻子已经问道了一股极为轻微的异味。

　　这样轻的味道，哪怕是有些水准的丹医都极难察觉，但宁冲在丹医鉴定之上的水准又岂是一般丹医比得上的。他此时只是一闻，在结合感觉等，已经百分之百地肯定这酒中被下了药！

　　“这隆潜和段倍商果然没安什么好心！很好……”

　　宁冲冷冷一笑，却不动声色，暂时没有揭破。

　　现在，宁冲对“白炽光焰”的掌控已经到了全新的高度，已经能够“翻掌为鼎”炼制丹药，区区酒杯中的药力，他自然不惧。也不引人注目，宁冲右掌掌心中，高度凝聚的“白炽光焰”凝成细微细线，暗中探入酒液之中一搅。

　　只是这么轻微的动作，酒杯中的药物就被破坏了。这个过程中，宁冲动作却半点不满，破坏药物的同时，直接张口几口就把杯中的酒饮尽。

　　在段倍商口呆目瞪中，宁冲饮完酒，却做出难受表情，吐着舌头大喊道：“啊！呸呸呸！好难喝！太子殿下，你们天风国的酒就这水平？怎么有股难闻的尿骚味啊？”

　　段倍商见宁冲饮完酒后，竟然丝毫没什么反应，也不知道是隆潜给的药太神奇，还是这药根本就没作用。不过，段倍商心头是指有鬼，此时听宁冲一闻，竟然没听出宁冲话中的讥讽味道，下意识地回答道：“啊……可能……可能这瓶酒保存不当，已经坏了……”

　　果然，段倍商这一回答，顿时惹得乾无双等权贵女子掩口笑出了声。

　　段倍商这才反应过来，一时间，脸色黑得难看，却又没有办法，只能是心头咬牙切齿的同时，脸上继续带着灿烂笑容，暂时忍气吞声。

　　“吃了我药竟然没事？有趣……”

　　另一边，远处的隆潜见宁冲一点事情都没有，大吃一惊的同时，禁不住冷笑了起来。

　　和一半人不同，作为丹医之道天才的隆潜清晰捕捉到了宁冲极其细微的动作，已经确定宁冲通过这样的细小动作，不可思议地破坏了他炼制的药物！

　　看着宁冲，隆潜禁不住思索道：“神武大陆之上，公认的能以翻掌为鼎做出炼制丹药等动作，并保证完美的，只有药晨大师一人。他刚才的手法应该只是类似翻掌为鼎的技巧吧……类似技巧我也才刚刚掌握，还必须依靠身上的灵器才能做到以掌炼丹，估计他身上也有什么珍贵灵器之类的。没想到这一届乾国前来参赛的丹医中，竟然有这样有趣的对手！”

　　这个时候，宁冲冷眼扫了扫面色难看的段倍商，走到了自主酒桌起，端起两杯酒走了回来，笑着向段倍商说道：“来而不往非礼也，太子殿下，我也敬你一杯。”

　　段倍商虽然恼怒被宁冲戏弄了，但心头有鬼的他却是不敢翻脸，只得接过了酒杯，客气道：“好！我饮了此杯！”口中说着，接过酒杯一饮而尽。

　　“痛快！不愧是天风帝国的太子！”

　　宁冲“哈哈”一笑，随即又一副无奈可怜的样子，看着乾无双叹息道：“原本还想和太子殿下多聊几句，但可怜我这小师妹一点都欢迎我，我还是趁早走人了……”

　　段倍商巴不得如此，立即笑着委婉地顺应了宁冲的话几句。

　　无奈地耸耸肩，宁冲走之前，还朝乾无双身边的几个正炯炯注视着他的权贵女子抛了个媚眼，弄得几个正值思春年龄的女子一囧，满脸通红。

　　“滚滚滚！滚远点！”

　　乾无双暴跳着捏起了拳头，觉得宁冲着实给她丢大脸，恨不得立即将宁冲踩进地缝中，再也不见。

　　宁冲做出惧怕的表情，苦着脸向段倍商道：“太子殿下，你瞧瞧，我多苦命啊，竟然有这样的师妹。太子殿下还是别打我师妹的主意好，就她这样，男人来几个死几个……”却见乾无双跳了上来，如同暴怒的母老虎，立即脚下抹油，一溜烟逃开了。

　　对此，段倍商心头破口大骂的同时，脸上只能是……“呵呵”……

　　“哇！无双姐姐，你的这个师兄很有个性啊，能不能介绍给我认识啊？”

　　“是啊！介绍介绍给我们认识下嘛！”

　　“没错，除非你想独吞，不然就介绍给我们认识！”

　　……

　　宁冲不凡的气质和离开的潇洒，不禁让一群猎奇的权贵女子都更感兴趣，眼中放光，开始纠缠起了乾无双。

　　乾无双受不了，气呼呼地说道：“他这人有什么好的？卑鄙！下流！无耻！而且是个无赖登徒子……”

　　乾无双拼命贬低宁冲，却挡不住几个权贵女子的兴趣，她们开始“叽叽喳喳”地缠着乾无双，话题开始围绕着宁冲而转。如此一来，却把段倍商尴尬地甩在了一边。

　　此时，段倍商也不敢多想了，打算找个借口离开，然后问问隆潜是怎么回事，是这药太神奇了，所以喝了酒的宁冲看起来什么事情都没有；还是这药根本就没有作用！

　　若真是药没作用的话，这就是隆潜在耍人了。段倍商对此自然十分的恼怒，疑心之下，只想回去找隆潜问清楚。

　　好不容易，终于在堪比数千只鸭子的众女子中找到了机会，段倍商立即向乾无双说道：“无双公主，我……”

　　话才出口，段倍商忽然只感觉腹中一热，一股刀绞般的痛苦从腹部冒出，随后肚子就翻江倒海，甚至发出了声响。

　　仅仅是片刻的功夫，段倍商就心头惶急，只想着拔腿冲出大厅上方便去。可惜，他作为天风帝国的太子，自然不能如此没礼仪，如此丢人现眼。他只好咬牙忍受着，勉强和乾无双说完话后，夹着腿，尽量自然地往大厅外走去。

　　这一幕被宁冲看在眼中，宁冲好笑的同时，也是冷哼一声。


第七百零四章 不同凡“响”！

　　宁冲现在需要掩饰身份，不想暴露，而且段倍商是大名鼎鼎的天风帝国太子，他自然也不能将段倍商弄死，所以在段倍商酒里下点泻药，让段倍商丢脸丢到老家，自然是最佳选择！

　　另一边，隆潜也在注视着这一切。但仔细看到段倍商双腿战战，表情透出一丝强制忍受的痛苦时，隆潜眼睛一张，惊讶的同时，禁不住将目光投向宁冲。而他自然看到了宁冲在注意段倍商。

　　隆潜隐隐有了猜测，心头只想道：“这段倍商应该是吃了下药的酒。这个乾人是怎么下药的？连我都没看清楚……不过，他肯定是在桌子边端起酒杯来时下的药！如此神不知鬼不觉的手段，真是厉害！没想道乾人中竟然还有这等天才人物！不过，乾国的情况我极为了解，为什么这个乾人如此天才，我却从来没有听说过呢？”

　　隆潜眼珠子转了转，再次落到了乾无双身上。

　　看着乾无双，隆潜猛然想起了在天舟上遇到时，乾无双身边曾经有一个男子，那男子和他比拼了一招，灵魂力量强大得不可思议！当时，他还说过想和那男子在潜龙大赛上分个胜负。

　　“应该没错……是他的话，有如此高超的丹医之道技艺也说得通！嗯……相貌虽然不像，但估计他应该是用了某种高超的易容手段！”

　　想到这里，隆潜已经完全确定了宁冲的身份，禁不住小声自言自语道：“有趣！有趣啊！很有趣的对手！如果你是我大风的人话，到能得到我极大赏识，可惜你却是乾人！如此，我就只能将你踩到脚下了！”

　　如果宁冲能知道隆潜已经分析出他的身份的话，一定会大吃失色。

　　不得不说，隆潜这大风国的三王子，绝不是如其他国家皇室中的纨绔废物，眼光毒辣，很有本事！这一点，仅仅从他凭借一些蛛丝马迹，在结合一些猜测就确定了宁冲的身份，就看看出一斑！

　　就在这时。

　　噗噗噗——！

　　一连串闷响在整个大厅中响彻，一瞬间，大厅中的众人都是惊呆了，热闹交谈声戛然而止，不敢相信自己的耳朵——这可都是神武大陆上有数的权贵聚会的地方啊，究竟是谁这么丢人，竟然当场在大厅中放响屁？简直有辱斯文！

　　一时间，众人纷纷转头，循声找去。让众人再次大吃一惊的是，他们看到那放响屁之人竟然是大风太子段倍商！

　　段倍商一直给人彬彬有礼只感，身上尽现大国太子的高贵风范。而段倍商多年在烈焰城中经营，四处拉关系，众人对段倍商的观感都不错。因此，当看到当场放屁之人竟然是段倍商时，众人都是口呆目瞪，不敢相信自己的眼睛。

　　段倍商最终果然还是没能忍住药效，未逃出大厅时，就响屁连声。

　　众人不敢相信，作为当事人的段倍商却更加憋屈。

　　此时，在众人众目睽睽的注视下，段倍商脸上黑得滴水，只感觉自己从来没有如此耻辱过，一辈子的脸面都在此时被彻底丢尽了！

　　段倍商浑身哆嗦着，羞愧无地，恨不得找条地缝钻进去。他已经可以想象到今天过后，他将怎样成为别人谈笑的笑柄，他多年来苦苦耗费心血苦心经营的形象，此时此刻算是完全毁了！

　　噗噗！

　　段倍商正脑子发白，不知所措时，肚子再次一绞，又是一连串的响屁爆了出来。

　　这一次，终于是有一些权贵小姐们首先忍俊不禁了，“扑哧”一声掩口笑出了声音。

　　有人开头，自然是一连窜的连锁反应，又连续有人忍不住笑出了声音。而大部分人虽然自重身份，本着尊重段倍商，没有笑出声音，却也是忍得极为辛苦。

　　这开始蔓延的笑声总算惊醒了头脑空白的段倍商，他肚子越发疼痛，忽然意识到在耽搁下去的话，就不是放屁这么简单了，脸面会丢得更大！

　　一时间，段倍商满头大汗，已经顾不上多想其他，直接展开了轻身功法，没命似地飞身冲出了大厅。

　　不得不说，段倍商窘迫关头所展现的身份和速度着实漂亮，值得称赞，只可怜他高速朝着大厅外飞遁，顾不上肚子之时，一连窜的响屁却“噗噗噗”响得更欢了！于是……

　　哈哈哈哈哈——！

　　大厅中爆发出了轰天大笑。这些有头有脸的权贵们一直在苦苦忍耐，但此时此刻的情形，只怕神仙都忍不住，于是如同挡水的大坝崩溃一般，他们反而爆发出了前所未有的大笑声，差点把大厅屋顶都掀开了。

　　大厅中，唯一没笑的，大约也就只有庞培和药晨了。

　　庞培是段倍商的师父，段倍商措手不及地丢脸，他这个师父也跟着丢人，此时他的脸面已经黒如锅底，哪里还有刚才得意洋洋、意气风发的样子。

　　而药晨却是苦笑着摇了摇头。他的确是动了心思受段倍商为徒，但段倍商却莫名其妙地来了这么一下，让对段倍商赞不绝口的他感觉有些尴尬。

　　“哈哈哈哈哈！师兄，你这弟子不愧是天才啊！连这一串连珠响屁都是不同凡响啊！哈哈哈哈！”

　　此时，正被面前的庞培得意自夸压得抬不起头来的李药师终于找到了机会，他放声狂笑着，走到了庞培面前，大笑戏谑。

　　庞培却是无言以对，只能冷哼一声，转过了脸去，不去理会李药师。

　　大厅之中，宁冲脸上带着轻松笑容，懒洋洋地靠在一张椅子上，眼睛半闭，惬意地品尝着一杯美酒。

　　宁冲下的药又岂只是一般的泻药，一切在宁冲的意料中，对于段倍商的下场，完全是段倍商自作自受，所以宁冲整个人平静无波，懒得看一眼。

　　庞培偃旗息鼓，李药师却哪肯放过这个大好机会，“嘿嘿”笑着又奚落庞培道：“师兄，好像是你的好徒弟出事了，你还不快去看看！若是得了什么不治之症，那可就不好玩了！哈哈哈！”

　　庞培怒哼一声后，想想也疑惑段倍商到底发生了什么事情，竟然当真慌忙出了大厅。


第七百零五章 暴怒青年段倍商

　　房间之中，庞培眉目紧拧，看了看安静躺在床上的段倍商，确定段倍商已经没事后，才转身问段倍商的几个死党道：“我徒儿打算向乾无双下药，却没想到没有成功，而我徒儿反而出事了。你们是这样说的，没错吧？”

　　“没错，庞培大师，当时的情况就是如此，事情都这样了，我们可不敢向您说谎……”

　　庞培点点头，又问道：“当时，我徒儿将酒杯递给乾无双，到后来出丑这段时间内，到底是怎么样的，你们详细说说，有异常的地方都不要放过！”

　　几个死党思索一阵后，其中一个较灵活的站了出来说道：“庞培大师，要说异常的话，就是当时那个乾无双的师兄出来搅局，把段兄的酒喝了，后来又敬了段兄一杯酒。段兄就是喝了那杯酒后才出事的！”

　　“乾无双的师兄？就是李药师收的那个弟叫穆崖的弟子吧？”

　　“没错！”

　　听到这回答，庞培脸色一黑，不禁想起了前几日丢脸的经过。

　　当时，他正在得意洋洋地在李药师面前秀优越，也正是因为那叫穆崖的小子拿来了一瓶极品“聚元丹”，才让他一下被打脸，丢了面子的！

　　“可恶！李药师这老东西不是好人，收的弟子也不是什么好货！”

　　庞培口中小声咒骂着，心头却很是不安。

　　他已经确定，段倍商只怕是喝了穆崖下药的酒。可这次下药之人是在众目睽睽之下，那穆崖竟然神不知鬼不觉地将药下在酒杯中，这等下药的手法简直神乎其神！不是一般丹医能做到的！

　　如此一来，岂不是说，李药师那老东西当真收了一个了不得的弟子？

　　庞培自然不希望是如此，他自言自语着小声道：“不对……不对……虽然那穆崖嫌疑是最大的，但是否真的就是下药之人，还不能肯定……哼！暂时丢人就丢人吧，最多是不完美而已。等到我这徒儿拿了潜龙大赛的第一，这一切就烟消云散了！”

　　这时，段倍商吃力地从床上爬了起来，向庞培说道：“师父，以我的武道实力，不会轻易患病，一边的泻药也对我无用，我只怕是被人下药了吧……竟然弄得我腹痛如刀绞，手脚发软……”

　　庞培正色点点头道：“没错！你的确是被人下药了！而且这药还是某种极难炼制的泻药‘泄停疯’！这下药之人可够狠的，若是一般人中了这药，光是腹泻就能把人弄得生不如死，等到腹泻停止，人也被逼疯了！我已经给你吃了有效的解药，你不用为此烦恼了。”

　　段倍商大怒：“可恶！师父，顿时是谁下毒害我？”

　　庞培冷哼道：“还能是谁，肯定是我那师弟李药师的弟子下的药！”

　　“李药师的弟子？可恶！我堂堂天风帝国太子，他们竟然敢对我下药，让我颜面尽失！我要杀了他们！”

　　段倍商从床上跳了起来，双眼血丝密布，猩红发光，满脸的疯狂。这是他这辈子遭受到的最大耻辱，他一定要百倍报复回去！

　　“徒儿等等！”

　　庞培立即阻止了段倍商。

　　段倍商咬牙切齿道：“师父，你别阻止我！如此奇耻大辱，就算天王老子罩着他们，我也要灭了他们！”

　　“徒儿，你冷静些。虽然我们知道是李药师的徒儿下了药，但却没有证据啊！轻举乱动的话，只会被别人抓住把柄，把局势变得更加不利！”

　　段倍商能成为继承皇位的太子，自然不是简单之辈，虽然暴怒得失去了理智，但庞培这么一劝阻，他总算是恢复了些。

　　只是，这心头却难以忍耐。段倍商咬牙道：“师父，难道就让我这样忍气吞声吗？”

　　庞培冷笑道：“当然不是！徒儿，你忍这一时，日后千倍、万倍地报复回去就行！”

　　段倍商一听，觉得有理，于是问道：“师父，那我该如何去办？”

　　“你首先要做的，就是挽回自己刚才丢掉的颜面。这件事情你就当没发生过，平平常常对待，你要集中精力做的，首先是发布会后的演示实验；然后就是潜龙大赛！只要你能做到完美，最后获得潜龙大赛头名，你就将名满神武大陆！而到时候，人们也会彻底忘记你刚才丢脸的种种！”

　　“师父说的是！我明白该怎么做了！”

　　……

　　丹塔潜龙大赛前的发布会终于正式开始了，药晨大师上台，简单介绍了一下潜龙大赛的规则，然后回答了众人的一些疑问。

　　最后，药晨大师有公布了本次潜龙大赛的奖品。

　　宁冲本来对这个发布会没什么兴趣，但听到药晨大师公布的奖励品时，却禁不住精神大振！

　　其他奖励就不说了，光是潜龙大赛头名能获得的五样灵草中，就有龙须草、石楠根、九转龙果这三样是宁冲炼制“龙血丹”急需的主料！

　　原本，宁冲还以为想要获得这龙须草、石楠根、九转龙果三样珍惜药材，只怕得费上不少功夫和时间，不太可能短时间内收集齐全，却没想到这次潜龙大赛的头名奖品中，把三样珍惜药材都一句囊获了！

　　一时间，宁冲禁不住怦然心动。

　　原本，他虽然参加了潜龙大赛，却只打算露一小手，不给李药师丢脸就行。但现在，他想发已经完全改变，为了获得这龙须草、石楠根、九转龙果三样灵药，他要全力以赴，将冠军收入囊中！

　　发布会进行的同时，大厅的另一边，段倍商即将亲自演示破解难题的设施准备也在有条不紊地进行着，大大小小的药鼎，各种天材地宝原料，还有各种千奇百怪的炼丹工具都差不多要准备好了。

　　宁冲随眼看到这些准备，却不禁微微摇头，不过他随即就笑了起来。

　　他修习的是传在上古邪君的上古丹医之道，讲究极少借助外物，一般只用一头药鼎炼制丹药，到现在为止。于此相比，现在的丹医之道早已经改变诸多，尤其是各种千奇百怪的炼丹工具的发明和使用，更是现代丹医之道炼丹的标志。

　　宁冲自然是不习惯这样的千奇百怪的炼丹工具的，但其实真正说来，他才是现代丹医之中的另类，他不习惯的同时，只怕别人对他的炼丹之道会更不习惯。

　　差不多在发布会到了尾声之时，庞培和段倍商师徒才不声不响地悄然返回了大厅。

　　段倍商恢复了正常，只是脸上依然满是难受的尴尬，举止间颇有些不自在。这段倍商能恢复得这么快，到颇出乎宁冲的意料，从这能看出庞培这个七品丹医不是徒有虚名的。

　　和不久前相比，此时大厅中很安静，即使有人说话，也特意说得很小声，大家都在认真听药晨大师的讲话。

　　这时，乾无双扫了扫悄然返回的段倍商，忽然在宁冲耳边小声询问道：

　　“喂，你……你刚才一定是帮我吧？如果我没猜错的话，段倍商在我的酒杯里下了药，而你把酒夺了过去，用特别的手法解了，然后又让段倍商喝了下药的酒……”

　　乾无双确实不笨，许多蛛丝马迹都很明显的情况下，她到现在已经基本猜出了事实。只是，她根本不相信宁冲有那么高超的下药手法，近在咫尺下，也没发觉宁冲是怎么做手脚的，心头自然疑惑不解。

　　宁冲微微一笑，也不否认，只道：“原来小师妹也不是太笨啊。”

　　“哼！”

　　虽然被宁冲调侃了一句，但想到段倍商的阴险，自己差点就中招了，乾无双还是有些后怕。她怒哼了一声后，也没像平时一样反击宁冲，只问道：“这么说，段倍商的确是在酒里下了药了。你……你是怎么在不被察觉的情况下解了酒里的药性，又在另外的酒里下药的？难道你练习过什么妖术吗？”

　　“嗯，你想知道吗？”

　　乾无双点了点头。

　　宁冲却翻了翻眼珠子，抱起了手，故作严肃地说道：“这是秘密！”

　　又被宁冲耍了，乾无双气得一跺脚，骂道：“呸！小气！”

　　宁冲“哈哈”笑了起来。

　　无奈之下，乾无双到也没在追问，气鼓鼓地就要离开，可才转身，她就看到段倍商走过来的同时，却将无比恶毒的目光投向了她和宁冲。

　　段倍商今天可谓是颜面尽失，丢人丢到姥姥家了。段倍商几乎可以想象得到，他今天的丢脸会怎么样成为民众茶余饭后的笑料和谈资，迅速流传开来。即使他是强大的天风帝国的太子，这天的事明面上没人敢说，也难免会在烈焰城中暗地里流传开来，被人悄悄议论。

　　段倍商已经确定乾无双和宁冲就是让他丢人的罪魁祸首，而看着宁冲和乾无双在亲热谈笑，段倍商不禁更是愤怒到了极点，他狠狠咬着牙齿，以恨不得吃宁冲和乾无双血肉的恶毒，趁着没人注意的时候，朝乾无双恶狠狠说道：

　　“乾无双，你们师兄妹给我记住了！今天的一切，我必将千倍奉还！”


第七百零六章 暴打

　　段倍商实在是恨极了，虽然听从庞培的话，暂时不去找乾无双和宁冲的麻烦，但此时却忍不住口出恶毒，狠狠发泄。

　　“乾无双，你这贱女人！我一定会把你玩弄在手心中，剥光你的衣服，狠狠玩弄你！等玩腻了，就扔给别人，让你彻底成为前人跨、万人骑的臭婊子……”

　　段倍商恶毒说着的时候，还特意用了点武道手段，说话声音不大，别人没听到，却字字清晰地传到了乾无双和宁冲耳中。他借此狠狠发泄心头的愤怒和恶毒。

　　“你……你……”

　　乾无双没想到段倍商忽然如此变脸，一时间气得浑身发抖，但名对段倍商恶毒的污言秽语，她一时却气得说不出话来。

　　正在乾无双无比愤怒之时，眼前却一个坚实的身影一闪，宁冲已经挡在了她面前，冷眼盯着段倍商。

　　段倍商见宁冲挡了上来，眼神冰冷，不由得心头更加有气，指着宁冲的鼻子，破口大骂道：“你这下杂……”

　　啪！

　　段倍商才骂出几个字，就眼前一黑，一只铁掌狠狠地扇在了他的脸上，把他的话打回了肚子。

　　这一记耳光打得极重，段倍商甚至被扇得原地转了几圈，嘴角流血，金星直冒。

　　而清脆的耳光声也惊动了整个大厅中的人，大厅中一下安静了下来，纷纷吃惊地投来目光。就连在前台讲话的药晨大师一时间也停止了说话，吃惊地看着段倍商和宁冲。

　　段倍商是什么人？

　　神武大陆数一数二的大帝国天风帝国太子、这座府邸的主人、烈焰城中声望和地位极高、破解了药晨大师三道难题中的一道，刚刚得到了药晨大师满口的称赞……

　　如此一连窜的名头光环之下，段倍商浑身光芒耀眼，足以让众同龄人羡慕、忌惮。

　　然而就是这么一个段倍商，此时此刻，却被一个名不见经传的小子当场扇了耳光！这到底是什么概念？到底算怎么回事？

　　一时间，大厅中的人如同傻了一般，鸦雀无声地看着当事人段倍商和宁冲。

　　段倍商转了两圈后，醒了过来，站稳住身形，不禁颤抖着指着宁冲，不敢相信地吼道：“你……你……你敢打我！”

　　宁冲淡然一笑：“抱歉抱歉，我这人毛病比较多，尤其是一旦遇到满嘴污言秽语的畜生，就忍不住有打人的冲动。”

　　“你……你……你把我比作畜生！”

　　宁冲这话让段倍商雪上加霜，几乎要气疯了。

　　“不不！”宁冲笑着摇头道，“我没把你比作畜生，你比畜生还不如。”

　　“你……我杀了你！”

　　宁冲犀利的口舌让段倍商彻底爆炸了，他失去了理智，完全不顾其他了，嘶吼着就要冲上去。

　　然而，让人眼珠子爆一地的是，段倍商才吼叫着，甚至没有说完话，没有任何动作，宁冲却忽然动了，直接暴跳到了段倍商的面前。

　　噼噼啪啪——！

　　沉闷的打击声响在大厅中响起，众人下巴掉一地地看着宁冲行动如风，拳脚如雨，毫不留情地落在了段倍商身上。

　　“啊……混蛋！”

　　段倍商想要反击，可是宁冲的攻击不但快到难以想象，攻击也是巧妙异常，竟然让他空有一身武力，却根本无法反击，只能抱着脑袋挨打。

　　一时间，想到自己在众目睽睽之下，再一次如此丢人，段倍商急怒攻心，竟然在宁冲的暴打下，两眼一翻，昏死过去。

　　段倍商昏迷过去，宁冲却没有立即放过，他将段倍商打翻在地后，又跳了上去，一脚又一脚得狠踹，如同打的不是人，而是练习用的沙包一般。把众人看得都是一头冷汗，只感觉宁冲实在是凶残得无法形容。

　　到了此时，众人总算是反应过来了。庞培首先跳了出来，指着宁冲尖叫道：“小混蛋，你竟敢打我弟子！真是无法无天了！”

　　李药师虽然感觉是很痛快的，但是宁冲如此众目睽睽之下暴打段倍商，实在是出格了，他担心事情无法收拾，宁冲被会重重惩罚，于是上前喊道：“好徒弟，你快快住手吧！”

　　一旁的乾无双却捏了捏粉拳，觉得宁冲的举动太对她心意了，恨不得宁冲再打爽点才好，若不是场合不对，她只怕要大声为宁冲叫好了。

　　与此同时，隆潜也在大厅一角冷眼观看着这一切。虽然是在看热闹，表情很轻松，但其实他的心头却是惊动不已。

　　段倍商的实力，隆潜是知道的，至少是先天境界巅峰。隆潜自然没想到宁冲的动作和速度如此之快，竟然让先天境界巅峰的段倍商没有丝毫反应，脸上就吃了一记耳光，随后轻轻松松暴打沙包一般，把段倍商打得毫无还手之力！

　　虽然如此，隆潜脸上冷笑却更盛了，越发觉得宁冲是一个重量级的对手，值得他高度重视，事情越发有趣了。

　　“够了！”

　　就在宁冲暴打段倍商正爽时，一声怒喝声中，宁冲眼前灰色人影一闪，药晨挡在宁冲面前，阻止了宁冲继续动手。

　　见到如此，李药师第一个着急了起来。

　　药晨在神武大陆之上，在丹塔中的身份和地位、权势之高，语言都难以形容，此时药晨显然对宁冲的所作所为很是暴怒。一旦药晨要惩罚宁冲，后果不堪设想！

　　心中清楚这些，李药师顾不得多想，立即上前，向药晨求道：“药晨大师请息怒。我这徒弟第一次参加这等重大聚会，难免失礼犯错，望大师看在他年轻冲动，还不懂事之下，别和他一般见识。”

　　药晨冷哼一声，根本不理会李药师，压迫性的目光锁定在宁冲身上，顿时给宁冲带来了不小的压力。

　　“你这小辈实在做得过份了！你为何要暴打倍商？今天你若不给大家一个满意的解释，休怪我不客气！”

　　药晨语气冰冷地说出了这几句话，满脸的认真和严肃。看来，宁冲若不能给他一个满意的交待的话，宁冲就要糟糕了……


第七百零七章 为了就你们啊！

　　仅仅从药晨气势所带来的压迫上来看，药晨只怕是“武宗”的实力！宁冲心头暗暗吃惊，根本没想到药晨竟然有这么可怕的武道实力！

　　要知道，武道和丹医之道都是艰难困苦，修行艰难的，想要把武道和丹医之道都修炼到极高的境界，那得多高的天赋！得付出多大的心血努力啊！

　　而药晨却做到了！不愧是神武大陆之上人人尊重的大师。

　　不过，虽然药晨极为压迫，咄咄逼人，宁冲却是早有准备的。

　　直起身子，宁冲缓缓扫了一圈目光聚焦在他身上的众人，最终看着药晨，不紧不慢地笑道：“药晨大师明鉴，我之所以暴打段倍商，绝非紧紧是个人恩怨，最重要的是，我这是要就大厅里的所有人啊！”

　　宁冲这话一出，整个大厅中的人都是为之一窒，甚至有不少刚好喝了口酒的人禁不住一下把口中的酒水都喷了出来。他们的确没想到宁冲竟然会以如此荒谬的理由来做借口。

　　“放屁！放屁！你在胡说八道，污蔑我徒儿！药晨大师，这小混蛋明显是性格凶残，故意殴打我的徒儿，药晨大师，今天你得为了我徒儿做主啊！”

　　庞培首先跳了出来，上蹿下跳，尖声尖叫着指责宁冲，他此时恨不得立即弄死宁冲，只大声求药晨做主。

　　李药师无奈摇头，宁冲这个借口连他的都不相信，更别说天才智慧的药晨大师了，事情只怕要糟糕了。

　　乾无双也翻了翻白眼，没好气地白了宁冲一眼。这个师兄一直狡猾而精明，怎么现在却说出怎么荒谬、蹩脚的理由来呢？

　　此时，整个大厅中，大约也就只有隆潜看出了什么，冷笑着待在远处，不动声色地看热闹。

　　药晨脸色一阵阴沉。显然，他也没接受宁冲这个借口，看着就要发作了。

　　这时，宁冲却依然是不慌不忙，淡然看着大厅中的众人，说道：“大家不相信？没关系……”

　　转会了目光，宁冲镇定看着即将发作的药晨，朗声说道：“药晨大师，我想先问一个问题——这段倍商破解的难题，应该是早失传的‘换骨丹’吧？”

　　一听“换骨丹”三个字，大厅中众人都是吃了一惊，爆出了一声惊呼。

　　这个“换骨丹”是极为神奇的丹药，作用是使得武修脱胎换骨，提升武修的根骨资质。传闻中，最极品的换骨丹甚至能将“五行根骨”资质的武修，直接改造成“单行根骨”资质！

　　根骨资质优劣直接影响着武修的修炼速度。毫无疑问，如“换骨丹”这样的丹药，珍贵程度已经不用多说！

　　可惜的是，和许多上古丹方一样，“换骨丹”炼制方法已经失传了。

　　丹塔这些年最重要的是事情之一，就是修复和还原上古失传的许多丹方。每一个能为此做出贡献的丹医，都能获得巨大奖励，身份和地位等大增。

　　只可惜，上古失传的丹方却又岂是容易复原的？数百年间，丹塔也不过才成功了数十次而已。

　　而这其中，天才熠熠的药晨大师是主要战力，丹塔成功修复的上古丹方，几乎都出自他的手。

　　这显然不是什么好现象。渐渐感觉自己年纪大了之后，药晨大师不想在一揽子包揽，开始想办法发掘其他丹医的潜力。

　　于是，大约十多年前，药晨大师将三份修复了大半的上古丹方公布了出来，提出了著名的“三大难题”，希望神武大陆上的丹医一起努力，修炼这三份上古丹方，并承诺若修复成功者，将能得到他的真传。

　　三大要修复的丹方之中，这“换骨丹”就是其中的一份。

　　当药晨大师亲口说出段倍商修复了“换骨丹”丹方时，众人种种猜测中，也包括了换骨丹，但是必须有三分丹方，所以没人确定段倍商修炼了那一份。

　　可现在，宁冲却如同亲眼见到一般地说是“换骨丹”！这自然让大厅中的众人都吃惊不小，疑惑宁冲为什么如此肯定？

　　就连知道实情的药晨和庞培也是大吃一惊。没错，段倍商修复的的确是“换骨丹”，但是严格保密下，这个秘密却只有药晨、庞培和段倍商三人知道，宁冲是如何知道的呢？

　　“是换骨丹没错。但你是如何知道的？”

　　药晨干脆地承认了宁冲的猜测，同时却也语气冰冷，毫不留情地提出了新的疑问，疑心很重。

　　宁冲不为所动，淡然笑道：“药晨大师不是让段倍商准备工具和材料，要在发布会后让段倍商亲自炼制换骨丹吗？从现场这些工具和一些材料上，要推测出是换骨丹并不是什么难事。”

　　宁冲说得轻松，药晨却冷哼一声。

　　若是如此轻松的话，段倍商破解的丹方就没有悬念了，众人都随便看一眼准备的工具和材料，就推测出结果，那药晨卖这关子，岂不是媚眼做给瞎子看，徒增笑料吗？

　　不过，宁冲这话理论是自然是可行的，只是没有高超的丹医之道经验和技艺，根本别想做到！整个大厅中能做到的，只怕也就只有药晨一人了！

　　正因为如此，药晨可半点不相信年纪轻轻的宁冲是通过工具和材料判断出是“换骨丹”的，还是怀疑宁冲用暗中窃取了秘密。

　　在丹医界，窃取别人的秘密是人人喊打的大忌，一个丹医若是犯下这样的错误，一辈子也就完了。所以，宁冲虽然极为风度和气质，镇定自若得让人称赞，但药晨对宁冲的印象却越来越糟糕了。

　　不少人都看出了这些。李药师和乾无双不禁暗暗为宁冲着急，而且是宁冲越表现得镇静无事，他们就越发担心。只是，此时是药晨大师出场，他们除了着急外，也没什么办法。

　　药晨做事稳妥，并没有鲁莽，又继续追问道：“就算你能判断出是换骨丹，你为何却要殴打段倍商？”

　　“药晨大师，我已经说了，我这是为了救大家。”

　　宁冲再次重申这个理由，自然再次热的周围一片白眼，而药晨脸上已经愤怒了起来，似乎感觉被宁冲耍了。

　　宁冲看得清楚，无奈地耸耸肩，笑道：“我就知道没人会相信我。不过一切事实说话。这样吧，药晨大师，就按照原来的计划，让段倍商继续炼制换骨丹吧。到时候，你和大家就能明白是怎么回事了。”

　　“穆崖！你休想诋毁我！我能不出半点问题地成功炼制换骨丹！”

　　一声暴怒大喊出来，原来却是段倍商已经醒过来了。

　　段倍商一喊，作为段倍商师父的庞培也立即帮腔道：“对！我徒儿的成功，药晨大师已经亲自检验过了！你这小子休想血口喷人！药晨大师，你别相信这小子的鬼话，请为我徒儿做主，重重惩处这小子！”

　　庞培和段倍商，师徒两一唱一和。宁冲却是不屑冷哼一声，扫了一眼上蹿下跳的师徒两，忽然向药晨说道：“药晨大师，若是段倍商当真能现场成功炼制出换骨丹，我甘愿受百倍重罚，任由段倍商处置！”

　　宁冲这话一出，全场再次哗然。

　　李药师和乾无双是着急无奈，想不通宁冲为什么要如此发傻地说出这等白痴的话，是嫌死得不够快吗？

　　而庞培和段倍商师徒却立即抓住了宁冲这句话。段倍商跳了出来，大声说道：“好！这是你说的！我若炼制成功换骨丹，到时候你别哭爹喊娘地耍赖！”

　　宁冲摊摊手道：“没错，天子殿下，这话是我说的，一言既出，驷马难追。”

　　作为当事人的段倍商和宁冲都如此说了，药晨也就不过多干涉，点点头道：“好吧，你们的话我都听清楚了。事情因为你们而起，究竟具体是什么原因，我等就不追究了。既然你们说好了解决办法，我就做这个公证人，亲自公证整个炼制换骨丹的过程。”

　　药晨一锤定音，庞培和段倍商信心百倍能成功，不禁冷笑连连，迫不及待地走上了台去，要开始炼制换骨丹了。

　　一时间，全场的目光都聚焦在了庞培和段倍商这对师徒身上。

　　庞培在一旁打下手，段倍商则亲自炼制换骨丹。段倍商有一在众人面前露露本事，动作潇洒而熟练，无论是引火、温鼎，还是材料的深度炮制，都是做得漂漂亮亮，才一开头就引得无数人喝彩声。

　　而这其中，不少和李药师关系不好的已经越发看好段倍商了，不禁将讽刺的目光投向李药师和宁冲，讽刺冷笑的样子，仿佛想早点看到宁冲被段倍商处置的样子似的。

　　“唉……好徒弟，你怎么这么糊涂……段倍商破解了换骨丹丹方，那是药晨大师亲自鉴定的，他现在一定会炼制换骨丹成功的啊……”

　　李药师一声长叹，如此情况下，维护宁冲是极为困难的，他只感觉头疼极了。

　　乾无双也不客气地数落道：“喂，你怎么忽然变傻了，竟然和段倍商说出这样的话！到时候，段倍商炼制换骨丹成功后，难道他要打你杀你，你也遵从吗？”

　　宁冲笑了笑，正要开口，却见李药师忽然斩钉截铁道：“不行！不行！好徒弟，你可是我好不容易找到了传人，可不能交待在这里！趁着现在，你快逃走吧！天塌下来，有我顶着！”

　　李药师这老头别看平时张狂、疯癫，对宁冲却着实不错。听得李药师说这样的话，宁冲心头也是有些感动。

　　但他自然是不会听从李药师的……


第七百零八章 好大的胆子！

　　这可是现场炼制失传的上古丹药——珍惜的“换骨丹”啊！机会难得，哪里能错过！

　　一时间，原本还驻足观看的众人不知不觉围了上去，双眼直勾勾地注视着段倍商炼制换骨丹，心里打着偷学一些炼制这种失传上古丹药技艺的算盘。

　　一眼望过去，大厅中人群黑压压的，团团将段倍商和庞培围在了中央，人人都是伸长了脖子，踮起脚尖，生怕错过一丝半点。

　　看到如此，庞培和段倍商师徒不禁更是兴奋。段倍商百忙之中，目光还不忘讽刺地穿透人群，奚落宁冲几眼，心中甚至已经在思索着事后如何玩死宁冲了。

　　段倍商熟练的技艺，和信心百倍的表情，还有炼制“换骨丹”的过程中的一切顺利，都让人感觉段倍商赢了。一时间，不少人开始称赞逢迎段倍商，主动套起关系来。

　　“太子殿下好高超的技艺！不愧是庞培大师的高徒啊！”

　　“倍商，你可真是真人不露相啊！这一次可把我们这群老家伙都给比下去了。年纪轻轻，就展现出如此超人天赋，破解了药晨大师的难题，这日后的丹医界定然是你的天下了！”

　　……

　　段倍商心头乐开了花，但谦虚是少不了的，他笑着谦虚道：“哪里，哪里，各位前辈谬赞了，晚辈跟各位前辈老师比起来，还差得远呢。这一次晚辈其实也是机缘运气之下，碰巧找到了破解办法而已……”

　　段倍商谦虚的话一出，顿时又有人应道：

　　“太子殿下别这么谦虚了。我们这群老家伙中研究‘换骨丹’十多年的也大有人在，怎么会不知道它的难度有多高。这一次你破解了它的丹方，这是你的实力和天赋啊！”

　　……

　　段倍商和众人，你一言我一语夸奖、谦虚，让整个大厅中变得热闹非常。

　　李药师和乾无双对此心急如焚时，宁冲却是镇定自若，只冷眼旁观。

　　换骨丹的炼制继续进行。庞培和段倍商这一对师徒此时不失时机地透露一点点炼制换骨丹的经验，旁边一群丹医个个都听得入神，就连药晨大师也是笑眯眯地看着段倍商炼丹，似乎对段倍商很是满意。

　　谁也没有注意到，那鼎炉中漂浮在识火之上的红色液体，正呈现出一种诡异的变化。

　　按照一般规律，这团红色液体是各种材料精华凝聚而成的，已经融合在一起后，应该渐渐平静下来，开始凝丹。但鼎炉识火之上的红色液体，却仍然翻腾不休，白蒙蒙的雾气不断从鼎炉“云口”冒出，将整个现场弄得一片白雾弥漫。

　　渐渐的，宁冲已经清晰感觉到了那团红色液体中传来的能量振荡，那团红色液体在段倍商的炼制下，非但没有渐渐变得稳定，反倒随着时间流逝，正变得越来越激烈越来越狂暴。

　　其实，在场的至少有几十个高水准的丹医，甚至还有神武大陆第一丹医药晨。他们灵魂力量不弱，感官敏锐，若是平常时候，他们恐怕早就察觉到这炼制换骨丹的异常。

　　可是现在，众人都一门心思地牵挂着炼制换骨丹的经验和方法，竖起双耳听着从庞培和段倍商口中泄露而出的只言片语；而药晨则沉浸在爱屋及乌当中，不停满意点头，所以他竟也没能现鼎炉识火上那红色液体正呈现出反常的变化。

　　“看来，还当真是所有人都认为段倍商赢定了啊……”

　　宁冲哭笑不得地摇摇头。

　　他原本是想让药晨等大师自己发现，免得他费唇舌揭破段倍商炼制的换骨丹的缺陷，反落个不好的口实。但现在看来，这些高高在上的丹医界老学究们，早已经忘记了炼制丹药其实也是很危险的事情！

　　宁冲不想自己也被殃及，这游戏不能在任由发展下去了，他忽然一把推开挡在身前的丹医，整个人猛的一下窜了过去，同时右掌中已经带起了一道青色的风刃。

　　当！

　　就听见一声脆响，段倍商的鼎炉被宁冲划出的一道青白色风刃生生劈成了两半。

　　鼎炉一坏，顿时识火熄灭，漂浮在识火上的红色液体立即爆了开来，瞬间溅得到处都是。

　　一时间，大厅里静得吓人，所有人都目瞪口呆的站在原地，看着散落一地的红色液体，头脑空白一片。

　　整个大厅的人都傻了。困扰了丹医界几十年的难题，已经失传的珍贵上古奇丹“换骨丹”，即将炼制成功，谁也没有想到，就在所有人都兴奋等待着“换骨丹”成丹之时，竟有人敢破坏鼎炉，打断炼制过程！

　　而更让他们没有想到的是，敢在众目睽睽之下干出这件事的，竟然是先前自信满满地和段倍商打赌的宁冲！

　　李药师和乾无双也傻掉了。他们一直在旁边为宁冲担心着急，可宁冲却来了这么一下，这几乎等于将此事和“无法化小解决”划下了等号……这下可真是麻烦大了……

　　乾无双恨铁不成钢地朝着宁冲瞪眼；而李药师抓狂地揉着疼痛的眉心，寻思着该怎么解决这次的麻烦，同时已经怀疑宁冲是不是脑子忽然出问题了，不然为什么要这么干？

　　“你……你好大的胆子！”

　　药晨第一个咆哮了起来，气得浑身颤抖，眼前这年轻人做出如此一连窜出格的事情，他甚至怀疑这个年轻人是不是疯了！

　　药晨作为神武大陆第一丹医，身份尊崇，而经历许多东西后，他已经变得睿智而稳重，但这年轻人却一次又一次地挑战他的底线，若他继续忍下去的话，只怕别人会把他彻底当做无牙老虎，人人都要来捋把虎须了！

　　所以，药晨爆发了！他数十年来，首次如此愤怒！他一定要重重惩处这个年轻人！

　　宁冲却依然是镇定自若，微笑着说道：“药晨大师稍安勿躁，我会给出合理解释的……”

　　一旁的段倍商和庞培师徒却两眼通红了，他们整个人都好象被怒火吞没了，脸庞完全扭曲，一双眼睛中凶光毕露，那凶狠怨毒的表情，看上去简直就象是想一口把宁冲给吞掉一样。


第七百零九章 玩个小把戏

　　也怪不得段倍商和庞培失态。

　　他们原本算盘打得“噼啪”作响，这一次“换骨丹”的炼制成功，将是他们师徒拿来炫耀的最大资本。一成功，就足以让他们载入丹医的史册！即便是几百年上千年之后，后世丹医也会记得，是他们师徒修复了换骨丹丹方，并炼制复原出第一批换骨丹！

　　这可是打响名声，名垂青史的大好机会！然而这样的机会，却被宁冲毫不留情地毁掉了！

　　一瞬间内，段倍商和庞培试图有种从天堂跌到地狱的感觉，又如何能不失态？

　　“我杀了你！”

　　一时之间，段倍商完全不顾天风国太子的身份，整个人都被怒火吞没了，他手掌一张，一团火焰猛的窜了起来，那剧烈无比地火元力波动，让周围所有的人都感受到了那灼热的气息中蕴含的可怕能量！

　　“住手！不然别怪我不客气！”

　　一旁的李药师脸色一变，身形一闪，挡在了宁冲面前。无论怎么说，宁冲是他的弟子，哪怕做错了事情，他也不能任由别人打杀！

　　“倍商，你暂且住手。”

　　李药师毕竟是丹塔执事长老，事情若任由发展下去，将不可收拾，说不定会造成丹塔的分裂。药晨脸色铁青，却还是以大局为重，暂时阻止了段倍商。

　　“药晨大师，我……”

　　药晨都已经开口了，就算段倍商再怎么愤怒，也只能老老实实的听从吩咐。只是手上的火焰虽然熄灭。眼中的火焰却是越燃越烈，望着宁冲的时候。简直恨不得能立刻将他烧成灰烬。

　　“放心好了，我一定会被你一个交待的。”

　　药晨安抚了段倍商一声，又回过头来望着宁冲：“我在给你一次机会，若这一次你的解释无法令我满意，你将承受整个丹塔的怒火！”

　　就算是瞎子都看得出来，药晨这个活了一把年纪、历来和和气气的老人是真的生气了。

　　这一下宁冲也不敢怠慢，脸上的神色变得异常严肃：“药晨大师，我必须告诉你和各位，你们刚才真的很危险！虽然你们部分人修炼过武道，不至于致命，但却更多的人身体孱弱，若刚才不是我即使制止的话，他们已经无辜死去了。”

　　“放屁！”

　　“你在胡说八道！”

　　“少来这一套！”

　　……

　　一群丹医气爆了，接二连三地跳了起来，一向极有涵养的他们禁不住暴起粗口来。

　　的确，这小子简直太不要脸了！都已经到了这个时候，居然还敢说这种恬不知耻的话！真以为在场的人都是瞎子？都是傻子吗？

　　“无耻混蛋！”

　　段倍商更是怒不可遏。他简直不敢相信自己的耳朵，不敢相信这世界上竟然还有这么无耻的人！明明黔驴技穷了，却还要嘴硬，生搬硬套一些蹩脚的借口来粉饰，来污蔑别人！

　　大厅中千夫所指，气势汹汹，宁冲反而无所谓地大笑起来。这一群丹医的反应早就在他预料之中，他脸上笑容猛然一凝，一双眼睛如刀子一道，死死钉在了身上段倍商。

　　“段倍商，我只问一句——你敢不敢当着大家的面大声说，你炼制换骨丹时，除了需要的一百二十七种原材料之外，你没有再加入其他材料？”

　　段倍商怔了怔，心头惊得猛跳，忍不住吃惊疑惑。

　　段倍商的确是在药晨提供的配方中私自加入了多余的材料，可这事情除了他的师父庞培外，就连药晨也不知道！宁冲是如何知道的？莫非宁冲真的发现现了些什么？

　　不……不可能！就连药晨大师都没有看出破绽，一个乡巴佬小子又能看出什么！

　　段倍商如此想着，心头立即安定下来，随即做出神情激动、双眼通红的样子，就好象真受了莫大的委屈一样，大声朝宁冲指责喊道：“你血口喷人！”

　　宁冲把段倍商的微小表情和动作都看在眼中，冷笑连连道：“我有没有胡说，你自己心里有数。无所谓，你不愿意说出来，我可以代你说出来。助人为快乐之本，我这人一向喜欢帮助别人，就不收你报酬了……”

　　口中犀利调侃着，宁冲已经慢慢弯下腰来，从地上捡起一块残存的鼎炉碎片。

　　众人好奇的目光投来，发现宁冲捡起的鼎炉碎片差不多巴掌大小，上面有一滩鲜红的痕迹，特别地鲜艳——毫无疑问，这肯定是鼎炉被破坏时，尚未成丹的换骨丹残液。

　　“场面有些沉闷啊，我给大家玩个戏法吧……”

　　宁冲脸上带着微笑，一边自言自语说着，一边从从旁边拿过一只干净的小型药鼎。

　　自顾着忙着，宁冲丝毫不和周围众目睽睽的丹医们客气，抬起头来，扫视着众人，就来了一句：“变这个戏法，一个人有些棘手，谁有兴趣来帮我打个下手啊？”

　　宁冲这话一出，众人面面相觑。这小子的脸皮也太厚了！只怕识火都无法烧透！做错了事情，却不但不认错，还找些蹩脚借口，言行变本加厉，大摇大摆，把这里当成自家后花园似的！

　　众人心头有气爆的感觉，都不知道该说什么才好了，却默契地一扭头，都不去理睬这个厚脸皮的小子。

　　一时之间，大厅中的气氛变得异常尴尬。

　　就在段倍商等众人心头暗喜，等着看宁冲热闹的同时，一个脆生生的声音喊道：“我来！”

　　众人吃了一惊，循声望去，却见乾无双已经大步跳了上来，来到了宁冲身边。

　　对此，宁冲只朝着乾无双微微一笑后，也不多话，很快吩咐乾无双准备一盆清水。

　　乾无双准备好清水后，宁冲将鼎炉残片放进了水盆中。

　　鼎炉残片才放入水盆，几乎就立刻起了反应！众人只看到清水之中，鼎炉残片上那一滩红色的痕迹，开始慢慢的在水中化开，奋力出了一丝丝游动的丝线。

　　这一滩残存的换骨丹残液本就不多，在清水中化开之后，已经从鼎炉残片上消失，清水带上了淡淡粉红色。若不知道前因后果的，根本不会知道这盆清水和普通清水有什么区别。

　　“准备得差不多了……”

　　宁冲说了一句，几下将小鼎炉的底座拆了下来，露出“转火元阵”。

　　宁冲将小鼎炉底座放在地上，随即将灵魂力量充入了“转火元阵”中。顿时转火元阵之上，汹汹的幽蓝色识火燃烧了起来。

　　“请大家注意安全，退后一些距离！修炼过武道的，可以用元气护体，可以站得略微近些。身体孱弱的，请远远离开！若有不听从的，那么祝你好运吧！”

　　宁冲口中郑重提醒。

　　大厅之中，众人虽然将信将疑，但有人带头退后后，还是陆续朝后退出了一段距离。

　　宁冲等到众人退开得差不多了，猛然加大了灵魂力量的输出。顿时，小鼎炉底座上的“转火元阵”上喷射出了更加凶猛的识火，颜色已经变成了白炽色。

　　灵魂力量转化的识火火焰从弱到强，颜色是不同的，可以按黄色、红色、蓝色、白色排列。其他颜色还好说，但要将识火颜色变成“白色”却不是一般丹医能做到的！只有灵魂力量极其强大的丹医才能做到！

　　众人见到，禁不住纷纷惊呼，虽然不齿宁冲的为人，却对宁冲的灵魂力量之强大留下了深刻印象。

　　“戏法开始了！”宁冲大喊一声，忽然手掌离开了小鼎炉的底座，猛然后撤。

　　高速后撤的过程中，宁冲准确端起了一旁的水盆。当退到足够距离上之时，他将水盆一掀，把参杂了少量换骨丹残液的清水朝着远处小鼎炉的底座浇去。

　　虽然失去了宁冲的灵魂力量支持，但此时小鼎炉底座的转火元阵上，白炽的识火还在熊熊燃烧。就将那一盆清水浇过来之后，和白色的识火碰撞，立即一片白蒙蒙的雾气弥漫而起，“兹兹”的刺耳声响中，小鼎炉附近的整个空间都颤抖了起来。

　　轰！

　　就在众人口呆目瞪地看着这一切变化时，一声巨响传开。

　　众人眼前只见一片耀眼火光猛然绽放，小鼎炉所出的空间完全爆炸开来，四周的桌椅和工具被掀得高高飞起，滚烫地水珠四处飞溅开来，而无数鼎炉底座的碎片更是如同子弹一样，带着尖锐破空之声四散飞去。

　　站在最前面地几个丹医被一屁股掀翻在地上，耳朵“嗡嗡”作响，面色惨白如纸，完全被吓傻了。幸亏他们先前听了宁冲地话，早早地推开了一些距离，不然就算不出人命，恐怕他们也得有一半人重伤甚至死亡！

　　一阵阵后怕，大厅中所有的人几乎不约而同地抹了一把冷汗。刚才那一次爆炸的威力，至少可以媲美先天境界巅峰高手的全力一击！

　　要知道，在场的大部分是一心钻研、从来没有修炼过武道的丹医，以他们孱弱的体质，一旦被刚才的爆炸波及，会落得一个什么下场，用脚后跟想想都知道！


第七百一十章 解释

　　最让在场的人心惊的是，这一盆稀释的清水当中竟然蕴涵着如此恐怖的力量！造成如此恐怖的爆炸！而这还仅仅是换骨丹残液的一部分而已……

　　如果刚才爆炸是完全的换骨丹残液的话，这整个大厅岂不是要被炸到天上去！！！！！！！！！

　　大厅中一片寂静之时，药晨却紧紧皱着眉头，面沉如水，双目狠狠瞪了惊呆的庞培和段倍商师徒一眼后，转向了宁冲。

　　“你是李药师长老的弟子，名叫穆崖对吧？相信你既然能料到这个结果，一定也能做出详细解释吧。”

　　药晨看着宁冲，面色缓和，语气却比先前好了许多。作为神武大陆第一丹医，刚才的意外一发生，他就已经隐隐做出了自己的判断，清楚这“换骨丹”的确是有问题的。但此时，他却想看看宁冲是怎么说的。

　　宁冲笑了笑，轻轻一抖长袍上沾着的一些灰尘，正色说道：“药晨大师最早研究‘换骨丹’，并取得了惊人成就，已经破解出炼制换骨丹需要一百二十七种材料。药晨大师甚至还无私地将研究超过公布出来，让整个丹医界都参与研究。毫无疑问，药晨大师对于换骨丹的原理应该比他人更熟悉、更清楚吧？”

　　药晨知道宁冲话才说了个开口，微微一点头，也没说话，继续听宁冲说话。

　　顿了顿，宁冲继续说道：“换骨丹的原理，简单的说，无非就是通过种种方式，将药力进行高度浓缩之后成丹。武修服用换骨丹后，丹药力量会强行进入武修体内，洗髓伐骨，使得武修的体质等脱胎换骨，最大限度刺激武修的体质潜力，最终达到改善武修根骨资质的效果！”

　　“换骨丹”的简单原理，众人皆知。药晨耐心地点了点头，示意宁冲继续说下去。

　　“原理很简单，但具体到炼制过程中，却有着数不清的难题，这里就不多说，因为这不是我要说的重点。我要说的是，炼制换骨丹的原材料。炼制换骨丹需要一百二十七种珍贵原料，而这其中有五种灵药——白骨灵、龙舌草、火焰菇、寒冰石、冰霜青藤、苦荆树叶是主料。”

　　“这五种主料的属性如何，在场的基本都是有名的丹医大师，一定都知道它们全都是蕴涵着强大不稳定能量的灵药。而根据药晨大师研究后已经确定的思路，炼制换骨丹时，却还必须加入王不留行草作为引药。可问题也在这里……”

　　说到这里的时候，宁冲稍稍顿了一顿，见大厅中的人都聚精会神地听着，微微一笑，才继续又说道：“王不留行草是属性极其霸道的一味灵药，最大的特点就是蕴含的能量结构极不稳定，特别是在遇到高温的时候，王不留行草的能量结构会发生巨变，一不小心就会变成炸药。显然，这正是炼制换骨丹难度最高的地方！”

　　宁冲如此条理清晰地说出了炼制换骨丹的困难，一群丹医都不由自主的点了点头：

　　“确实如此……”

　　“能解决了王不留行草的不稳地，炼制换骨丹基本就成功了大半……”

　　……

　　宁冲潇洒一笑，继续说道：“炼制丹药离不开高温的识火，而一旦遇到高温，王不留行草内部的能量结构就会改变，进而和其他五种性质爆裂的主料发生反应。一旦如此，最终的结果就是一场华丽的爆炸！对任何人来说，这都是一场灾难，就算不出人命，一百二十七种珍贵原料也必将令人心痛地毁灭了。”

　　宁冲说到这里的时候。脸上露出了几分笑容：“虽然我没有亲眼见到，但我相信炼制换骨丹时发生爆炸事故的应该不是少数，估计在场的人基本都有过这种经历吧？”

　　这一次，连药晨都忍不住点了点头。的确，哪怕是他这个神武大陆第一丹医来炼制换骨丹，也是炼制一次爆炸一次。不难知道，其他研究换骨丹的丹医肯定是更加凄惨无比，现在能毫发无损地站在这里，已经很了不起了。

　　这个时候，人群中一个年长的丹医站了起来，开口问道：“这位小友，我能不能问一个问题？”

　　这年长丹医对宁冲的称呼，已经变成了“小友”！这显然代表着大厅中的丹医开始对宁冲的印象改观了。

　　宁冲微微一笑，向那年长丹医点头道：“前辈不用客气，我若能解答，一定尽力。”

　　宁冲恭恭敬敬的，那年长丹医很是满意，一点头道：“我研究换骨丹已经有几年了，我首先得承认，我炼制换骨丹时，的确是炼制一次爆炸一次，现在能完整站在这里，已经是个奇迹了。搞得我现在每天不经历一场爆炸，都不舒服了。”

　　这年长丹医说话风趣，大厅中众人哄笑了起来。

　　年长丹医顿了顿，笑着又继续说道：“不过，我虽然每次炼制换骨丹时都会爆炸，但威力却不强。刚才小友却仅仅是用一些换骨丹的残液做演示，产生的爆炸就有我平时炼制换骨丹时的数倍威力！这却是怎么回事？”

　　年长丹医的话一出，立即引得大厅中所有人的注意。他们的确对此都很是疑惑，想听听宁冲是怎么解释的，纷纷竖起了耳朵。

　　“这个问题很简单……”

　　宁冲笑了笑，回头讽刺地望着段倍商，冷笑道：“我想大家更应该把这个问题问问段倍商大师。”

　　此时，庞培和段倍商师徒已经气势越发衰弱了，正想不引人注意地缩头到人群中，没想到宁冲却丝毫没打算放过他们师徒，一句话后，又把众人的注意力拉到了他们师徒身上。

　　原本美好的一切就是被宁冲搅合破坏的，现在宁冲却还如此做法。一时间，庞培和段倍商恨得七窍生烟，把恶毒的目光投向宁冲，恨不得扑上去把宁冲撕碎吃掉。

　　可惜，此时众目睽睽注视之下，加上心虚，师徒两根本不敢乱动，只能是垂着脑袋，不敢多言。


第七百一十一章 千夫所指

　　“段倍商、庞培，我问你们，你们所谓的破解办法，是不是在一百二十七种确定原材料之外，又添加了其他的东西？说！”

　　大厅中一声带着愤怒的威严暴喝响起，容不得半点沙子，他没想到庞培师徒竟然为了名声不惜铤而走险地造假！这样也就算了，可问题是，他一个不慎，竟然被这个造假蒙骗过去了，还欢欢喜喜地称赞庞培师徒！

　　一想到这些，药晨简直怒得目眦尽裂，脸上愤怒之火熊熊，能和庞培师徒好好说话已经是极限了。

　　事情彻底败露了，庞培和段倍商缩了缩脖子，相互看了一眼。最后还是段倍商站了出来，低头说道：“我……我在一百二十七种确定原料之外，又添加了铁壳果……”

　　果然如此！药晨暴怒，怒喝一声后，一甩衣袖，转身而走。

　　铁壳果？

　　大部分众丹医和药晨的水平差距巨大，虽然知道段倍商的确是添加了额外的原料，却不知道这铁壳果能产生什么影响。

　　就在众丹医面面相觑之时，宁冲主动站了出来，解释道：

　　“铁壳果性质中立而稳定，炼制换骨丹的原料中加上了铁壳果，的确能可以中合六种爆裂草药的药性，使原料精华结合得更加紧密。但这只是看上去很美好而已，这样的做法，使得这六种爆裂草药能量精华在紧密结合时，多余的能量无法外溢，只能堆积在融合的药液之中。”

　　“如此一来，在炼制换骨丹的过程中，的确不会有常见的极其不稳定现象，甚至不需要消耗极大的灵魂力量去掌控识火温度。可惜这种办法却是在炼制一颗威力巨大的炸弹！丹成之时，就是炸弹爆炸之时！那个时候，所有被封闭在丹药中的狂暴能量会瞬间全部释放！至于威力，大家已经见到我的演示，就不多说了……”

　　宁冲这一番清楚解释下，众人恍然大悟。

　　与此同时，众人想到自己等人刚才竟然毫无察觉，一起近距离地围观一颗恐怖“炸弹”，一只脚都跨在了鬼门关上。若非宁冲及时揭穿，只怕自己等已经一起命归黄泉了！

　　众人不禁浑身冷汗涔涔而下，不约而同地一起将愤怒指责的目光投向了庞培和段倍商师徒。

　　这下，千夫所指的对象变成了庞培和段倍商师徒两。师徒两知道犯了众怒，一起缩着脑袋，毫无气势，不敢在有多余言行。

　　这时，药晨朗声宣布道：“我现在宣布，解除庞培丹塔长老的职务，并将他彻底驱逐出丹塔！终身不在录用！”

　　众人听到药晨的话，都是吸了一口凉气。这个惩罚的确够重的，一旦实施，相当于庞培从此身败名裂，丹医的生涯只怕要到此为止了。

　　众人反应如此，作为当事人的庞培更是瞬间呆若木鸡，面色灰败，嘴唇哆嗦。

　　看到庞培这怂样，正想趁机上去“踹”几脚的李药师一时间也没了兴致，叹息着摇了摇头。

　　“不……不……不！”

　　庞培无法接受这样的事实，怔了片刻，忽然疯狂朝天喊叫起来，竟然喷出一大口鲜血，脑袋一歪，昏迷过去。

　　“师父！”

　　段倍商对庞培这个师父是有感情的，见到庞培吐血昏倒，忙大喊着几步上前，抱住了庞培。

　　见到如此，李药师再次摇头叹息。虽然他和庞培斗来斗去，但必须是师兄弟一场，庞培落到这地步，他还是心头很不是滋味的。

　　乾无双等年轻人却不会如此想法了。乾无双见到段倍商和庞培凄惨狼狈的样子，心头简直比大热天喝了一杯冰镇酸梅汤还要爽快，捏着粉拳，兴奋得摇了摇的同时，她悄然跳到了宁冲身边。

　　乾无双笑着向宁冲说道：“喂，没想到你还真有些本事，竟然能把那个段倍商整成这样。”

　　宁冲一抱手，大咧咧地道：“那是，也不看看出手的是谁？这下服了吧？还不快叫师兄。”

　　“呸！下辈子吧！”

　　宁冲哪壶不开提哪壶，乾无双笑脸一沉，淬了一口。

　　宁冲“哈哈”大笑。

　　这时，药晨大师却也走了过来。

　　药晨捏着下巴短须，温和地向宁冲笑道：“小友抱歉了，我刚才也是误会了你。我这把老骨头，人越老，这眼睛就越不灵光，还请你多见谅。”

　　药晨虽然名满天下，却丝毫没有架子，知道错了后，竟然放下身份向后辈道歉。宁冲不禁对药晨很有好感，忙笑着说道：“药晨大师言重了。这本身就是庞培和段倍商师徒两有备而来，存心欺瞒大师，大师上当也不奇怪。”

　　药晨“哈哈”大笑：“小友很会说话啊。”

　　大笑之后，药晨又正色道：“先前在药园中，小友的鉴别能力就让我印象深刻，没想到小友在丹医之道的其他方面也有惊人技艺，不愧是李药师长老的高徒。听说小友参加了潜龙大赛，我很看好你，希望届时你能一鸣惊人！”

　　宁冲笑道：“承大师吉言！”

　　宁冲和药晨说话之时，大厅的一个角落，隆潜却潇洒地倒背着双手，超然物外，和几个属下奴才站在一起，事不关己高高挂起地看着戏。

　　显然，从段倍商和宁冲的冲突开始，一直到现在，事情的大小细节都被隆潜看在了眼中。

　　隆潜目光炯炯地看着宁冲，对宁冲的丹医之道实力越发重视了。

　　“有如此实力就好，至少选拔赛上不会被淘汰掉。有你这样有趣的对手，比赛才会更加有趣！希望几日之后，你不会让我失望！”

　　隆潜望着宁冲，口中自言自语完这几句话后，忽然转身，带着众手下和奴才大步离开而走。

　　这一次的发布会只怕事前根本没人想到会发展成这样的结果。而府邸主人都如此了，发布会自然进行不下去，好在发布会的主要内容已经结束了，于是众权贵和丹医们开始一一散去。

　　不久之后，段倍商的府邸又重新恢复了平静。

　　房间之中，段倍商守在床前，照顾着吐血昏迷的庞培。

　　此时，庞培却已经醒了过来。

　　虽然庞培听到自己被驱逐出丹塔的噩耗后急怒攻心昏迷过去，但其实并没有什么大碍。只是，这一次原本该成为他们师徒庆典的发布会，却最终被宁冲搅合，变成了让他们遭受奇耻大辱的场合。

　　一时间房间中静悄悄的，醒来的庞培和坐在一边的段倍商都没有说话。

　　也不知道过了多久，庞培开口道：“倍商，过去的事情就过去了，多想无益……”

　　段倍商咬牙切齿道：“可是师父，如此奇耻大辱，难道就只能忍住吗？”

　　庞培面色一冷，满脸恶毒地咬牙道：“当然不是！你师父我睚眦必报，肯定不会放过李药师和他那可恶的弟子。可是，我们现在要专心考虑潜龙大赛的事情，暂时顾不上其他了。”

　　一听“潜龙大赛”四个字，段倍商脸上的愤怒也暂时沉寂了下来，满脸的凝重。

　　“倍商，你应该清楚这次潜龙大赛对你意味着什么。你在天风帝国中的太子位置并不稳固，你的兄弟都想取而代之。因此，这一次潜龙大赛你必须取得好成绩！否则，你的太子之位只怕危险了……”

　　段倍商重重点头道：“师父，这些我都明白。放心，我会在这次潜龙大赛上夺冠，为师父增光，狠狠羞辱那个叫穆崖的杂种！”

　　“好！不愧是我庞培的徒弟！”

　　庞培笑着点了点头，却把怨毒的眼神穿过窗户，投了出去。

　　庞培冷静下来之后，也想清楚了。虽然他被赶出了丹塔，已经身败名裂，但却不是没有机会！只要他的弟子段倍商能在潜龙大赛上一鸣惊人，夺得冠军，他的名声等就会立即恢复！

　　历史都是由胜利者书写的。而对于胜利者来说，人们往往记住的只是胜利者的胜利，而不是胜利者的污点。所以，到时候，哪怕不是丹塔的丹医，也没什么不得了的！大不了自立门户！

　　如此想着，庞培禁不住冷笑着自言自语道：“哼哼！药晨，你这老家伙给我等着，我会让你好看的！”

　　……

　　庞培咬牙切齿地赌咒之时，宁冲和李药师、乾无双师徒三人已经回到了丹塔之中。

　　房间已经打扫干净，李药师自然不想宁冲在住在外面。

　　而因为宁冲在发布会上出色的表现，李药师对宁冲的期望忽然变大了数倍，他把宁冲留下来后，又放言要特训宁冲，以备战数日之后就要开始的丹塔潜龙大赛。

　　宁冲差点抓狂，偏偏哑巴吃黄连，有苦说不出，也算是自作自受。

　　而乾无双看到宁冲终于不多见地露出了吃瘪的样子，一时间念头通达，满心顺畅，“咯咯”笑了起来。

　　这可恶的“穆崖”自从成为李药师弟子后，一直让乾无双气得不行，而乾无双发扬一下自我安慰精神，觉得现在看到宁冲吃瘪，也总算是能出口恶气了！


第七百一十二章 开赛日

　　煎熬之中，几日的时间匆匆而过，就到了潜龙大赛选拔赛的日子。

　　神武大陆之上，诸国林立，但无论大大小小，都至少会派出一名三十岁以下的丹医参加丹塔潜龙大赛。

　　而根据国家的大小不同，丹塔给每个国家的参赛名额也不一样。一般来说，大的国家参赛名额多；小的国家就少。比如大乾帝国在神武大陆之上只算上中小型的国家，所以只有两个参赛名额。

　　潜龙大赛虽然重要，但却并不是每个国家都会派出全部名额的人选来参赛，比如天风帝国虽然有七个参赛名额，却只来了段倍商一人。之所以如此特殊，据说是段倍商力排众议，信誓旦旦地保证他一人参赛就能拿下冠军，所以天风帝国才做出如此选择。

　　事实上，的确不少人都很是看好段倍商，认为段倍商虽然第一次参加潜龙大赛，却有争夺冠军的实力。当然——这是在前几日段倍商和庞培师徒造假的事情没发生前的了。

　　庞培被驱逐出了丹塔后，师徒两的日子可不好过，他们已经成为了烈焰城中的笑柄。自然，段倍商和庞培这几日都是如同消失了一般，偃旗息鼓，不出府邸半步去抛头露面。

　　也不知道师徒两还敢不敢露脸参赛。

　　对于看热闹的平民百姓来说，也许很关注上面这类的八卦，这都是茶余饭后在街头巷尾的谈资。不过，对于专业人士来说，他们最关注的却是潜龙大赛终于开始了！

　　神武大陆各国参赛选手加起来有将近二百人，自然得选拔淘汰一些。所有首先开始的是选拨赛。

　　近二百名参赛选手中，有大约十人成为了种子选手，直接进入复赛。这其中包括隆潜、小龙女等知名的丹医天才新秀。而段倍商若是没有被揭穿造假的话，他其实原本也在其中。

　　选拔赛的规则很简单，是一次性淘汰的比赛，比赛之后，得分最高的五十人进入复赛，而其他人则被残酷淘汰。

　　选拨赛的场地自然是位于丹塔前方的那宽阔的广场上。

　　而这广场早已经变得和宁冲曾经见过的不同了，周围被环绕着，临时搭建起了一圈圈的观众席。

　　丹塔十年一次的潜龙大赛是个公开的大赛，无论规模还是名气都举世无双，而为了保证比赛绝对公平公正，比赛的过程也是完全公开的，任何人都可以到现场观看。

　　当然，广场内圈的座位却是要收费的，越接近比赛场地，收费越是昂贵。而这其中，就位于比赛场地边缘、视野和观感都最佳的贵宾席的价格更是天价！除了各国富贵的皇室权贵外，只怕少有人能负担得起这样的费用。

　　这一日，蔚蓝天空万里无云，阳光温暖而不燥热，轻风不时拂过，让人有种神清气爽的感觉。这是个难得的好天气。

　　从清晨十分第一抹阳光突破黑暗束缚，照射在这座神武大陆历史悠久的古老城市之中时，城内的大街小巷上，就开始出现了三三两两身着丹医长袍的人影。

　　“丹医”这种身份高贵的职业，在常人的心目中，是神秘而敬畏，哪怕是平时去药堂请最低级的丹医就诊，也得是恭恭敬敬。而今日，却是满城都是丹医——而且是神武大陆上最出色的丹医！

　　无数代表着未来的年轻丹医天才汇集在这种城市中，只为在丹医之道上一决胜负！

　　人流如织，就见三三两两的丹医形成了长龙一般的队伍，蜂拥而走。虽然他们的行前路线未必相同，可他们的终点却都是那矗立在烈焰城最中心位置的高大高塔——丹塔的总部！

　　这一日，烈焰城之中的所有商铺几乎都不开，人们却起得比以往更早，他们一边望着那些匆匆忙忙行走在街道之上的大群丹医的同时，也是各自装扮，把平时节日才穿戴的衣服拿了出来穿戴好，然后随在丹医人流之后，目标也是丹塔总部。

　　潜龙大赛举办了数千年了，早已经不是一般意义上的大赛。对于烈焰城的平民们来说，潜龙大赛固然是丹医天才们的聚会，却也是他们休闲、狂欢的节日！

　　这天，宁冲同样是早早地起床。尽管如此，他才爬起来时，就听到屋外李药师和乾无双兴奋的大呼小叫。

　　宁冲无奈地摇摇头，这对活宝师徒对于潜龙大赛的举行太兴奋了，昨夜折腾了半响才睡觉，没想到今天竟然还能这么早就爬起来。

　　打开了门，宁冲走了几步，迎面就看到乾无双走了过来。

　　宁冲微微笑了笑，看着略有些紧张的乾无双道：“小师妹早啊。”

　　宁冲才开口，却又见到了李药师的身影。

　　李药师此时正依着窗户，伸长脖子望着窗外的人流。

　　“今日这烈焰城出现的丹医，恐怕将会达到一个极为恐怖的数量。都这么多年了，潜龙大赛热度却不减反增。不过也只有这种大赛，方才有可能将神武大陆之上几乎所有的丹医给召唤过来吧……”

　　李药师目光望着大街之上不断闪过的丹医，不由得啧啧赞叹。

　　乾无双笑道：“师父，这没什么好大惊小怪的，丹医也是人啊，是人就需要虚荣与认可，需要在众人面前展示自己的能力。而潜龙大赛无疑就是他们做展示的最好舞台！”

　　李药师听着，“哈哈”一笑，转头看了看乾无双和宁冲。

　　宁冲不但镇定自若，甚至还打着呵欠，一副没心没肺的样子。李药师自然对宁冲放心了。

　　不过与宁冲相比，乾无双脸上却明显有一丝紧张，袖子中的小手小意识地不停搅着。

　　李药师看清楚，笑着安慰乾无双道：“乖徒儿别紧张，也就是个大赛而已，没什么大不了的。”

　　乾无双死要面子，哪里肯承认，撅撅嘴道：“我……我哪里紧张了！”

　　话是这么说，却连声音都带着颤抖，李药师的安慰，反而让她更加紧张了。她眼神眼巴巴地四处转了转，却没有焦距，也不知道看清楚了什么。那紧张的样子，让人看一眼，只怕都能听到她紧张的心跳声了。


第七百一十三章 选拨赛

　　宁冲看到乾无双如此紧张，想了想，已经走了上前。

　　宁冲一边哈欠连天地伸着懒腰，一边耷拉着眼皮，向李药师道：“啊师父，真正紧张的是我的，你怎么不安抚我一下？我紧张得快要呼吸不过来了……”

　　宁冲口中说着，却打了个大大的呵欠，眼泪都出来了，他似乎半梦半醒，说完话，垂下脑袋，摇摇晃晃。

　　宁冲这幅滑稽样子，在把乾无双逗乐了，她“扑哧”地掩口笑了起来。

　　“滚一边去！你要是会紧张的话，太阳就打西边出来了！”

　　李药师满脸的黑气，没好气地踹了宁冲一脚，吹胡子瞪眼。

　　宁冲和李药师这一唱一和，让乾无双忍俊不禁，不禁弯腰“咯咯”笑出了声音。

　　而这一笑之后，一瞬间，紧张的感觉竟然踪影全无！乾无双意识到这一点后，也是被吓了一跳。

　　恰在这时，一张恬不知耻的打脸贴了过来，脸的主人挤眉弄眼地道：“小师妹，这下不紧张了吧？”

　　乾无双怔了怔，这才明白宁冲如此做原来是为了帮她消除紧张。一时间，她心头流过一丝感动的暖流。

　　乾无双虽然感动了，问题是那张贴过来的脸故意做出的猥琐表情实在是太过气人了！

　　乾无双翻了翻眼睛，忽然看准脚下，狠狠一觉跺了下去。

　　“啊呜！我的脚啊！小师妹……你好狠！”

　　清晨的某房间中传出了某人撕心裂肺的惨叫声……

　　……

　　一番折腾后，李药师、宁冲、乾无双师徒三人走出房间，走上了大街。

　　才走在大街上，宁冲就吸引了不少的眼球。

　　这也不奇怪，前几日在揭破段倍商师徒惊天造假骗局时，宁冲可是结结实实出了一回风头，甚至得到了药晨大师的称赞。

　　宁冲现在在烈焰城的丹医中，也算是个名人了，名声方面，甚至连李药师都赶不上。

　　宁冲没怎么在意别人的目光，别人看他，他也随和地目光在别人身上扫过，然后错身缓缓行开。

　　此时此刻，随着人流的汇集，烈焰城的气氛渐渐水涨船高。尤其是进入比赛广场前的宽敞街道的两侧，环肥燕瘦、姿态各异的年轻少女们，互相低声说笑着，将娇羞与崇拜的视线，投向街道之上大步走来的参赛年轻些丹医们。

　　对于这些处于花样年龄并且充满着幻想的少女们来说，高贵而神秘年轻丹医们犹如磁铁一般，紧紧的吸引着她们的视线，是她们心目中的理想对象。

　　烈焰城原本就不是一座安静的城市，而随着这一日潜龙大赛的到来，城中更是处处洋溢着热闹欢快。前来参赛的意气风发的年轻丹医们，感受着这座城市的如火热情，在平静的心脏也悄悄的加速跳动起来。

　　这其中，甚至宁冲也受到了这种气氛的影响。

　　毕竟，不管他经历过什么事情，不管心智如何，归根结底只是个年轻人，心中依然有着年轻人的轻狂与桀骜。一时间，随着人流而走的他，心头的热血也是奔涌了起来，颇有种人不轻狂枉少年之感。

　　“也罢！我是穆崖，不是宁冲，今时今日，就让我痛痛快快豪气张狂一把！在这次潜龙大赛中逆天一把吧！”

　　心头豪气想着，宁冲继续随着人流，连同乾无双和李药师一起，缓缓沿着街道，朝比赛广场行走而去。

　　广场入口处出人可谓人山人海，但中间的通道中，丹医人流却是秩序井然。

　　毕竟这里是丹塔总部，是所有丹医心目中的圣城所在，而丹医们必须读书识字，都有教养，人虽然很多，自觉维持一个秩序却是轻而易举的事情。

　　跟随着李药师，宁冲和乾无双并没怎么费力，穿过入口后，就进入了广场之中。

　　宁冲驻足认真眺望了一下这个广场，发现巨大的广场周围，竟然有着全副武装的武修此维持着秩序，把广场和观众席划出了一条明显的分割线。

　　宁冲暗暗点了点头。这种大赛，云集了神武大陆之上各帝国的权贵，还有无数四面八方的强者，若是一旦骚乱起来，后果不堪设想。因此若是这里也没有武修维持秩序的话，宁冲才要感到奇怪了。

　　在广场的入口处，设有丹塔检验参赛资格的人员，只有登记在册的参赛者，核实了身份之后才能进入。

　　李药师虽然在丹塔中混得不好，却也是有头有脸的人物，更不用说前几日，宁冲在段倍商府邸做的一切造成了名人效应。所以，在李药师的带领下，宁冲和乾无双基本没有阻碍地进入了广场。

　　此时，走得近了，宁冲总算能清清楚楚地看到这巨无霸一般的庞大广场的样子。

　　宁冲看到广场是大块整齐的青石铺就的，不知道多少快巨大的方形青石铺就起来，竟然形成了天然的分割线，在地面之上整整齐齐划分出了一个个方形的区域。

　　在此时的广场中，已经有着不少参赛的丹医进入，他们安静的盘坐在一块块青石方块中，闭目养神，等待着比赛时间的到来。

　　而随着时间的推移，越来越多的丹医通过了检验，涌到广场上来，然后凭借检验时领取的号牌，在广场之上寻找着自己的位置。

　　与此同时，四周的观众席之上也开始汇集起黑压压的人头来，不过一会就已经连接成了一大片。人群之中，无数崇拜偶像的青年男女，看着已经到场的年轻丹医们，发出一阵阵狂热的尖叫声。

　　在这般气氛的感染之下，参赛的丹医心头都是悄悄泛起一丝热切，一想起待会和无数年轻天才一起同台竞技，就迫不及待起来。

　　随着天空上的日头移动上升，贵宾席上的人数也是越来越多，这些人大多都是神武大陆各个帝国中的权贵。而贵宾席后面普通的观众席，更是早已经变成了人山人海，热闹声汇聚成洪流，直冲天际。

　　宁冲和乾无双早已经找到了自己的席位。

　　宁冲和其他丹医一样，盘腿坐下，微微闭目养神。

　　也不知道什么时候，他忽然感受到广场中涌起了更大的骚动，疑惑之下，微皱着眉头睁开眼睛，望向那骚动的源头处。

　　却见一个红衣女童和数名意气风发的丹医大步走入广场中，其中还有那隆潜在。

　　那红衣女童自然是药晨的弟子小龙女。宁冲见到她时，顿时恍然了，原来是这次大赛的种子选手来了。这十名种子选手，人人都是鼎鼎大名的青年才俊，在丹医之道上已经取得了一些引人注目的成就，也难怪他们出现时，竟然引起如此大的骚动。

　　不过，这些种子选手已经直接进入复赛，是不用参加选拔赛的，宁冲估计他们来到，不过当观众罢了。

　　果然，片刻后，就见红衣女童和其他九人陆续走入了贵宾席中坐下。

　　“穆崖小友，你来得挺早的啊。”

　　一个淡淡从身边声音传来，宁冲大吃一惊，转头一瞧，却发现药晨不知道什么时候已经站在了他身后。笑眯眯地倒背着双手看着他。

　　虽然宁冲没有发现药晨有大意的因素，却也足以说明药晨的实力之强！宁冲吃惊之余，不敢怠慢，忙行礼道：“药晨大师。”

　　药晨笑着点了点头：“小友看起来一点都不紧张，莫非对这次选拨赛已经胸有成竹了？”

　　宁冲笑道：“并非如此。只是，紧张也否，对于比赛是毫无作用的。既然如此，我也就没必要紧张。”

　　药晨怔了怔，随即“哈哈”大笑起来。

　　“小友的话很有趣，我还是第一次听到对于‘紧张’做如此说法的！哈哈哈哈！”

　　药晨出现在宁冲身边，显然是对宁冲重视了。在别人羡慕的目光中，他有鼓励了宁冲几句，才缓缓离开。

　　宁冲心如止水，药晨的到来半点没影响到心境。药晨走后，宁冲正要继续盘腿闭目养神，这时却眉头一跳，感觉到有人用不怀好意的目光注视着自己！

　　宁冲沉了沉眉，感应似地一转头，却刚好见到段倍商和庞培师徒走进了场中，师徒二人均是用冰冷的目光盯着自己，恍若两条欲择人而噬的毒蛇。

　　宁冲不禁奇怪，这庞培不是被驱逐出丹塔了吗？怎么还能到这里来呢？

　　宁冲自然不知道，庞培是硬着头皮，腆着老脸，以天风帝国贵族的身份进场的。尽管如此，他进场时，依然遭受了众多的讽刺和白眼，差一点忍不住再次吐血。

　　不过，为了能一雪前耻，庞培和段倍商把一切讽刺和侮辱的言行和目光，都忍受了下来，对一切熟视无睹地走进了广场中。

　　然而，师徒两一进场，首当其冲就看到了广场上的头号仇人宁冲，师徒两一时间哪里能忍认得住，自然投去恶毒目光。

　　这其中，瞧得宁冲望来，段倍商脸上的怨毒丝毫不掩饰，做了个拇指朝下的鄙视，口中元力传音道：“我要让你在我面前输得一败涂地！”

　　宁冲冷哼一声，很不适应地回音道：“是吗？我等着！”


第七百一十四章 铁柳木

　　随着时间的推移，潜龙大赛选拔赛终于是在万众期待之下，正式开始了！

　　一道清脆的钟鸣声在广场之上响起之时，现场原本轰天的喧闹声悄然寂静下来。

　　作为丹塔总会会长，药晨自然是必须出席露相的，他在万众瞩目的目光中，缓步来到贵宾席最前面。

　　药晨目光扫过广场之上方形青石中蓄势待发的年轻丹医们。此时，这些来自神武大陆各地的年轻丹医天才们也抬起头，将敬畏的目光投向这位在丹医界药界拥有着绝高声望的老人。

　　“我宣布，神武大陆第五百七十六界丹塔潜龙大赛正式开始！”

　　轰！

　　药晨声音一落，顿时满场沸腾了，欢喝声直冲云霄，荡动九天。

　　而此时此刻，和宁冲的位置距离不远的段倍商咧嘴阴冷笑了起来，将目光再次恶狠狠地投向宁冲。

　　段倍商和庞培一番计议后，已经定下了夺取乾隆大赛滚军的计划，自然不但不能在选拨赛中失手，而且要一鸣惊人！要用测试的成绩碾压宁冲等丹医，将宁冲彻底踩在脚底，一洗先前的耻辱的同时，初步挽回前几日丢掉的颜面！

　　广场之上，参赛的一百多个年轻丹医早已经做好了参赛前的准备，每块方形青石之上，有序地摆放起了一百多只药鼎。之后，丹塔的执事们，开始将比赛用的原材料等一一分发给参赛丹医。

　　这一工作耽误了小半个时辰的时间。等到一切准备完毕。

　　药晨笑眯眯地捋着短须，看着参赛的众丹医，朗声宣布道：“这一次的选拔赛题目很简单，各位都看到原材料中的‘铁柳木’了吧？这次测试的内容就是要求各位在半个时辰的时间内，将这‘铁柳木’炼化成可以炼丹的材料！”

　　出于考验的目的，执事们送来的原材料很是杂乱，几乎常见的原材料都有，所以众参赛丹医虽然看到材料里摆放着“铁柳木”，却没人敢这次选拨赛会和“铁柳木”有光。

　　所以，此时亲耳从药晨口中听到题目竟然是炼化铁柳木时，不少参赛丹医都是面色一变，有几个甚至干脆发出了唉声叹气的惨叹声。

　　这“铁柳木”号称树中“坚树之王”，刀砍不留痕，火烧不留迹，虽然在炼丹中有着广泛的用途，但对于炼化它，确是每个丹医都相当头疼的难题，极其考验丹医的实力。

　　眼下，比赛的题目竟然是要在半个时辰的时间内炼化一截差不多手臂粗细的铁柳木，这对大多数的参赛丹医来说，可以说一开始就已经要了他们的半条命。

　　段倍商看着周围的弟子都唉声叹气的，不禁露出了一丝得意的笑意，他虽然是四品丹医，但本身实力就已经达到了“五品丹医”的水准，而他历来对炼化铁柳木又向来有心得。

　　一时间，段倍商信心百倍，只觉得这第一名的名次是稳稳当当的囊中之物了！

　　段倍商得意着，不禁朝宁冲的方向一望，脸色顿时一沉，因为他发现宁冲竟然面对微笑，轻松自若，半点不像其他弟子一样，发愁烦恼。

　　哼！装吧！在丢人之前好好的装吧！段倍商半点不相信宁冲也善于炼化铁柳木，心中不禁冷笑着讽刺起来。

　　虽然在宁冲手上吃瘪不小，但他不认为李药师能培养出什么天才丹医来。他认为宁冲之所以能揭穿他造假的秘密，只会是以前运气好，得到过什么炼制“换骨丹”的秘密而已！

　　所以，他要在这次选拔赛上，一举揭穿宁冲实力的真面目，将宁冲狠狠踩在地上！

　　“以沙漏计时，沙漏沙尽，半个时辰就过了，无法炼化者出局，而成功炼化的则首先以炼化后的铁柳木品质定优胜；若品质无法分出高下，则以时间长短定优胜。现在，开始吧！”

　　药晨将旁边石台上一只巨大的沙漏一翻，同时宣布开始。

　　顿时，现场气氛为之一紧，数百只药鼎前的弟子们纷纷开始忙碌了起来，开盖、通火、温鼎……

　　年轻丹医们一个个争先恐后，举手投足间都是严格按照丹医炼药的程序而来，显示出过人一筹的坚实基础。

　　技术有生熟，经验有多寡，实力有高低，经过这个几个步骤后，段倍商果然胜人一筹，率先完成这些步骤，将铁柳木投入了烈焰熊熊的药鼎之中，卖力炼化起来。

　　片刻之后，乾无双等实力稍逊的参赛者也完成了步骤，开始投入铁柳木开炼。

　　所有弟子中，宁冲却如老僧入定一般不缓不急，慢慢悠悠，将铁柳木在手中把玩着，细细端详。差不多所有的弟子都开始炼化铁柳木的步骤了，宁冲才又慢悠悠地拿出一把小刀，竟然开始在铁柳木上雕雕刻刻。

　　作为名人，宁冲反常的表现自然逃不过场边观看的权贵和众丹医大师们的眼睛。众人都对宁冲的行为十分疑惑，甚至怀疑宁冲是不是因为没有信心，自动放弃，雕刻木雕玩耍？

　　和李药师不对眼的庞培恨死了宁冲，自然不会放过这个机会，他脸上肌肉一抽，向李药师冷笑道：“师弟，你这弟子到挺有趣，竟然药都不炼，玩起了木雕，真有出息啊！哈哈哈！”

　　庞培说完，几个来自天风帝国、或者和天风帝国交好的权贵和丹医，立即纷纷帮腔：

　　“没错！没错！是挺有趣的，李药师长老能收到这样的极品弟子，也算有本事啊！哈哈！”

　　“啧啧，你们就没眼光了吧？又会炼药，又会木雕，这样全能的丹医哪里找啊？也只有李兄才能培养出这样的丹医来啊！”

　　……

　　庞培等一干人看着有些破罐子破摔的厚脸皮，李药师怒哼了一声，并不想理会。可是偏偏他自己的弟子现在做的事情连他都不了解，他脸色自然也不好看。

　　不过，鉴于收宁冲为徒后，宁冲所做的事情都让自己极为惊喜，李药师自然是耐下性子，看看宁冲能不能再次给他带来惊喜。


第七百一十五章 冷嘲热讽

　　随着时间的推移，李药师见到宁冲依然是不紧不慢的老样子，心中只感觉越来越悬，渐渐沉不住气，着急了起来。

　　此时，段倍商等人的铁柳木在药鼎中都已经有初步炼化的迹象了，宁冲却还慢悠悠地在铁柳木上雕雕刻刻。

　　你这臭小子到底在干什么啊！李药师气得有些抓狂了，他对宁冲的期望已经高了起来，可宁冲现在的表现实在让他抓狂，他表面看上去还算平静，心中却已经怒吼了起来。

　　其实，李药师已经渐渐做好了丢面子的准备。可是丢面子也就算了，偏偏还是在不停冷嘲热讽的庞培等人眼皮子底下丢面子，这让李药师差点气死。

　　心急火燎下，要不是估计顾及规定，李药师只怕在跳上去替宁冲炼化铁柳木去了。

　　沙漏中的沙子在缓缓流淌，时间一点点流逝。段倍商拼尽了全力，药鼎中的铁柳木渐渐被炼化，此时已经差不多炼化有一半多了。段倍商稍微松了口气，随后抬眼看了看其他弟子，看到其他人的炼化度都还很低的时候，他得意地咧嘴一笑。

　　而看到宁冲竟然还在雕刻铁柳木，段倍商不禁更加鄙夷，冷冷笑着，暗骂了一声：“果然是个低能的白痴！”

　　一想到前几日在发布会上一鸣惊人、大出风头的宁冲，在潜龙大赛选拔赛中却连复赛都没进入，段倍商就心头一阵痛快。而他随后转回头，更专心地炼化起铁柳木来，要把选拨赛第一彻底板上钉钉。

　　另一边，乾无双的位置是紧邻着宁冲。看到宁冲还在慢慢悠悠地雕刻铁柳木，乾无双也是又气又急，她提醒道：“喂，你在干什么啊！现在可是选拔赛，不是玩游戏！”

　　宁冲耸耸肩，头也不抬，继续雕刻着，口中问道：“小师妹，你怎么知道我是在玩耍，而不是在做正事呢？”

　　“呸！哪个丹医会在炼药前做你做的这些正事！”

　　乾无双气呼呼地啐了一口，又恨铁不成钢地说道：“别玩了，快开始炼化吧！你可是师父的弟子，不能丢了他的面子！”

　　“如果我是在做正事，并且丝毫不影响炼化铁柳木的结果，不会让师父他老人家丢面子，小师妹，你肯我叫我一声师兄吗？”

　　宁冲微微笑着调侃了一句，手中雕刻铁柳木的动作却半点没停。

　　“哼！要是真如你说的，叫你一千声，一万声师兄又如何！可你要是搞砸了，丢了我和师父的面子，我可不会让你好看！”

　　乾无双说完，懒得在理会宁冲，专心炼化起她的铁柳木来。

　　“这话我记下了……”

　　宁冲再次一笑，又将铁柳木翻了个身，继续雕刻。

　　前方石台上巨大的沙漏中的沙子已经上少下多，时间过了大半。整个比赛场上，除了观看的观众们热情的议论声外，就只有众年轻丹医卖力地炼化着铁柳木的各种声音。

　　“师父，看来你看错人了……”

　　贵宾席上，那个叫小龙女的红衣女孩收回了长久注视着宁冲的目光，摇了摇头，表情一如既往地冰冷。

　　她性子很是冷漠，似乎对一切都毫不关心。所以几天前，她参加了发布会，却只露了一面后就消失不见了。不过，因为药晨对宁冲的评价，而宁冲又在前几日的发布会上大出风头，所以她对宁冲产生了兴趣，这次前来，大体上就是为了观战宁冲的表现。

　　不过很显然，宁冲的表现让小龙女失望了。

　　一旁的药晨听到小龙女的话，笑着捋了捋短须，问道：“哦……何以见得？”

　　“我一直在注意着那家伙，那家伙莫名其妙地一开始就玩起了木雕。现在，时间都差不多要到了，他却还在玩木雕。这么愚蠢的丹医，怎么可能会成为我不能忽视的对手？”

　　药晨大笑道：“龙儿，你真的觉得他是在玩木雕？”

　　小龙女又冷冷扫了依然在雕刻铁柳木的宁冲一眼，口中说道：“难道不是？我可不相信他是故意以此来显示他的实力的，因为现在剩余的这点时间，就是老人您亲自来，也无法炼化铁柳木了，更何况他！”

　　“究竟如何，看到结束不就明白了吗？”

　　药晨口中虽然这样说，表情也极为平静，但其实他的心中也很是疑惑。

　　因为宁冲的做法，任何的丹医都不曾做过，而古往今来的丹医书籍也没有记载类似宁冲这种炼化铁柳木的做法。所以，任何人看到宁冲的动作，都会认为宁冲在玩耍，而不是炼药，这就一点都不奇怪了。

　　但以药晨近千岁的人生阅历，和作为传奇丹医的直觉，在加上前几日的发布会上，宁冲实在是大放异彩，让他印象深刻，所以他对宁冲一直有种莫名的信心，只觉得宁冲此举定有目的，不是在胡闹！

　　哗哗……

　　沙子继续流淌，所剩的时间已经不多了。

　　“结局已定，他输了，进不了复赛，无法和我交手。”

　　红衣小女孩冰冷着面目，为宁冲的结局盖棺定论。

　　与此同时，几乎所有人都有同样的想法，庞培等天风帝国之人的脸上讽刺笑意更加浓厚，他们已经在等待着比赛结束后，以最恶毒的话语奚落李药师一番。

　　甚至是李药师也是满脸的沮丧，无奈地摇了摇头，长叹一声。李药师见过宁冲几次的神奇表现，故他始终抱着一丝幻想，认为宁冲是在用特殊的方法炼化铁柳木。

　　可时间已经所剩无几，就是药神亲自来了，也不可能用这点时间将铁柳木炼化。所以，这次的比赛，宁冲是输定了，这面子是丢大了……

　　“哈哈！我完成了！”

　　段倍商欢喜地跳了起来，大吼了一声，顿时吸引了全场的目光。

　　看到段倍商果然是第一个完成的，庞培脸上都露出了抑制不住的笑容，感觉总算是初步挽回了一些面子，脸上倍有光。

　　而场中其他人更是惊叹不已。天风帝国的权贵和丹医们，还有有心巴结天风帝国的权贵、丹医们更是早已经称赞连连：

　　“庞培大师实力不俗，教出的弟子自然也不俗！太子殿下这么快就能将铁柳木炼化，正令人佩服啊！”

　　“哈哈！天佑我天风，陛下有个好儿子啊！如此惊人的表现，太子殿下在炼药一途上前途无量啊！”

　　“毫无疑问，此次测试的第一名已经非庞培大师的弟子莫属了！老朽先恭喜了！”

　　“哈哈！恭喜恭喜，看来贵国是要先把选拨赛这一头筹了！”

　　……

　　除此之外，在普通观众席位中，吃惊、赞扬之声更是响彻整个广场。段倍商在烈焰城中苦心经营多年，这些普通观众大多都认识段倍商，虽然前几日段倍商造假的消息已经传遍了全城，但普通平民对于段倍商的印象并不会立即改变。

　　作为段倍商的师父，庞培听着铺天盖地的赞誉，乐得合不拢嘴，忙谦虚了几句，却又引来更多拍马逢迎者的赞扬。

　　这些赞扬声自然也被段倍商清楚听在了耳中。段倍商不禁心里都乐开了花了，一扫这些日子的郁闷。飘飘然起来。他站了起来，理所当然地灿烂一笑，高傲地抱起了手。而前几日前发生的造假事件，似乎已经被他和称赞他的众人选择性遗忘地扔到了九霄云外。

　　众人几乎都在称赞段倍商的时候，药晨却眉头皱了起来，心头想道：“难道我真的看走了眼，看错了这少年？”

　　看到宁冲还在继续雕刻，药晨心中疑问着，却几乎已经肯定此次比赛，宁冲是失败了。他微微摇了摇头，叹息一声，渐渐觉得宁冲果然不是真才实学，前几日在发布会上的惊艳，大约是瞎猫碰到死耗子的兴致……

　　就在此时，宁冲终于有了动作，他放下丹医小刀，将铁柳木放如了药鼎中，终于是开始炼化了。

　　太迟了……药晨再次摇了摇头，时间已经所剩无几，宁冲根本已经无法炼化铁柳木。

　　看到宁冲的动作，庞培等人不禁又大笑着讽刺李药师：

　　“哈哈哈！师弟，你这弟子终于是想起了要炼化铁柳木了！哈哈！”

　　“果然厉害啊！哈哈，希望他大发神威，在时间结束前，成功炼化吧！”

　　“哈哈！今天我算是开了眼界了！”

　　……

　　嬉笑讽刺声中，庞培甚至还夸张地做出了一个肚子都笑痛的动作。

　　对此，李药师的脸色虽然黑得难看，却在无更多的动作，默不作声，他早对宁冲炼化铁柳木不抱什么希望，认为面子是丢定了，在被庞培等讽刺几句也无所谓。

　　这个笨蛋！乾无双气得捏起了拳头，她的铁柳木都差不多要炼化了，宁冲却才开始炼化。现在才开始，怎么可能炼化得了？！不更惹人讥笑才奇怪呢！

　　虽然不愿意承认，宁冲好歹是她师父的弟子，宁冲丢人，除了李药师跟着丢人外，她也感觉脸上无光。无奈地摇了摇头，乾无双叹气了一声。


第七百一十六章 得分

　　“时间到！所有参赛者立即停手！不然判为成绩无效！”

　　看到沙漏漏过最后一点沙子，药晨站了起来，清楚地喊了一声，并做了一个停止的手势。

　　顿时，包括宁冲在内的所以弟子同时停住了手。潜龙大赛包括选拨赛在内，历来的规则极严，他们可不想试试违反的后果。

　　随着药晨宣布选拨赛结束了，在场的年轻丹医们或庆幸，或狂喜，或懊恼，或沮丧……

　　此次比赛的难度不低，一百多多名弟子中，竟然只有不到三分之一的人最终炼化了铁柳木，故大部分人都有些垂头丧气。

　　此时，广场中此起彼伏的热烈议论声音已经停了下来，众人的目光都集中在了广场中，等着看最后的结果。

　　而场边贵宾席上的各国权贵们，看到自己弟子成绩不错的眉开眼笑，看到自己弟子未能完成的，则脸色难看，摇头叹气。正应了那句话——有人欢乐，有人愁！

　　潜龙大赛非同小可，药晨事必亲躬，他带领着几名年老执事，开始逐一查看成功炼化了铁柳木的参赛者最终的炼化结果。

　　按照顺序，药晨首先来到了一号参赛者的药鼎前。

　　药晨手掌在药鼎顶部一拍，顿时药鼎的云口弹开了，一堆黑色、如同碎块状的焦炭一般的东西从云口缓缓吐出。药晨只扫了一眼，就报道：“一号王峰，炼化度一层，得分二十分！”

　　药晨话一出口，身后的几名老年执事立即将结果详细记录下来。

　　听到这结果，本来还满脸笑意的一号王峰顿时脸上的笑容僵住了。

　　炼化度指的是药材炼化提纯的纯度，大约分为十层，一层说白了就是纯度最低、最次的层次。

　　这意味着，虽然王峰成功炼化了铁柳木，但因为炼化度太低，所以一百分的总分只得了个“二十分”，这么低的分数，只怕板上钉钉是倒数几名了，最好的结果不过是和某个参赛选手一起并列这个名词。

　　对此，王峰自然难在高兴起来。

　　接着，药晨又查看了几名参赛选手的炼化结果。这些参赛选手成绩不比王峰好多少，炼化的铁柳木都是粉末夹杂着小块状，黑乎乎的如同焦炭，炼化度在一层到二层间徘徊。最后的得分，竟然没人超过五十分的。

　　“看！到庞培大师的弟子段倍商了，头名是没有争议，却不知道炼化度能达到什么程度。”

　　不用说话的这人出声提醒，此时，广场中的所以目光都已经随着药晨大师的脚步，聚焦在段倍商的身上。

　　即使是和庞培是冤家对头的李药师等人也注视着段倍商，他们都想看看，这个有可能获得第一名段倍商到底能将铁柳木炼化到什么程度，他的炼药实力到底达到了什么地步？

　　虽然因为段倍商造假，药晨对段倍商的印象很是恶劣，但是公事公办，药晨虽然冷面对待段倍商，却绝对公正地开始检查段倍商的成绩。

　　啪——

　　随着药晨的手掌在药鼎上一拍，药鼎的云口顿出吐出了一顿略带灰色的粉末状铁柳木粉。

　　这次，药晨不再随便看一眼，而是弯腰，粘起一点铁柳木粉在手指间搓了搓，还在鼻子下闻了闻。

　　“炼化度八层！得分九十分！”

　　药晨冷着面目，却点了点头，朗声报出了段倍商的成绩。

　　不得不说，虽然已经对段倍商的人品留下了恶劣印象，但段倍商在丹医之道上的天赋的确极为出色！在造假事情之前，一下收徒极为苛刻的药晨甚至已经决定了要收段倍商为徒。

　　而药晨报出了段倍商的成绩后，庞培和一干天风帝国的人脸上顿时乐开了话。庞培更是嘴都合不拢，毕竟是个开门红啊，他能否重新振作，就指望段倍商的成绩了！

　　除了天风帝国之人，整个广场中也是仿佛炸开了锅一般，惊叹之声四起。就连贵宾席上的各国丹医和权贵们也是惊呼阵阵：

　　“竟然年纪轻轻，就能将铁柳木炼化到七层的水准！这段倍商不愧是出名的丹医之道天才啊！”

　　“嘿嘿！我早说了，段倍商丹医之道的实力超一流，这样的炼化度，我早意料到了！”

　　“唉……人比人气死人啊……看看庞培大师的弟子，在看看我那不成器的弟子，真让人羡慕啊！”

　　……

　　药晨没有理会广场中的惊叹声音，但对段倍商能有如此表现也很赞赏，于是冷着脸向段倍商告诫了一句：“还不错。若能将心思完全方在丹医之道上，少走些我没想到的话，你在丹医之道上会有大成就的。”

　　一听药晨的话，段倍商不免惊喜，认为有戏，于是忙说道：“药晨大师的话，晚辈记下了，晚辈在换骨丹上的事情只是一时糊涂……”

　　段倍商话没说完，药晨却已经不在理会，转身离开，去查看下一名参赛者的成绩去了。

　　段倍商一时愣在原地，小片刻后，才狠狠一咬牙齿，低声咒骂道：“瞎了眼的老东西！走着瞧！”

　　药晨又检查了两名参赛者，接下来轮到乾无双了。

　　丹医界中，能有成就的女性丹医是很少的。乾无双不但炼化的时间稍微晚于段倍商，炼化的铁柳木成色也不比段倍商差多少，药晨对乾无双的表现很满意，微笑着向乾无双点头道：“炼化度六层，得分七十分。很不错，望你以后继续努力吧！”

　　听到平时极为崇拜的偶像如此夸奖自己，正紧张的乾无双满心惊喜的同时，紧张也一下消除了大半。她忙笑着微微一礼道：“多谢药晨大师指点！”

　　场边，自己乖徒儿被药晨大师夸奖了，多少能缓和一下宁冲糟糕表现带来的丢面子，李药师难看的脸色终于是缓和了些，朝乾无双投去赞赏的目光。

　　庞培则脸色有些不好看，乾无双毕竟是李药师的弟子，虽然乾无双的成绩比不上段倍商，却比庞培设想的出色很多，这让想大幅度甩开李药师庞培很不爽。

　　不过随后，看到紧邻着乾无双的宁冲时，庞培更是随即释然了，冷笑连连……


第七百一十七章 全场俱惊！

　　在庞培看来——有宁冲这个“好弟子”在，就是乾无双在怎么增光，李药师丢大脸的结局却是注定的了！

　　场中，药晨转身离开乾无双的药鼎，经过宁冲的药鼎时，他只以略带失望的目光扫了宁冲一眼，摇了摇头，随即就要走开。

　　看到如此，段倍商和庞培都是冷笑不已。看药晨这样子，显然对宁冲失望之极，竟然连成绩都打算不开了！

　　可就在这时，宁冲却起身，微微一笑，喊住了药晨：“药晨大师，您还没检查我的成绩呢。”

　　药晨微微一楞，停住了脚步，还未开口，却听到不远处的段倍商冷笑着讽刺道：“白痴！你连铁柳木都未炼化，还有资格请药晨大师检查成绩？自不量力！”

　　段倍商的声音才落，顿时庞培那个方位上，又有许多阴阳怪气的讥讽声适时响了起来：

　　“脸皮真厚啊！明明炼化失败了，还想让药晨大师检查成绩！”

　　“哼！脸皮不厚，能成为李药师兄的好弟子吗？”

　　“别人炼化铁柳木的时候，他玩木雕，现在比赛结束了，又厚颜无耻地请药晨大师检查成绩。这小子脑子里到底在想些什么？难道嫌丢人不够？”

　　……

　　药晨微微皱眉，对于段倍商等人的做法颇为反感，不悦地扫了段倍商等人一眼后，向宁冲说道：“你和一部分参赛者没能炼化铁柳木，没有成绩，所以就不用检查了。”

　　药晨已经说得明白了，宁冲却微微一笑，似乎没有退却的意思。

　　场边，李药师也看不下去了，他沉着脸从贵宾席上站了起来，正打算以“师父”的身份将宁冲喊下来，却忽然听宁冲不紧不慢地说道：“不好意思，药晨大师，我已经炼化了铁柳木，还请您费神检查一下吧。”

　　这话一出，顿时全场的人都愣住了，全场一时静谧得有些诡异。但片刻后，嘲笑和讥讽声就响了起来：

　　“这小子是不是脑袋出问题了？”

　　“估计他在做梦吧！”

　　“已经炼化了铁柳木？嘿嘿，他以为自己是药神啊！”

　　……

　　很显然，广场中根本无人相信宁冲的话。

　　“大家安静！”

　　药晨表情一凝，严肃了起来，出声让众人安静后，向宁冲说道：“按照大赛的规则，不管有没有完成比赛项目，的确都应该具体确定一下。既然你这样说了，我就查看一下你的成绩。”

　　宁冲一笑，退到药鼎一边道：“有劳！”

　　看着药晨当真就要查看宁冲的成绩，广场中众人虽然没在出声讽刺宁冲，却纷纷冷笑着旁观，等待着宁冲待会的出丑。

　　这其中，段倍商尤甚，他可没忘记“造假事件”中是宁冲大出风头，让他颜面扫地的！故宁冲出丑越大，他心中越爽快！

　　“我说，师弟啊，你这弟子还当真是不闹出点动静就不罢休啊！啧啧，你教导弟子还真是有方啊！”

　　贵宾席上，庞培倒背着双手，长身而立，撇了撇嘴，满脸的幸灾乐祸。

　　这次，李药师却不再沉默，他怒哼一声道：“庞培，你怎么知道我的弟子一定无法炼化铁柳木？”

　　上次宁冲拿出极品丹药大庞培脸的事情，李药师还念念不忘；前几日，也正是宁冲一鸣惊人之下，揭穿了庞培和段倍商师徒造假的事情，让庞培和段倍商颜面扫地。

　　所以，现在听到宁冲自信满满地说出这样的话，李药师自然是忽然心中一动，隐隐有种感觉，感觉宁冲会再次带来惊喜！有些恢复了对宁冲的信心。

　　“哈！”

　　庞培翻了翻白眼，怪笑了一声，指着宁冲药鼎道：“他要是真的炼化了，我庞培就把他的药鼎吃下去！”

　　“这话可是你说的，我记住了！”李药师冷冷道，“结果如何，拭目以待吧！”

　　就在李药师和庞培对话的时候，药晨已经来到宁冲的药鼎前。虽然不太相信宁冲能在这么短的时间内炼化铁柳木成功，但药晨动作却不慢，表情凝重着，右掌在宁冲的药鼎顶部轻轻一拍。

　　啪——

　　一声脆响，云口弹开，一抹雪白的粉末缓缓被吐了出来——宁冲竟然真的将铁柳木炼化了！而且看着雪白的颜色就知道炼化度极高，远远超过被众人认为铁定第一的段倍商！

　　在这一刻，全场俱惊，广场中忽然比之坟场还要安静三分，众人都化作了石雕状，口呆目瞪，不敢相信地瞪着宁冲的药鼎云口吐出的铁柳木粉，眼珠子都快瞪出来了。

　　药晨也是惊呆了片刻后，不过这位人生沧桑阅历丰富的老人第一个就反应过来，迅速躬身细细查看了宁冲炼化的铁柳木粉。

　　一阵后，药晨随即脸上露出了抑制不住的笑容，直起身子，捋着短须大声宣布道：“不但炼化了，而且炼化度极高，竟然达到了九层以上！好！实在是好啊！哈哈哈哈！”

　　药晨的声音朗朗在广场上空回荡，如同投入平静水面的石头，一下惊醒了众人，众人纷纷七嘴八舌，惊叹、不敢相信、愤怒皆有之：

　　“这是怎么回事？他……他怎么可能成功的炼化了铁柳木，而且炼化度这么高！”

　　“我没眼花吧？这家伙不是一直在玩木雕吗？这怎么可能啊！”

　　“炼化度九层？我的天哪！就是我等全力以赴，也未必能得到这么高的炼化度啊！”

　　“有问题！一定有问题！他开始炼化的时候，时间所剩无几，这么短的时间内，他绝对无法炼化成功！”

　　……

　　局面先抑后扬，峰回路转，连一向大咧咧的李药师都感觉有些受用不了了，心中不禁笑骂了宁冲几声。

　　自然，到了这一刻，也终于轮到李药师开心了，他看着还瞪着眼、张着口、呆若木鸡的庞培，“哈哈”大笑道：“那个……似乎某人片刻前才说过，要是我的弟子能成功炼化铁柳木，就把药鼎吃下去的吧！貌似某人向来自诩从来说话算话的！嘿嘿！哈哈！哈哈哈！”

　　可能是打击太重了，庞培嘴巴张了张，竟然说不出话来。这也难怪，就在片刻前，他还在喜滋滋地接受着别人对他的得意门生段倍商的夸奖，并且已经认定段倍商的头名位置是板上钉钉的事情。谁知道，片刻之后，一切却发生了天翻地覆的变化，他自然难以接受！

　　除了庞培，天风帝国的权贵和丹医们医此时也仿佛被捏住了脖子的鸭子，在无刚才的嚣张气焰，在李药师痛快而又痛恨的目光扫视下，个个低着头，不敢发出半点声音。

　　身子一阵阵颤抖，庞培的脸上青一阵，红一阵，他刚才还和天风帝国之人聊得十分愉快，而众人也喜滋滋地恭喜他，认为段倍商以超人实力赢得开门红，最后获取潜龙大赛第一机会极大。

　　而若是段倍商能获得潜龙大赛第一，庞培这个师父身败名裂的造价事件就被人忽略，庞培就能重新崛起！

　　这些都是庞培苦心计划好的，抱着极大的希望，此时却再次被这叫宁冲的小子搅了局，硬生生将段倍商的第一抢走！这突如其来的打击着实够沉重的，很可能改变庞培苦心计划的一切！

　　“穆崖！”

　　庞培脸上青筋剧跳，口中咬牙切齿地挤出了这个名字，投向宁冲的目光中带上了更浓的一丝阴狠。“穆崖”这名字，短短数日之内，就成为了他一辈子无法忘记的名字！给了他比一辈子受到的还要大的打击！

　　庞培恨宁冲恨到无法形容的同时，广场之中，最无法接受的人只怕就是段倍商了。

　　认定的头名竟然在最后一刻飞了，更让段倍商无法接受的是，宁冲再次横空而出，彻彻底底再次踩了他一脚，让他的一切看起来都像个笑话！先前他得意，他的讥笑和讽刺，等等，一幕幕看起来仿佛都是在宁冲这个“主角”最后的反扑做着铺垫，以产生强烈的效果。

　　段倍商无法接受，因为他认为自己才应该是主角，才应该是胜利者！所有的光环都应该在他身上！他忽然捏紧了拳头，大声吼道：“作弊！他作弊！”

　　段倍商吼声一出，顿时吸引了广场中所有的目光。

　　众人目光不停在段倍商和宁冲身上扫来扫去，尤其是坐了大量知名丹医大师的贵宾席上，到还真有不少怀疑的目光！

　　毕竟宁冲颠覆了常识，以莫名其妙的方式炼化了铁柳木不说，炼化度还达到惊人的九层以上！于是，广场开始有小声的议论渐渐在众人中传开了：

　　“这炼化速度如此诡异，只怕真是作弊也说不定！”

　　“我看就是！他做的一切完全不符合炼药的理论，但以他的年纪，实力在强，能超过我等不成？除了作弊外，我想不出他能做到如此的理由……”

　　“若是作弊的话，这作弊的手法也太高超了吧？众目睽睽之下，竟然作弊地神不知鬼不觉！啧啧，要真是如此，我倒是一百个佩服！”

　　……

　　听到广场中“嗡嗡”的议论声声中透出了怀疑，药晨皱了皱眉头，举手示意众人安静。


第七百一十八章 作弊？

　　“大家请安静！关于九十三号参赛选手穆崖是否作弊，我药晨会做出公正合理的判断和处理的！”

　　作为神武大陆第一丹医，药晨的名望和影响力都极大，他朗声一说后，议论声片刻后就暂时停止下来。

　　药晨转身，看着段倍商道：“说话得有证据，你既然说九十三号选手穆崖是作弊，就拿出他作弊的证据来！否则就是诬陷！”

　　“这……”

　　段倍商本来就没有什么证据，根本就是怨怒难平，随口发泄了一声而已，如今被药晨严厉的措辞弄得一慌，结巴了起来，什么话都说不出来了。

　　“药晨大师，对此我也极度的怀疑。刚才的测试过程，我们都看得清清楚楚，穆崖一开始就在雕刻铁柳木，等到他开始将铁柳木投进药鼎炼化时，时间已经不多了。可是，他却是一炷香不到的时间内，就把铁柳木炼化了，而且炼化度还达到惊人的九层以上！这完全是和丹医之道的常识违背的！”

　　一个咬牙切齿声音传来，众人循声望去，却是刚才还呆若木鸡的庞培开口了。

　　庞培刚才的确陷入了抓狂之中，但是段倍商的一声吼叫却惊醒了他，让他找到了一个逆转局面的机会。

　　这一次，庞培是在赌博，不过是有把握的赌博。他赌的是以宁冲的年纪轻轻，炼药实力不可能达到匪夷所思的地步！因此，他有足够的理由相信，宁冲之所以能做出这等颠覆炼药常识的成绩，靠的是作弊！

　　对，就是作弊！心中认了死理，庞培越想越觉得是如此，顿时信心百倍起来，认为只要揭穿宁冲作弊的真相，一切又会恢复成原来的局面，而一向言出必行的他也不用在面对吃掉宁冲药鼎的尴尬了。

　　就这样，庞培恢复了往常的镇静，虽然内心恨得咬牙切齿，却有理有据，侃侃而谈，表情更是透出认定的自信。

　　庞培虽然名声臭了，但他此时这幅有十足把握的样子，到让更多的人对宁冲的成绩怀疑起来，也使得正无计可施的段倍商一阵狂喜。

　　而药晨厌恶地扫了庞培一人，虽然不耻庞培的为人，但以公正为本的他却不得不正视庞培的言论。

　　“鉴于此次比赛一点重重，药晨大师，我希望九十三号宁冲能在炼化一次铁柳木，将整个过程清清楚楚地展现在我们眼前。如此，我们才能心服口服！”

　　庞培最后高调说完，不再言语，静静等待着药晨的反应。

　　“仅仅凭借某位人品败坏之人所谓的怀疑，我就得在将铁柳木炼化一次，庞培大师不觉得此举有失公平吗？”

　　药晨尚未大话，宁冲就上前一步，反问庞培，语言辛辣之极。

　　庞培气得脸色一黑，却立即冷哼了一声，冷笑道：“怎么？你心虚了吗？”

　　“何来‘心虚’一说，只不过某人貌似不久前还大声赌咒发誓，要将我不久前炼化了铁柳木的药鼎吃掉，却说到做不到。现在，某无信无义的人却又无耻地要我重新炼制给他看，当我这么无趣吗？”

　　“你……”

　　庞培被揭了伤疤，不禁脸都气绿了。而宁冲身边的乾无双更是忍俊不禁，“扑哧”一声掩口笑了出来。

　　哈哈哈哈——！

　　接着，广场里爆出了不少笑声，都暗赞宁冲言辞犀利。鉴于庞培人品已经败坏，不少人其实看曾经德高望重的庞培也不在顺眼。

　　而其中，尤以李药师笑得最爽快。除了打击庞培很爽外，李药师真没想到宁冲这小子在炼药的时候，竟然耳朵如此灵敏，能一心几用，将庞培赌咒发誓的话都听得清清楚楚，记在心中。如今用来反击，这犀利和打击力可真不是一般的强了，李药师几乎还没见过庞培的脸这么绿的时候。

　　“好！好！好——”

　　庞培一连说了几声“好”，绿着脸清楚说道：“我敢以我七品丹医的实力担保，这次炼化铁柳木，你绝对是在作弊！除非你拿出你没有作弊的证据！”

　　“七品丹医的实力？啧啧，庞培大师还当真是舍得下本钱啊！不过，庞培大师为什么不以七品丹医的名誉，而要以七品丹医的实力做保证呢？”

　　宁冲这继续调侃庞培的话一出，又再次惹得全场哄笑，而乾无双等人忍俊不禁，辛苦地掩着口笑出声来。

　　“你……你……”

　　庞培气急，浑身抖得厉害。因为宁冲这话不是一般的恶毒，根本是在讽刺他是无信无誉之人啊！

　　这时，段倍商也忍耐不住了，他跳了出来，指着宁冲大声吼道：“穆崖，你别东拉西扯地逃避话题！你不敢再次炼化铁柳木，只说明你在心虚，你肯定是作弊得到这成绩的！”

　　天风帝国众人也趁机起哄，纷纷向药晨投诉：

　　“药晨大师，还请你为我国太子殿下做主！”

　　“药晨大师，虽然我不是丹医，却也知道作弊等行为为人不齿，是丹医的大忌！药晨大师一向公正严明，还请严查！”

　　“没错！药晨大师，九十三号宁冲若不能证明他不是在作弊的话，只怕这次比赛的结果难以服众！”

　　……

　　天风帝国的人一唱一和地响应着，而一起想讨好天风帝国之人也跟着起哄。此外，也有真真实实怀疑宁冲可能在作弊的；还有“吃不到葡萄就说葡萄酸”的妒贤嫉能者，也是大声附和。

　　一时间，场面热闹极了。

　　贵宾席上，十名种子选手中，不少人也是指指点点，他们也在怀疑宁冲作弊了。这其中，身着红衣的小龙女冷冷看着众人丑态丛生的嘴脸，冰雕般的表情上也终于是露出了一丝厌恶和轻蔑；

　　而隆潜则是冷冷一笑，嘴角一挑，感兴趣地看着这热闹的同时，口中自言自语一声：“果然不是一般人物，到哪里都会惹起风浪。有趣！”

　　广场中各种意见交杂，声浪喧天，但总体上，认为宁冲作弊的占据了大多数。毕竟宁冲的所作所为，众人都是清清楚楚看在眼中的，实在太有违丹医之道的规律了，难免产生怀疑。


第七百一十九章 惊人速度

　　众意难为，药晨皱了皱眉，虽然不喜欢庞培和段倍商的嘴脸，却不得不顾全大局。毕竟，连他都对宁冲这等颠覆丹医常识的手段颇有好奇、疑惑，说不清宁冲到底有没有作弊，难以以理服人。

　　药晨略一沉思，转向宁冲道：“这……穆崖，怀疑你的人不少啊……”

　　药晨的话说得模糊，宁冲却听明白了，他也不想药晨太为难，于是一笑，干脆说道：“既然庞培大师都下了这么大的本了，我在遮遮掩掩，就显得小气了。也好，我就再次将铁柳木炼化给大家看，大家请睁大眼睛，看看我到底是不是在作弊！”

　　宁冲同意了再次炼化铁柳木，庞培等人求之不得，立即熄了声音，睁大眼睛盯死宁冲一举一动。

　　药晨喊人送上了新的铁柳木和一只完全透明的水晶药鼎。药晨的用意很明显，既然怀疑宁冲的人很多，那就干脆在透明的水晶药鼎，让宁冲炼化铁柳木的过程处在众目睽睽之下。

　　如此一来，宁冲炼化铁柳木的过程将完全暴露在众人眼前，是不是作弊，都可以一目了然。

　　众人对此纷纷点头，觉得药晨的做法安排得非常合适。

　　谨慎之下，药晨先将铁柳木和水晶药鼎检查了一遍之后，没发觉不对的地方，才交给了宁冲。

　　药晨正色看着宁冲，想了想，忽然压低声音，问了一声道：“穆崖，你当真决定了再次炼化一次铁柳木了吗？按照大赛的规则，你若是拒绝也是可以的。”

　　宁冲听的出药晨声音中的关切，不禁微微一笑道：“多谢药晨大师的关照，若我清清白白，问心无愧，在炼化一次铁柳木又能如何呢？”

　　虽然疑惑宁冲的手法，但药晨一直直觉宁冲不是在作弊。虽然众意难为，药晨不得不询问宁冲是否再次炼化铁柳木，但他只是有些担心宁冲灵魂力量耗费巨大，无力在第二次炼化铁柳木。正因为如此，他才又在最后关头提醒了宁冲一声。

　　此时，现在听到宁冲这自信的话语，药晨不禁笑着点头道：“好！有信心，更有实力！你这样的年轻人可不多见啊！哈哈！”

　　又经过一些简单的准备，宁冲开始了第二次炼化铁柳木。这一次，他的动作变得迅捷而凌厉，手中的丹医小刀早铁柳木上翻飞滚动，速度让人眼花缭乱。

　　时间用得更短，宁冲雕刻好了铁柳木，他收起了丹医小刀，拍掉了手上的木屑，将铁柳木递给药晨道：“还请药晨大师和各位过目。”

　　药晨点点头，接过铁柳木，只细细端详了片刻，顿时惊呼出声：“微型元阵？”

　　其余众人也纷纷围了上来，在接过药晨手中的铁柳木观看一番后，有几个略通“元阵学识”的丹医也说出了可能是元阵的话。

　　药晨忍不住问宁冲道：“九十三号穆崖，你炼化这铁柳木用的时间实在短得不可思议，而且偏偏炼化度还这么高，难道就是通过这个雕刻在铁柳木身上的微型元阵办到的？”

　　宁冲点点头，微微一笑道：“没错！这个雕刻在铁柳木身上的是一个简单的增幅元阵，能极大增强炼化铁柳木的效率。”

　　“增幅元阵？”

　　听到宁冲的答案，药晨更是吃惊：“据我所知，元阵学可是非常难学，绝不是一般人学上一些年月就能掌握的，莫非你学习过元阵学？并且精通元阵刻写？”

　　宁冲的元阵知识，自然是来自上古邪君的，但他显然不能提到上古邪君，于是点点头顺着药晨的话说道：“曾经学过一段时间，但说不上精通。这个刻画在铁柳木身上的微型增幅元阵，比较简单，我刚好比较熟悉，所以才侥幸取得了这成绩。”

　　听完宁冲的话，药晨的眼睛已经亮了起来，他捋着短须，赞道：“妙！妙啊！没想到这‘元阵学’竟然还能对炼药有如此妙用！为什么我等丹医和不少前辈就没想过以‘元阵学’结合‘炼药’的新丹医之道呢？”

　　说这话的时候，药晨一脸的兴奋，双手使劲搓了搓，一副跃跃欲试的样子，仿佛恨不得马上去实验一下这个新的理论一般。

　　宁冲却听得嘴角一阵抽搐——这哪里是没人想到的啊，而是“元阵学”根本就是不下于“丹医之道”的一门深奥难懂的学科，学到一些“元阵学”的皮毛，对于炼药几乎没有帮助，而人的精力有限。

　　一些先辈和现役的丹医并不是没有想过以“元阵学”辅助，来开创新的“丹医之道”，而是因为如此做法实在是太难，难于上青天。他们最终都选择放弃了，对这失败的想法也没有在提起的兴趣。

　　这世上，能将这两门学科都达到炉火纯青的地步的人，也就数连来历神秘、不知道存货了多少年的上古邪君。

　　看到药晨一副兴奋得跃跃欲试的样子，宁冲心头苦笑，他可以肯定，药晨下去可能会疯狂的实验，但最终的结果却是只能收获失望。

　　此时，庞培和段倍商看到药晨的表情和动作，立即感觉不妙了。庞培眼珠子一转，想到一计，悄然朝着贵宾席上天风帝国的席位处一使眼神。

　　立即有一个老头会意，站了起来，朗声道：“这个……老朽恰好是名元阵师，能让我看看这铁柳木身上的元阵吗？”

　　众人正惊奇宁冲雕刻在铁柳木身上的元阵时，却见这个干瘦的老头忽然从贵宾席上走出来，还冒出这么一句话，一时都是吃一惊。

　　元阵师？广场中什么时候有个元阵师的？丹医的潜龙大赛，竟然连元阵师也来看了？

　　众人都有些疑惑，愣愣看着冒出的老头。

　　而药晨也是微微惊讶，随后就看着那老头一笑，干脆地将铁柳木递到了老头的手中。

　　药晨自然是认识这老头的。这老头叫做范伟，虽然声明不显，的确是个造诣精深的元阵师。而他们中最多也只对元阵略知一点皮毛，这铁柳木交给这老头手上分析，在合适不过。

　　而宁冲敏锐地捕捉到了庞培使眼色的动作，他冷笑着，扫了扫脸色不善的庞培一眼，已经知道这个元阵师是庞培喊来的，庞培和都不说显然并不想错过任何能指认自己作弊的细节！

　　宁冲心中不虚，自然不怕，表情淡定，微笑着看到那老头有模有样地开始鉴定铁柳木身上的元阵。

　　那老头一开始，还一副轻松自若的模样，但细看了铁柳木身的元阵片刻后，眉目忽然紧锁，开始愁眉苦脸起来。又过片刻，老头已经满头是汗，眼角不停地抽搐，手指颤抖着抚摸着铁柳木身上的纹线，口中发出情不自禁的声音：“天哪……”

　　庞培和段倍商对此十分关心。尤其是庞培，这次的结果可是关乎他重振名声，还是更加臭名远扬的事情，要是他输了，他这一辈子就不能在抬头了！此时，听到老头口中的惊呼，庞培隐隐感觉不好，上前一步，问道：“大师，鉴定结果如何？”

　　老头愣了愣，呆了片刻后，才凄惨着脸色，苦笑摇头道：“这是增幅元阵不错，但其中的铭文、刻线等过于深奥复杂，老朽愚昧，水平有限，无法完全理解。这等复杂的高级元阵，至少也得是级别非常高的元阵师才能绘制出来啊……”

　　这话一出，全场哗然，众人纷纷以不敢相信的目光看向了宁冲。如果老头的话是真的话，那宁冲岂不是级别非常高的元阵师？一个高等级元阵师，如此年轻，炼药的水平又如此之高，这小子真的是人吗？

　　庞培感觉越来越不好，心仿佛被什么揪住了，快要窒息一般，但他实在不甘心，抱着一丝幻想，哼了一声向宁冲说道：“光一个元阵不能说明问题，接下来，你就在我们眼睛底下，将这根铁柳木炼化出来吧！”

　　“如你所愿！”宁冲嗤笑一声，拿过了铁柳木。

　　开鼎、生火、温鼎，熟练地完成这些前期准备后，宁冲将铁柳木投入了药鼎之中。

　　众人只看到药鼎之中幽幽的炉火和一般丹医的没多大区别，甚至火力看上去还要弱一些，但神奇的是，那铁柳木一入药鼎，顿时剧烈燃烧起来，分解出的残渣迅速落到了药鼎底部，而精华粉末则悬浮在火中，并一点点被提纯。随着炼化的继续，铁柳木粉黑炭般的颜色渐渐变得灰白，片刻后，灰白又变成白色，变成雪白……

　　一炷香的时间不到，那铁柳木竟然已经完全被炼化了，化作了雪白色的铁柳木粉末。要不是通过透明的水晶药鼎亲眼目睹，众人只怕都不敢相信被炼化的竟然是被称作树中刀砍不留痕，火烧不留迹的“坚韧之王”铁柳木！

　　事实胜于雄辩！在亲眼目睹之下，众人再无丝毫的怀疑，纷纷发出了抑制不住的惊叹之声。

　　而庞培和段倍商脑子都是轰然一声作响，心头阵阵发凉。尤其是庞培，更是手脚冰凉，险些站不稳，脑子只反复出现了两个字——完了……


第七百二十章 活活气死

　　“李药师长老，没想到你教导出来的弟子竟然如此厉害！老夫佩服啊！”

　　“哈哈！名师遇高徒，在李大哥的弟子必然前途无量啊！”

　　“李药师大师，下去能不能交流下心得？说来惭愧，我那弟子天赋不错，可惜我教导无方，一直不怎么成材……”

　　……

　　风水轮流转，对宁冲的惊叹过后，贵宾席上不少丹医纷纷一变先前看热闹、讥讽嘲笑的态度，转而向李药师恭维起来，颇有交好之意。

　　这些人到颇有眼光，宁冲如此一鸣惊人，又得到药晨大师的青睐，日后就是想不发达都不行！若能交好宁冲，自然好处多多。而显然，要如此的话，从李药师开始下手最为容易。

　　李药师神经大条，到没多想众人的用意，宁冲为他大大争了面子后，他心里只乐得直开花，深感收了宁冲这弟子只怕是这辈子做的最正确的事情之一。听到众人的恭维和赞誉，李药师“哈哈”爽快大笑，竟然照单全收，半点不似庞培一样，还要出口谦虚几句。

　　李药师心花怒放，最爽快的时候，自然是庞培等人最难受的时刻。事实已经无法改变，庞培等人先前的嚣张和尖酸讽刺，现在看来都像一个滑稽的笑话，这巨大的反差让庞培等人头都抬不起来，垂头丧气，目光躲躲闪闪。

　　“这……怎么可能……第一名是我的啊……”

　　段倍商深受打击，口中喃喃自语着，目光呆滞，失魂落魄。直到现在，他都还不相信他这样一名年纪轻轻的“四品”天才丹医，竟然被不知道那个角落里钻出来的无名小卒宁冲打败了。

　　相比之下，庞培脸色更加难看，眉头紧缩，一脸的寒霜。毕竟段倍商输的是一场比赛，而他输的可能是一辈子的前途……

　　“庞培大师……咦？你怎么躲在这角落了？”

　　宁冲的声音忽然传来，让正在想办法避开众人目光的庞培身躯猛然一抖，仿佛听到了魔鬼催命的声音。

　　庞培嘴唇开始哆嗦起来，灰白无血色。他虽然不愿意去想，却已经知道，他的个人名誉和地位都要彻底完蛋了。今天过后，所有的人一提起他，都只会提起他耻辱地败在了一个天才小子的手中，而且败得干脆，毫无回旋的余地。

　　庞培一点点意识到日后的悲惨，不禁心智都被打击得有些混乱，心底有种歇斯底里的绝望，他将无比怨毒的目光投向了宁冲，仿佛希望用目光杀死宁冲一般。

　　因为造就这一切的，正是眼前这个带着淡然、人畜无害的微笑的小子！

　　但庞培的目光似乎没什么杀伤力，宁冲依然轻松自若，微微笑着说道：“庞培大师，你的名誉和地位什么的，对我来说一文不值，我也不要求你要吃下我的药鼎，只要向我道个歉就可以，你看行吗？”

　　宁冲这话平平淡淡，并未太尖酸刻薄，可在庞培听在耳中，偏偏仿佛听到了这世上最具杀伤力的讽刺一般。他心智本来已经有些混乱了，在听这话，顿时整个人都陷入了癫狂之中，满脸血红，浑身颤抖着尖锐吼叫道：“穆崖！我要杀了你……”

　　声音未落，庞培竟然喷出了一大口鲜血，身躯颤抖了几下之后，软绵绵地倒在了地上。

　　看到这一幕，众人都被吓了一跳，全场顿时有些混乱起来。

　　“师父！”

　　段倍商大喊了一声，跳了上来，抱住庞培。段倍商虽然地位很高，野心很大，但跟随庞培学习了几年，对庞培已经很有些感情，这些动作倒不是在作假。

　　“我来看看！”

　　药晨极有经验，虽然厌恶庞培的为人，但他并不想潜龙大赛之时发生这类的事情，他立即来到了庞培身边。

　　庞培口喷鲜血昏倒，一时引得广场之中紧张、混乱起来。而片刻后，药晨替庞培仔细检查了，却摇头叹道：“心血溢出，无药可救了……”

　　死了？！

　　一时间，整个广场鸦雀无声，众人被惊得口呆目瞪，怎么也想不到堂堂一位七品丹医，竟然被一个以前毫无名气的小子活生生地气死了！

　　“师父！”

　　段倍商再次抱住了庞培的尸身，悲痛地喊了一声，脸上却看不到半丝悲痛，反而将满是怨毒，恨不得噬人血肉的目光毫不掩饰地投向了宁冲。

　　段倍商这一辈还没如此丢人、如此出丑过，他风头再次被宁冲抢走，光环不再，也不在是众人的焦点，反而彻彻底底成为了众人口中的笑料。而这一切，都是宁冲带来的！正是宁冲让他首次在众人的面前感觉像个小丑，让他在数日之内，连续遭受可怕打击，经历各种他以前做梦都想象不到的丑事！

　　他的世界几乎被宁冲以一己之力摧毁了！

　　段倍商对宁冲的恨已经深入骨髓了，就是宁冲死一千次，一万次，也难以抵消这份恨意。

　　“段倍商，你先下去吧，将庞培大师的遗体好好安排一下。”

　　药晨经验老到，隐隐看出了段倍商的反常，心头担忧着，伸出一只手掌在段倍商肩头拍了拍，将段倍商几乎就要爆发的狠毒情绪压制了下来。

　　段倍商清醒了些，点了点头，又恨恨看了宁冲一眼，抱着庞培的尸身缓步走离了广场。

　　段倍商下去后，广场中才渐渐响起了透着惊讶和不敢相信的议论声，众人直到此刻都不大相信庞培竟然被宁冲给活活气死了。

　　而庞培死了，按理本来最应该欢呼雀跃的李药师却没有在笑，反而叹气摇头，颇有感慨地自言自语道：“师兄，早说了你的小心眼的毛病总有一天会给你带来灾祸，这下应验了吧……唉……”

　　师兄弟一场，虽然彼此不对眼，几乎成为不死不休的对头，但庞培真正遭遇不测之时，李药师心头依然不是滋味。人死如等灭，一时间，和庞培的各种恩怨，李药师都不想在去追究了……


第七百二十一章 天才汇聚

　　“堂堂一个七品丹医，神武大陆上也难找出几个来……却没想到心眼却如此之小！”

　　议论纷纷中，贵宾席上，药晨一直沉默少言的弟子小龙女忽然冷冷说道，“这样的人，被气死了也是活该。”

　　药晨听到，微微点了点头。虽然不齿庞培的为人，但药晨也不得不承认庞培在丹医之道上的实力。要知道，能达到“七品”的丹医，神武大陆上只怕不超过双掌之数！

　　然而，紧紧是口头言语上的攻击，竟然就让庞培这位七品丹医气得吐血身亡。如此狭窄的心胸，即使庞培不死，丹医之道上的造诣只怕也就到此为止了。

　　而作为造就这一切的“罪魁祸首”，宁冲却颇有些哭笑不得。他可绝对不是想要气死庞培的，仅仅是想替李药师回敬庞培一些话语，哪知道庞培这人竟然如此心胸狭窄，竟然被气死了。

　　“喂——”

　　乾无双忽然用手肘碰了碰宁冲，笑嘻嘻地说道，“说起来，你气人的功夫还这厉害！你到底跟谁学的，如此牙尖嘴利！”

　　宁冲转头，故意错愕道：“小师妹，你不知道？我这都是跟你学的啊！”

　　“胡说……”

　　乾无双大怒，随即醒悟过来宁冲又在气她。她顿时不气了，反而吐吐舌头，笑嘻嘻地说道：“想气我？哼哼！才不上你的当呢！”

　　宁冲故意大惊：“没想到小师妹如此聪颖，竟然识破了我的意图！这份机智，只怕只比大黄略差了！”

　　“嘻嘻！当然了！你也不看看我是谁！”

　　乾无双得意地一笑，却又不解道：“喂，那个大黄是谁啊？”

　　“大黄吗？它曾经是最好的朋友，它平时最喜欢啃骨头。”

　　“啃骨头……啊！你……你把我比作……我杀了你！”

　　一时间，宁冲爽朗的大笑声和乾无双气呼呼的惊叫声传了开来。

　　打闹了一阵，宁冲见乾无双实在气不过，知道这个玩笑开得有些大了，只好示弱，配合着惨叫声，让乾无双捶了几下，才算顺了乾无双的气。

　　“对了，小师妹，”

　　宁冲看了看气呼呼的乾无双，转移了话题，忽然笑着问道，“你不是说过，只要我赢了，就喊我师兄吗？快喊几声来听听。”

　　“啊！你……”

　　乾无双惊呼一声，不禁响起了炼化铁柳木时，她为宁冲着急之下，和宁冲的一番对话。如今，宁冲的确是赢了，为李药师和她脸上增了不少光，似乎有些不好抵赖了。

　　本来，宁冲表现不但出色，而且神奇，乾无双对她的这个师兄也渐渐有些认可了，喊声“师兄”也没什么，但听到宁冲竟然亲自开口讨要，又见宁冲一副嬉皮笑脸的样子，乾无双又怎么可能喊出这声“师兄”来？

　　“呸！”

　　乾无双通红着脸，抵赖辩解道，“我什么时候说过的？当时我可只说过叫你‘师兄’也无妨，却没答应一定要喊你师兄啊！”

　　“好吧，你有理，你赢了……”

　　宁冲故作无奈地耸耸肩。这位公主大人可不是什么笨蛋，反应灵活，钻了空子，而且他本来也只是逗逗她，所以懒得在此事上多计较。

　　庞培的尸身被抬下去之后片刻，广场中基本恢复了本来的秩序，只是有人死了，对丹医的潜龙大赛始终有所影响，药晨见此，也是匆匆宣布了进入复赛的名单，随即就宣布选拨赛结束，广场中众人开始缓缓散去。

　　宁冲回去后，就开始准备潜龙大赛的复赛。

　　因为大赛第一名的奖励极为丰厚，其中有宁冲必需的几味珍贵药材，所以宁冲对这一次的潜龙大赛冠军志在必得！

　　而复赛开始后，神武大陆上最解除的年轻丹医天才将开始一一亮相，宁冲虽然有信心，却也不敢大意。所以回去之后，他开始了认真的准备，准备以最佳的状态，迎接明日大赛复赛。

　　……

　　复赛不同于选拨赛，这才是神武大陆的年轻丹医天才精英们真正对决的舞台。所以复赛在各方面规格都更高、更严格。

　　而为了能有效控制场面，复赛已经不对普通平民开发，复赛的地点被选择在了丹塔总部的高塔之中。

　　总部高塔的第一层，是一个宽敞的大厅。

　　这个大厅里原本有一些隔间建筑等，为了这次的“潜龙大赛”已全部被拆除，看上去宽敞而明亮。现在，这大厅之中已经聚满了参加复赛的天才丹医们。

　　参赛选手们依然按照选拨赛一样需要号牌，不过不用领取，在选拨赛结束的时候，每个过关的人手中都被随机分到了一块。

　　而按照号牌的顺序，这一次，参加复赛的六十人被分作了五组，每组十二人。而作为种子选手的十名选手，两名一组，随机分布到五个组中。

　　去方便了一下的宁冲慢悠悠地走进高塔大厅时，吃了一惊，他本来以为自己和乾无双来得够早的了，但现在这大厅中却已经到处是黑压压的人头！

　　宁冲大略估算一下，六十名参赛选手，加上数百名各国丹医和权贵，这大厅中差不多有五百人左右的规模。看来，相当于参赛的年轻丹医天才们，各国权贵和丹医也对比赛很是重视。

　　宁冲心头暗暗嘀咕着，禁不住扫了扫一些听闻过大名的天才丹医。他这次来参加潜龙大赛，最初是为了应付李药师的要求，但后来知道了冠军的奖励后，他怦然心动，已经瞄准了总冠军！

　　此时开赛时间还早，参赛者们依照号牌占据了自己的位置后，就或闭目养神，或轻松地和旁人窃窃私语，一副淡定的样子。当然，也有表情僵硬，心里的紧张被不断扯动的嘴角暴露出来的参赛者。

　　宁冲只略略环视了一眼，便要拿着号牌去寻找自己的位置。

　　这时，一个清脆的娇喝传到了宁冲耳中：“喂！大笨蛋，这里啊！”

　　宁冲转忙眼望去，只见正襟危坐的乾无双正在丹医队伍中冲着他招手。

　　宁冲走到乾无双身边，笑了笑，故意问道：“小师妹，怎么了？是不是需要帮忙？”

　　“笨蛋！你的位置就在我后面啊！”

　　乾无双气呼呼地翻了翻白眼。

　　“咦？你怎么知道的？”

　　乾无双抓狂了：“我当然知道！昨天你的号牌还是我帮你带回去的！”

　　宁冲看着乾无双抓狂的样子，“哈哈”大笑了起来。

　　宁冲这一笑，乾无双顿时知道宁冲又是在故意气她了，顿时气不打一处来，没好气地瞪了宁冲一眼。

　　宁冲大乐，却见乾无双黑着脸之下，不敢大笑出声，几步上去，在乾无双身后的位置上盘腿坐了下来。

　　“啊！是大风帝国的三王子来了！快看！”

　　这时，也不知道谁汗了一眼，顿时吸引了众多目光扫了过去。

　　宁冲和乾无双也跟着转眼望去，果然见那大厅入口出出现了一道身影走了进来。来人三十左右的年纪，一个光秃秃的脑壳油光发亮，一条粗黑的“金钱鼠尾”辫子上用上等玉石毡子和紫金丝线编着，极为显目——却不是大风三王子隆潜是谁？

　　隆潜身躯修长，大步而走，唇角挂着一抹若有若无的笑意，虽然发式和衣着极为古怪，却浑身充满自信气质，卓尔不群。

　　“看他的样子，他似乎是和我们一组的啊……”

　　乾无双微微蹙起了眉头。她十分厌恶这隆潜，尤其是隆潜还曾经打过她的主意。但她却也不得不承认隆潜在丹医之道上的实力之可怕，的确是一个重量级的对手！

　　“小师妹，怎么愁眉苦脸的？这个三王子很厉害吗？”

　　宁冲现在的身份是“穆崖”，他见乾无双一脸凝重，故意一窍不通地问了这么一句。

　　果然，乾无双翻了翻白眼，表情有些抓狂，气呼呼地说道：

　　“什么都不懂的笨蛋就是幸福……这隆潜是十名种子选手之一，在参赛者中的实力还用说吗？如今神武大陆之上，三十岁以下比较有名的年轻丹医，总共也就那么几个。药晨大师的高徒小龙女算一个，镇海岛的步非烟也算一个，还有大理国的段青冠。这三大天才虽然没有正式晋级五品丹医，却都已经能成功炼制五品丹医，实力无限接近于五品丹医！可最厉害的还是要数这隆潜！以我详细掌握的资料，他虽然相对低调，却早已是五品丹医，炼制的丹药品质高得惊人，而他甚至还有炼制六品丹药成功的记录！”

　　乾无双一番介绍，宁冲却看着一头雾水的样子，半睁半闭着眼睛道：“这样吗？好像也不怎么样嘛……”

　　一听宁冲这话，乾无双差点被气得半死，只感觉自己完全对牛弹琴，浪费口水了！

　　“说得到轻松！有本事你打败他给我看看！”

　　乾无双气恼地给了宁冲一个白眼，扭过了头去，一副不认识宁冲的表情，口中却禁不住微微一叹，幽幽道：“要是他在就好了……”

　　宁冲耳朵灵敏，听清楚了乾无双的轻叹。呆了呆，他却忽略不想，笑着说道：“小师妹，如果我能击败隆潜又如何？”


第七百二十二章 咄咄逼人

　　“击败隆潜？”

　　乾无双一怔。

　　虽然宁冲已经有数次在众面前的惊艳表现，但其实在许多人的心目中，宁冲只不过有一些竞争力而已，和小龙女这样成名许久的天才种子选手相比，依然不被看好。

　　乾无双也是如此观点。所以，乾无双并不认为宁冲能击败隆潜。

　　不过，乾无双见宁冲如此自信满满，也不想打击宁冲，想了想后，撇撇嘴认真说道：“如果你真的能击败隆潜，我就……”

　　“以身相许？”

　　“没错……啊！”

　　乾无双下意识地应了宁冲的话，但随即就发觉了其中的不对。

　　一时间，乾无双闹了个大红脸，几乎跳起来似地气道：“什么乱七八糟的！我是说，如果你能击败隆潜，我这一回，就真的承认你这个师兄了！”

　　宁冲耸耸肩笑道：“这样的话，我很吃亏啊，因为我本来就是你的师兄……”

　　乾无双气鼓鼓地打断宁冲的话道：“呸！谁说的？反正我不承认！”

　　“好吧好吧……我击败隆潜，堂堂正正做你的师兄……唉……做男人真是辛苦啊……”

　　宁冲笑着说完，不在多说，在乾无双身后的位置坐了下来。

　　乾无双本来也做了下来，不过下一刻，她怔了怔，才发觉宁冲这话怎么这么别扭啊……

　　发觉自己隐隐又被宁冲“调戏”了，乾无双气得朝宁冲瞪起了眼睛，可是宁冲却早已经闭起双目养神，一动不动了。

　　乾无双无奈，只得狠狠咬了咬银牙，坐了下来。

　　这时，那走进大厅的大风三王子隆潜却直接走到了乾无双旁边，冲乾无双微笑道：“无双公主，别来无恙？”

　　乾无双冷冷扫了隆潜一眼，不客气道：“我和你很熟吗？”

　　隆潜毫不生气，“哈哈”笑道：“无双公主不必如此，现在不熟，将来就熟了。我已经打算获得潜龙大赛冠军后，就去乾国提亲。无双公主，到时候我们就是夫妻了，不想熟都不行啊。”

　　“你……”

　　乾无双身躯微微一颤。上一次隆潜在天舟上也说过类似的话，但最后不了了之了，这一次隆潜又如此说，乾无双却不免担心。

　　乾无双性格独立，有些叛逆，并且比大乾历史上的任何公主都更有自由。仗着大乾皇帝对她的喜爱，她平时就喜欢四处乱跑，几乎肆无忌惮。

　　虽然如此，但乾无双作为大乾长公主，却很难摆脱大乾皇室女性的宿命。

　　对于大乾皇室来说，皇室女子的命运都不由自己掌控，往往只能成为和其他势力联合的筹码，身不由己地和其他势力联姻。这一点，对于大乾的皇室公主来说，更是无法逃脱的命运枷锁。

　　而大乾和大风虽然历来敌对，但大风这些年来国力强盛，咄咄逼人，一直让大乾的皇室和上层极为担忧。若是隆潜当真向大乾请求联姻，迎娶乾无双的话，大乾皇室很可能会极为高兴地赞同，以换来十几年的平安。

　　因此，隆潜这样的话一出，即便不知真假，也让乾无双心头担忧，很不舒服。

　　“哈哈哈哈！野鸡在强壮，又岂配和凤凰为伍？三王子，你觉得我这话说得对吗？”

　　这时，忽然一个爽朗大笑声传来，却是宁冲睁开眼睛，站了起来，眼光不畏不惧地看着隆潜。

　　宁冲这话，明显是在讽刺隆潜癞蛤蟆想吃天鹅肉。隆潜不是笨蛋，自然听得明白，他却不生气，反而淡然笑道：“好一个牙尖嘴利之人，难怪庞培会被你活活气死。”

　　宁冲沉了沉眉头，这隆潜受到如此讽刺的话语刺激，却能保持冷静，一点都不生气，这份心智和老练绝非一般人能相比。光是这一点，这隆潜就具备成为强劲对手的资格。

　　一声冷笑之后，隆潜看着宁冲，又说道：“不过我赞同你这话。外表在美丽，却是虚有其表，毫无用处，唯有实力才是正道。所以，一只力量远远强过凤凰的野鸡，的确不会和凤凰为伍，而是会将所有凤凰踩在脚下，作为它的奴隶！”

　　隆潜这话一出，乾无双和宁冲面色都是同时一沉。虽然没有明说，但隆潜这话中的隐射和比喻完全是赤裸裸的，咄咄逼人，透视出了极大的野心和信心！

　　这时，隆潜顿了顿，又继续说道：“穆崖？不管这是不是你的真名，总之我很看好你！看来这次的潜龙大赛，我总算遇到了一个可以使出一半实力对付的对手了，也不至于太过寂寞。否则，就算赢了，也无趣得很。”

　　宁冲心头一震——莫非这隆潜发现了什么不成？

　　心中如此想着，宁冲脸上却不流露，冷笑道：“你不会失望的，只希望到时候你能接受失败的结局。”

　　“你似乎很有信心？好吧，若你最终能在潜龙大赛上战胜我的话，乾无双我就让给你。否则，潜龙大赛之后，我会让她成为我的女人。”

　　隆潜这话，完全把乾无双当做了货物一般。一时间，乾无双只气得脸上发青。

　　宁冲冷哼道：“你放心，踩倒不自量力的蛮夷一向是我的爱好，你不会失望的。不过，我不会拿我师妹做赌注，也绝对不会让你碰她！你没这个资格！”

　　宁冲这话一出，顿时让脸色铁青的乾无双脸色微微缓和的同时，朝宁冲投来了一丝感激的目光。这一刻，她对宁冲的认同感又增强了几分。

　　“是吗？有趣，我很期待呢。”

　　淡然说完，三王子隆潜笑吟吟地前行走开了。

　　“卑鄙下流！狂妄自大！”

　　看着隆潜潇洒离开的背影，乾无双气呼呼地低骂出声。

　　这隆潜由始至终都是面含微笑，可话里话外却透着一股毫不遮掩的狂傲，偏偏说话时的他看起来还显得非常的温文尔雅、彬彬有礼，完全没将宁冲和乾无双等参赛者放在眼里，招人厌恶。

　　一时间，周围的不少年轻丹医，都是朝隆潜投向不服气的厌恶目光。


第七百二十三章 万妙丹

　　隆潜刚才和乾无双说话时，声音毫不掩饰，被周围的人听得清清楚楚。

　　而隆潜狂妄、不屑众人的言行，也让众人极为讨厌。毕竟，他们能参加潜龙大赛，并进入复赛，都是各个帝国和势力手头的天才丹医，心高气傲，谁又能忍耐别人对自己如此轻蔑？

　　不过，气愤的同时，众人却都不能否认隆潜的实力。这一点很容易看出，从隆潜出现后，顿时这大厅中的气氛都为之一变，尤其是和隆潜同组的年轻丹医，都是紧张、压抑的气息在他们身畔缭绕。

　　转眼瞧了瞧其他人的神情，宁冲就知道这里绝大多数人都忌惮隆潜的实力，心中不觉冷笑数声——爬得越高，摔得越疼，希望隆潜颜面扫地的时候，还能保持如此样子！

　　小插曲过后，众人又恢复了正常。

　　乾无双也已开始闭目养神，为即将举行的比试做准备。不过隆潜的到来，和她说过的种种言语，让她没了先前的轻松。

　　宁冲本来就没什么可准备的，而此时距离开赛还有些时间，想到乾无双提过的步非烟和段青冠等天才，并带着兴趣，目光在人群搜索起来。

　　不过，各个小组间相距比较远，而这大厅中差不多聚集了千人，宁冲又不认识步非烟和段青冠，要想在其中辨认出两个陌生人来，实在困难。

　　观察了一阵，宁冲就无趣地停了下来。反正这些天才是不可能早早被淘汰的，到时候总能见到他们，知道他们真正的实力，现在的确没必要费力。

　　又过了一阵，忽然大厅之外爆出大响，鼓乐齐鸣，喧嚣震天。

　　一听这动静，众人精神都是一振，正在紧张准备的停下了准备；窃窃私语的停止了窃窃私语；闭目养神的也都睁开了眼睛。

　　年轻的丹医天才们明白，大厅外那突如其来的巨大声响，代表着主持这次比赛的丹塔长老等入场，真正的比试即将开始了！

　　果然，片刻后，一个白白胖胖的长老出现在了大厅前方。

　　胖长老看着年轻的丹医天才们，“哈哈”大笑道：“比赛马上开始，是骡子是马，也该是拉出来溜溜的时候了！你们还有一盏茶的时间做最后的准备。当然，这点时间内，若是没实力的话，还是趁早主动退出吧，免得到时候丢人现眼！”

　　这胖子长老的话有些粗俗，年轻丹医天才中，不少女子微微皱了皱柳眉。不过却没人敢多言，因为众人都知道这胖子叫聂风，在丹塔中是大名鼎鼎的“胖丹医”，声望和地位都不低。

　　在两名黑衣武者的开道下，代表着丹塔上层的数十人开始走进了大厅，来到了大厅前方的。

　　叮叮叮——！

　　丹塔数十个长老走到大厅前方时，强劲而清越的钟鸣声立即从半空响起。

　　这钟声也不知道是从哪里传出来的，让人变不清楚方位，却是清晰入耳，瞬间便大厅中喧闹的杂音压了下去。

　　“年轻人们……”

　　主持比赛的依然是药晨，他响亮的声音在体内真元的催动下，如洪钟大吕，传遍了大厅每一个角落。

　　“潜龙大赛的复赛即将开始。复赛会更加严格，为此，丹塔特意派出了星月帝国首席丹医成龙大师、龙口山的慕白大师作为裁判……”

　　药晨清楚说着，下面所有的年轻丹医天才基本都是带着崇拜神情，眼睛眨也不眨，听得津津有味。

　　宁冲却是个反例，他听药晨说的话，都是潜龙大赛开赛前的一些固定说辞，顿时丝毫不感兴趣，昏昏欲睡。

　　哗——！

　　好不容易熬到药晨说完话，人群中突然响起了热烈的掌声和欢呼声。宁冲知道比赛终于要正式开始了，精神微微一振。

　　就听药晨说道：“我知道我们这些老家伙废话很多，年轻人中肯定有很多人不耐烦了……”

　　药晨说到这里，微微笑着的目光扫了扫人群中的宁冲。

　　顿时让宁冲嘴角抽了抽，露出了干笑表情，他没想到药晨竟然一直都注意着他，他昏昏欲睡的样子被药晨完全看清楚了。

　　药晨没有为难宁冲的意思，已经收回了目光，抬起手来，说道：“我这老家伙就不在废话了，比赛马上开始。比赛的内容非常简单……”

　　故意顿了顿，直所有参赛者的目光都集中了过来，药晨脸上微微浮起一丝古怪的笑意，指了指身边台子上一个大沙漏道：“在这沙漏的沙子露光前，你们必须成功炼制出一粒四品丹药。炼制超时，或者炼制不出的直接被淘汰。炼制成功的，则比较丹药品质，每个小组得分最高的六人进入下一轮比赛。你们请准备好，原材料片刻后就会送到。”

　　听药晨说只是炼一颗四品丹药，顿时参赛者中不少人都松了口气。

　　毕竟，站在这里的，几乎都是达到“四品”的丹医，连着四品丹药不在话下。而且，众年轻天才中，甚至还有五品丹医；甚至还有人炼制“六品”丹药成功的经历！

　　看到众年轻天才们如此反应，扫视众人一眼，药晨唇角笑意更加狡黠。

　　众人放松的同时，宁冲却刚好看到药晨的笑容，不禁沉了沉眉，隐隐感觉这第一关只怕没有表面上的那么容易吧……

　　过了小片刻功夫，便有数百名丹塔年轻的执事端着一只木盒子，在参赛者中穿梭，最后把木盒子仔细放在了参赛者面前。

　　这木盒是闭合的，没有人知道里面放着的是什么药方和药材，而比赛规矩极严，众目睽睽下，也没有人敢偷偷打开瞄几眼。

　　众年轻天才就们的目光再次集中在了药晨身上，只得药晨宣布比赛开始。甚至连大厅中的围观的权贵们也都安静下来，不在出声，只等着比赛的开始。

　　药晨却是不紧不慢。直到部分参赛者等更加紧张的时候，他才右臂缓缓举起，大喝一声：“开始！”

　　药晨右手臂狠狠向下一划的同时，他身边一个执事立即反动石台上那个巨大的沙漏，沙子流动的“哗啦啦”的声音清晰响起。

　　哗哗——！

　　大厅中早就屏息凝神等待比赛开始的参赛者们没有任何迟疑，几乎在药晨声音出口的同时，纷纷都以最快的速度抓起面前矮桌上的木盒，顿时打开盒盖的声音连成一片。

　　盒子一打开，众年轻天才丹医们看到盒内被分作六格，其中前面五个格子都放着少量原材料，最后那格则是一个琉璃小瓶，手指一碰触瓶身，便有彻骨的寒意传来。

　　琉璃小瓶中装的，似乎是常见的寒丹水。这“寒丹水”，是炼制寒属性丹药时的副产物，极为常见，适用于多种丹药的炼制。

　　宁冲匆匆扫了一眼盒子中的材料，随即拿起了放置在盒盖之下的纸片，仔细一看，微微一怔的同时，心头也冒出了“果然如此”的想法。

　　而这时，其他年轻丹医也接二连三地拿起了纸片观看，顿时一片吃惊声在参赛者中响起：

　　“原来不止是简单的炼制四品丹药，竟然要在六种材料中选择三种炼制丹药！这也就意味着，其中竟然有三种原材料是错误的！”

　　“完了！还以为题目很简单，没想到却是这样的名堂！盒子里有六种原料，任何一种都可能是错误的，而这丹方我们是第一次炼制，只能一种种地排除，起码要花大半天才能知道那几种原料是错误的！如此一来，只怕有沙漏十倍的时间也不够用啊！”

　　“唉……潜龙大赛果然没这么简单……”

　　“嘿嘿！你说的没错，没本事的话，还是快快自动弃权吧，免得浪费时间！”

　　“你放屁！你自己为什么不放弃？”

　　……

　　一时间，终于完全清楚了比赛内容的年轻天才们议论纷纷，哀嚎声处处。

　　人群中，宁冲却极为安静，仔细地看着手中的纸片。

　　纸片上写着的是一种叫做“万秒丹”的四品丹药，详细介绍了性质和属性、效果等，而需要的材料，是茴香灵、香菱果、白云子、柑草叶、落星草、寒丹水中的三种。在丹方的最后，特别醒目地注明——选择六种材料中的三种炼制“万秒丹”！

　　“万秒丹？”

　　宁冲嘴角一弯，笑了起来。

　　很显然，既然是比赛，丹塔就不会脑残到用广为人知的丹方来比赛。这“万妙丹”应该是一种验证出来不久的丹药，或者是刚刚修复的上古失传丹药。

　　虽然这“万妙丹”看着是新的丹药，宁冲第一次听说，但是从原材料和性质、效果等各方面下手，以“奇异感觉”做辅助，和脑海中星海般浩瀚的许多相近丹方一比较，宁冲就确定这“万妙丹”其实就是一种叫做“幻象丹”的丹药，不过是将名字改了而已。

　　这“幻象丹”是失传的简单上古丹方之一，虽然也是四品丹药，却是没太大作用，服用后可短时间内让人产生幻觉，压制住疼痛。

　　确定了这一点，接下来一切就简单了！


第七百二十四章 焦点

　　因为炼制“幻象丹”的原材料肯定和“万妙丹”的一样，是茴香灵、香菱果等三种，没有寒丹水、柑草叶、落星草三种原材料。因此，这改了名字的“万妙丹”也不应该包含“寒丹水”等三种原材料！

　　一切就是这么简单。不过这只是相对于宁冲而言，对于大部分其他的参赛者来说，出这一次题目的人，着实挖了一个好坑。

　　要知道，并不是人人都如同宁冲这样，拥有一个韩浩如星海的丹方库的。他们只能凭借实力和经验去做判断。

　　而三种需要排除的原材料中，“寒丹水”又是最容易坑人的。

　　因为“寒丹水”是一种万金油型的辅助材料，性质中性，不与任何原材料冲突，炼丹时加入一些，往往能提升一些炼制丹药的成功率，增强一些出炉丹药的品质。

　　正因为如此，不少人在判断时，都会首先排除“寒丹水”的嫌疑。

　　这却是一个巧妙的坑。一旦如此，这些没有剔除“寒丹水”的参赛者，理所当然地中招，等待他们的只有出局！

　　这时，大厅中哀嚎的声音却是越来越响了。现场秩序自然是必须维持的，药晨一下板起了脸，猛然大喝道：“肃静！”

　　等到众参赛者吃了一惊，纷纷停下声音时。药晨才扫视着众参赛者，笑眯眯地说道：“不管题目难不难，都不准再东张西望，不准交头接耳，不准再大声喧哗！若有违反者，立即取消比赛资格！”

　　药晨如此一说，众参赛者马上安静下来，不过却是神色各异，有愁眉苦脸的；有咬牙切齿的；也有胸有成竹，满脸得意的……

　　甚至还有些比较机灵的参赛者，悄然用眼角偷瞥着周围的情况，显然想从别人哪里获得一些思路。

　　不过很快，他们的侥幸就被数声冷哼无情地粉碎了，负责监察现场的丹塔执事们毫不留情地将凶狠的目光投了过来。

　　按照大比规则，这算是一次警告，若再被警告第一次，则会直接取消参赛资格。

　　这部分偷窥的丹医面色立即一变，已经知道在不时巡逻游走的丹塔执事面前，他们很难玩出什么小动作。他们脖子一缩的同时，不敢在偷窥了，老老实实地把精力放在了正道上。

　　“慕兄，才第一关你就出这么刁钻的题目。现在小家伙们可是哀鸿遍野啊！”

　　裁判席上，药晨微微笑着，向坐在身边担任主裁之一的慕白说了一句。

　　来自神武大陆龙口山的丹医大师慕白，声名并不比药晨差太多，他白须白发，无论何时，都是一副面无表情的样子。此时听到药晨这么一说，慕白冷哼一声。

　　这“万妙丹”的确是“幻象丹”的复制品，是慕白近些两年才修复出来的，尚未公开。

　　慕白自然知道这道题目的难度。想要从那六位原料中，将正确的三味挑选出来，首先必须极为熟悉茴香灵、香菱果等六种药物的药理药姓，然后还得有高超的分析和辨别能力，这样这才有成功的希望。

　　但这也仅是有成功的希望而已，想要完全准确地辨认成功，这就很考验丹医的经验和对药物药理、药性搭配的立即和掌控。除此之外，还有时间的限制，在确认正确原料后，还必须在短短的时间内，成功地将一粒“万妙丹”炼制出来。

　　因此，第一关的确很难，对很多年轻的丹医天才来说，这一关就是为了淘汰他们而准备的。

　　面无表情地看着场中忙碌的参赛者，慕白公事公办道：“题目很难？来参加比赛的，都是神武大陆各势力中的丹医天才，但天才却也有高低之分。大浪淘沙，题目难点，也好尽早将实力不济和心存侥幸、想浑水摸鱼者淘汰掉。”

　　虽然话说得有道理，但语气生硬死板，让人听着很不舒服。不过药晨却不去计较，因为他知道这就是慕白的性格，一笑之后，不在多说。

　　“咦，那个小家伙怎么回事？别人都急得要满地打滚了，怎么他还在悠闲地闭目养神。他当这比赛是什么？”

　　这时，裁判席上一个沙哑的声音响起，语气充满疑惑。说话的，却是另外一名主裁判，来自星月帝国的丹医大师成龙。

　　和药晨、慕白两人的苍老不同，成龙头发黑亮，皮肤黝黑，没有太多的皱纹，看着到像一个中年人。这却不是成龙大师年纪小，而是成龙大师在丹医养身之道上有着卓越的研究，是这方面的权威大师。

　　“成兄，你且慢慢看下去，那小家伙叫做穆崖，可不简单呢，说不定他会给你带来惊喜。”

　　药晨顺着成龙的目光，已经看到了场中正慢慢悠悠地睁开眼的宁冲，脸上绽起了一丝微笑。

　　“惊喜？”

　　成龙怔了怔，没想到一向眼光高得可怕的药晨，竟然对这悠闲的少年有如此高的评价。一时间，成龙心头也来了兴趣，一笑之后，继续观看下去。

　　“哈哈哈！杜飞兄，快看，那就是我的得意弟子啊！”

　　贵宾席上，李药师拍拍身边一名老者的肩膀，指着已经开始取药的宁冲，眉开眼笑，得意自豪丝毫掩饰不了。

　　那叫杜飞的老者好笑着摇了摇头，对自己的这位老友也是无奈。

　　的确，堂而皇之地称自己徒弟为“得意弟子”，也就李药师这大咧咧的老家伙能够做得出来，要是换了别人，就算弟子再出色，也不会随便自夸，甚至别人表扬时，还得谦虚上几句。

　　杜飞同样是丹塔执事长老之一，虽然名声不显，但丹医之道的实力不在李药师之下。而且，杜飞还是一个叫做“九曜”的帝国的皇室嫡系。但杜飞从不争权夺利，一辈子的时间几乎都用在了研究丹医之道上。

　　在杜飞的身上，丝毫看不到上位皇室贵族者的威严，只有朴素和随和。也正是他这样的性格，才能和性格古怪的李药师成为好友，并保持多年至今。

　　此时，这位丹医大师听得李药师自夸自卖，已经将目光感兴趣地投在了宁冲身上。


第七百二十五章 残酷

　　看了一阵，杜飞惊讶道：“药师老弟，你这弟子很有个性啊！刚才别人在忙碌时，他一直闭着眼睛眼神，现在一睁开眼睛，就升火温鼎，已经往药鼎里面加药了。难道他这么快就把三味正确的药物挑选出来，并有把握炼制出万秒丹了？”

　　话说到最后，杜飞是越来越惊讶了。

　　要知道，从比赛正式开始到现在，其实没过多久，其他参赛者还在为正确的原料愁眉苦脸的同时，宁冲却已经开始炼药了！其他不说，这份速度的确吓人。

　　这时，贵宾席上的其他人也都发现了最先开始炼丹的宁冲，都不由面面相觑，脸色或讶异，或惊奇，而随即就有人嗤笑出声，显然不认为宁冲能够成功。

　　此时，参赛者们的一举一动，对裁判们和观众来说，都是一目了然，而宁冲更是受到了重点关注。

　　“茴香灵、香菱果、落云子……完全正确！”

　　裁判席上，成龙大师忍不住惊呼一声，向一旁的药晨说道：“药晨兄，你果然目光如炬，这个叫做穆崖的小家伙的确有些意思啊！”

　　药晨笑了笑，点点头道：“除了这个穆崖，其他的天才也表现很不错。这一届的潜龙大赛，但是没让人失望，竞争很剧烈啊。”

　　听药晨如此一说，裁判席上的其他主副裁判，均是赞同地点了点头。

　　在大多参赛者依然还在绞尽脑汁，苦思冥想的时候，宁冲已经盘膝而坐，手掌贴在了药鼎之上。

　　参赛者的药鼎由丹塔统一提供，均是透明的半大水晶药鼎，这样可以使得药鼎中发生的一切都在众目睽睽之下，保证比赛的公平。

　　此时，宁冲手掌贴在药鼎上后，浑厚的灵魂力量立即汹涌而出。下一刻，药鼎底部的“转火元阵”上，汹涌的识火燃烧起来，而且颜色剧烈变幻，顷刻间就变成了白色。

　　看到如此，裁判席上的成龙等几位丹医大师，更是吃了一惊，惊呼议论纷纷。

　　其他的不说，光是如此迅速地就识火变成白炽高温状态，宁冲的灵魂力量，甚至就不在他们几人之下！灵魂力量如此强大，却还如此年轻，这样的丹医天才实在太过罕见了！

　　贵宾席上，杜飞惊叹着，不禁回头对李药师道：“药师老弟，你这徒弟天赋异禀，收得好啊！光是战士出来的如此强大的灵魂力量，将来的前途就不可限量！实在羡慕煞我了！”

　　“嘿嘿嘿！那是！也不看看是谁的眼光？”

　　李药师听得称赞，心头比喝了蜜还甜，咧嘴大笑着得意起来。对于这老家伙来说，他可不知道什么叫做“谦虚”……

　　大厅中，宁冲摈除所有杂念，精神专注于药鼎上。

　　这次炼制“万妙丹”，宁冲毫无压力，干脆当做了平日练习，不紧不慢。

　　咚！

　　宁冲双掌连续拍打在药鼎之上，轻鸣声中，那药鼎激烈旋转起来后，竟悬停在了空中，“嗡嗡”作响，抑制不住的药香四溢而出。

　　这如同杂耍一般的手法，却是宁冲总结后新创的一种“揉火”手法，不但花哨，而且也很实用，比一般的“揉火”方式效率更高。算起来，这是宁冲第一次在正式场合实践这一手法。

　　一时间，大厅中的目光又聚焦在了宁冲的身上，不少人啧啧称奇，一片称赞声响起。但隆潜等天才看到，如是冷笑一声，只认为宁冲在哗众取宠，纷纷不屑一顾。

　　宁冲玩起了杂耍般的轻松，却让不少还找不到方向的参赛者压力大增。眼见那前方那大沙漏就快流完一半了，不少参赛者都急得满头大汗，心神乱了起来，越发难以集中精力去分辨、挑选三味正确的原材料。

　　眼看着不行了，部分参赛者干脆铤而走险，碰起运气来。

　　“没时间了！拼一把吧！”

　　一名二十多岁的丹医狠狠下了决心，口中嘶吼一声，顺手将最顺眼的三位原材料挑选出来，随即手掌贴着鼎炉，升火温鼎。片刻后，他一边口中念念有词地祈祷着，一边正式炼制起“万妙丹”来。

　　可惜这名丹医运气不好，也没多长时间，就听那药鼎中“砰”的一声震响，一股糊臭味中，药鼎直接炸炉了。

　　这意味着这名丹医直接退出了比赛。

　　潜龙大赛十年一次，以他的年龄，已经无法参加下一次了。无法接受之下，一时间，他面色苍白，呆若木鸡。

　　有不幸的，却也有幸运的。同样有数名年轻丹医，赌博似地挑选原材料，开始了炼制“万秒丹”。而他们幸运地挑选对了正确的药材，于是炼制过程中一切顺利。

　　闻着药鼎中缕缕药香溢出，几名幸运儿禁不住满脸狂喜，若非药晨已经下令不准喧哗，他们只怕要欢呼雀跃起来了。

　　这样的场景时刻都在参赛者中不停上演着，有人失败了垂头丧气；有人侥幸成功了，眉开眼笑……当然，也还有人依然茫然，不敢下手，傻愣愣地看着前方的沙漏不停漏下沙子。

　　咚！

　　宁冲右掌在半空中透明的药鼎上一拍，顿时发出了一声清越的鸣响。

　　只见药鼎的云口弹了开开来，旋即，一粒雪白的丹药从云口跳出。宁冲眼疾手快，一把将丹药抓在掌心中。

　　丹药一入手，温润光滑，晶莹剔透，犹如一枚小巧玲珑的珍珠。

　　见到如此，宁冲满意点了点头，脸上露出了笑意。

　　抬眼见那沙漏受让人过半，却还有很多时间，宁冲于是将万妙丹放在准备好的玉盒中，直接就在原地盘腿坐下，无聊地闭目养神起来。

　　裁判席上，成龙伴着脸，看着闭目修炼的宁冲，不由赞道：“手法娴熟，成丹速度也是极快，这个小家伙的确不简单啊！只是，以他在丹医之道上的天赋和实力，为何以前却一点都没听说过呢？”

　　周围的裁判听到成龙的话，均是赞同地点了点头，很奇怪为什么以前一点都没听说过“穆崖”这个人呢？按理说，这样的丹医之道天才，早该闻名于世才对……

　　“这炼制的速度之快，真是惊人！药师兄，越看这你弟子，我越是羡慕啊！”

　　贵宾席上，杜飞禁不住摇头赞叹。

　　“哈哈哈！哪里，哪里……”

　　李药师难得地谦虚了一把，可很快便又露出了原形，眉开眼笑地说道：“不过，对我这个徒弟来说，炼制丹药的速度还是其次，关键是他炼制的丹药品质之高，就是许多研究丹医之道多年的老家伙也只能甘拜下风！”

　　“哦？”

　　杜飞吃了一惊。

　　而随即，周围听到李药师这话的人也投来惊奇的目光。虽然其中不乏质疑，却已经让李药师更是眉飞色舞了。

　　李药师平时在丹塔里没太高地位，是颇为受气的。现在终于是运气极好，收了一位高徒了，老家伙当然是要扬眉吐气，好好威风一把。

　　而这段时间，李药师眼睁睁地看着宁冲一次次创造奇迹，连带着他这个师父在丹塔和烈焰城中的地位等也悄悄开始提升了。他心情那叫一个舒畅，自然更是抑制不住地冒出炫耀的心思。

　　大厅之中，宁冲吸引的目光不少，但其他成名许久的天才，却也吸引着不输的目光。

　　啪！

　　大风三王子隆潜面露微笑，将炼制好的“万妙丹”收入了玉盒之中，而后从容不迫地打量起四周。

　　目光绕过同一小组的数十人，落在额头满是香汗，还在驱动识火炼制丹药的乾无双身上时，隆潜唇角勾起一抹自得笑意。可下一刻，他看到乾无双身后的宁冲盘腿坐着，轻松悠闲地闭目养神时，吃了一惊的同时，眉头微微阴沉了下来。

　　沙沙——

　　沙子落下的声音不断回荡，眼见那沙漏中的沙子越来越少，有些参赛者绝望了，颓然地选择了放弃；却也有更多的丹医急得满头大汗，尤其是已经找到了正确原材料，正在炼制丹药的参赛者，更是恨不得“万妙丹”下一刻就被炼制成功。

　　又过片刻，沙漏中最后一丝沙粒落下。

　　“所有人立即停手！敢有多余动作者，立即驱逐出局！”

　　药晨满脸严肃，一声大喝，正式宣布比赛到时。

　　此时此刻，不管再怎么不甘心，输掉了比赛，却不想连颜面都输掉的参赛者们遵守着规则停了下来，绝望地坐倒在地上。

　　“找到了！找到了！就是这三味药材！我找对了！哈哈哈……”

　　静悄悄的大厅中，一声狂喜笑声忽然传来，却是一名参赛者终于辨认出了炼制“万秒丹”的三位药材，狂喜喊叫着，根本没意识到比赛已经结束，竟然迅速升火温鼎，开始炼丹。

　　这名参赛者已经疯狂了，众目睽睽之下，一心只顾着炼制丹药。一时间，大厅中无数怜悯的目光走集中在了他的身上。

　　药晨看着那名参赛者，严肃着脸摇了摇头，已经朝身后的丹塔执事下了命令。

　　顿时，几名丹塔执事越众而出，将那名违反规定的参赛者带了起来，扭着手臂就往大厅外送去。


第七百二十六章 奇迹！

　　“啊！放开我！放开我啊！我就要成功了！就要成功了……”

　　那名疯狂的参赛者大吼大叫着，想伸手去抓住药鼎继续炼丹，却被几名执事扭着手臂，快速带出了大厅。

　　这残酷的一幕下，一片沉默中，不少参赛者兔死狐悲地看着那名被带走的参赛者，表情不一。有暗暗庆幸的；有同病相怜的；也有讥讽冷笑的……

　　药晨这时又朗声说道：“为了节省时间，没有炼制出万秒丹的参赛者，请自动离开大厅。”

　　这话一出，大厅中静滞了片刻。最终，一个、二个、三个……那些失败的参赛者们纷纷沮丧地垂着脑袋，径直离开了大厅。

　　也就片刻的功夫，原本有六十人的队伍，竟然就只剩下一半左右了。

　　等到失败的参赛者走光，药晨转回了头，大声道：“开始验药评分！”

　　药晨话音一落，裁判席上早已做好了准备的十名主副裁判立即走入参赛者中，一个个地查验起来。

　　“融合度六成，得分六十分。”

　　“融合度五成，得分五十分……”

　　“融合度一成，得分十分。”

　　……

　　赛场中，听到自己的融合度朝过“五成”的参赛者，均是长长出了一口气。因为“五成”的融合度在平时炼丹时都是良好的成绩了，在这样的比赛中能取得这样的融合度，很是不容易。

　　而且，鉴于至少有一半的参赛者炼制失败，退出了比赛，五成的融合度，基本可以保证晋级了。

　　一时间，他们浑身轻松了下来，如释重负地和旁边成绩同样不错的竞争对手小声谈笑闲聊起来，转而又都露出平时作为天才的自傲。

　　当然，那些融合度没有达到五成，甚至只有一两成的家伙就没这么悠闲的，愁眉苦脸的同时，又带点幻想，希望奇迹出现，其他人都发挥不好，自己侥幸晋级。

　　“融合度六成六，得分七十分。”

　　成龙大师检查了乾无双炼制的“万妙丹”，报出了分数。丹医界，女子大师较为稀少，很是满意之下，成龙大师微笑着，向乾无双鼓励般点了下头。

　　乾无双抚了抚心口，吐了吐舌头，高兴地笑了起来。这一关她可过得不容易，差一点就没能在规定时间内炼制“万妙丹”成功。还好，最后关头，终于是成功了……

　　成龙大师越过了乾无双，就来到了宁冲身前。

　　看着镇定自信的宁冲将盛装丹药的玉盒恭谨递了上来，一向“板砖脸”的成龙大师脸上泛起了一丝难以掩饰的笑意。

　　之前，他一直注意着宁冲，一开始对宁冲几乎轻松到懒散感到不解，但随后就被宁冲辨认药材和和炼制万妙丹的惊人速度惊住了。

　　不得不说，亲眼看到宁冲惊人之举，成龙大师已经很是惜才，只感觉自己这一辈子，还没遇到宁冲这等如此有个性，如此有天赋的丹医天才！

　　不过，先前毕竟是在远处远远观看，还不能完全下结论。而现在，成龙大师刚好来给宁冲验药，他打算好好看看宁冲炼制出来的丹药到底如何。

　　略微一顿，接过玉盒，缓缓揭开盒盖的瞬间，那浓郁的药香就让成龙大师脸色一变。

　　呆了一呆，成龙立即一番仔细检查，而越是检查，他越是惊讶，已经失声叫道：“八成……不！是九成！九成的融合度！这怎么可能……”

　　口中惊呼着，成龙大师吃惊地看着宁冲，如同看到了才出现在这个世上的某种怪物。

　　要知道，潜龙大赛历经千年，历史上，比赛中炼制的丹药药力融合度达到的最高记录是“八成五”，还从来没有出现过达到“九成”融合度的极品丹药！

　　而这个奇迹，现在被眼前这个二十左右的年轻人创造出来了！

　　“九成？”

　　“怎么可能！”

　　“哎呀！是不是真的啊？”

　　……

　　成龙大师这一失声喊叫，立即惊动了四周的几个裁判，他们都惊诧地睁大了眼睛，不敢相信。

　　尤其是主裁判之一的慕白，更是瞪着眼睛，嘴巴大张，看了看震惊的成龙，又看了看依然淡定的宁冲，眼神如同见到鬼一般。

　　倒是药晨眯着眼睛微笑着，还算平静。毕竟，宁冲的这些日子的许多表现让他印象深刻，他一直以来都很看好宁冲。虽然这一次宁冲创造的奇迹也出乎他的意料之外，但他至少不会如同成龙等人一样是一副活见鬼的表情。

　　“大师，这九成的融合度很高吗？”

　　宁冲没有料到一粒丹药竟然能引发这样的反应，一时感觉自己似乎有些摆了乌龙了，忍不住问了这么一声。

　　宁冲这是正常问题，可在成龙等人听来，却是个很白痴的问题！甚至没看清楚宁冲脸上不做假的疑问的话，成龙都还怀疑宁冲是故意装不懂来炫耀了。

　　翻了翻白眼，成龙哭笑不得地说道：“何止是高……想要炼制出融合度达到九成的极品丹药，就是我等老家伙动手，也得做好最佳的准备，才能有一定把握。而像这种现场的比赛，紧张之下，又没准备，几乎是不可能出现极品丹药的。所以，历届潜龙大赛炼制丹药时，都还没有出现过融合度达到九成的丹药。你是第一人做到的人，可以说破创造了一个奇迹！”

　　“啊……”

　　成龙这话一出，宁冲自己都吓了一大跳。

　　其实，宁冲并不是觉得“九成”的融合度不高，而是他觉得这里天才遍地，炼制丹药只怕得“九成”的融合度才能保证过关。

　　于是，为了保险，宁冲虽然不想在第一关就如此出风头，选择了保留着实力，却依然将丹药融合度炼至到九成。

　　结果，却摆了这么一个大乌龙。

　　当然，这事如果要找责任人的话，非李药师莫属。宁冲本来就对现代丹医界知之甚少，而李药师作为宁冲的师父，却明显不称职。

　　让人哭笑不得的是，李药师平时辅导宁冲，不该讲的讲了个十足，而如这些真正该讲的常识，他却几乎没提过。


第七百二十七章 第二关

　　这时，旁边忽然传来了一个冷冷的声音：“能将这等低品丹药炼制成极品，你也算有些本事。很好！”

　　宁冲眉头沉了沉，顺着声音望去，果然看到隆潜潇洒站在不远处，脸上带着淡然笑容。

　　“不过，这只是个开始而已，希望在最后一关，我还能够看到你。”

　　隆潜扔下这句话后，袖子一甩，扬长而去。

　　“恶心的蛮夷！”

　　乾无双从宁冲身后探出了脑袋，望向隆潜背影的目光充满了厌恶。随后看着宁冲道：“喂，他不是说希望在最后一关看到你吗，而你也说要击败他，那你就在最后一关让他输得心服口服吧！”

　　宁冲懒得去理会自以为是的隆潜，转头看了看乾无双，耸耸肩道：“小师妹啊，我这一关的得分比隆潜高，也算击败他了吧？你是不是该叫我师兄了？”

　　“不算！这不算！”

　　乾无双把头摇得像拨浪鼓，“虽然你分数比他高，但他也进入了下一关，所以不算。除非你能淘汰他，或者在最后一关战胜他！”

　　“好吧，好吧……就知道你会赖皮……”

　　“胡说，谁……谁赖皮了！”

　　乾无双气鼓鼓地瞪了宁冲一眼。宁冲心头好笑，脸上却做出无奈表情道：“是我赖皮，是我赖皮……”

　　乾无双被这话逗乐了，“扑哧”一笑。

　　宁冲也笑了笑。

　　经过这一关的筛选，进入第二关的共有十五人。其中，只有宁冲炼制的“万妙丹”药力融合度达到九成；

　　而有二人药力融合度达到了八成五以上，分别是大风三王子隆潜；药晨大师的高徒小龙女；

　　融合度在八成五到七成的有四人……

　　没多久，比赛的结果汇总到了裁判席。经过药晨等最终交叉核实后，正式公布出来。

　　这结果一公布，顿时观众席上变得沸腾了。药力融合度超过八成的，居然有六人！尤其是还有一名年轻轻丹医炼制的丹药，达到了“九成”的融合度！

　　光是这一点，这一届的潜龙大赛，就远远超越以往了！

　　这次参加潜龙大赛的年轻丹医天才们实力如此雄厚，竞争也更加剧烈。而这便意味着接下来的比试更加精彩！会更让人兴奋！

　　现场众人算是有眼福了！

　　一时间，除了和刚刚被淘汰的选手有关的观众外，众人都是兴致勃勃地议论起来，对最后的龙争虎斗愈加期待。

　　贵宾席上，听得场中阵阵惊呼议论声，李药师眉开眼笑，不管相熟不相熟的，只要坐在他附近，他就得意炫耀自己的好弟子。而此时，众人自然是不会扫他的兴，纷纷交口称赞他收了个高徒。

　　坐在旁边的杜飞嘴角抽了抽，对自己这位老友着实哭笑不得。不过，第一关宁冲的表现的确惊艳，相比之下，杜飞的徒弟勉强过关，挤入了第二关，默默无闻，着实是人比人气死人。

　　好在杜飞并非争名夺利之人，大度一笑后，就任由他这位老友得意了。

　　接下来，确定了过关名单后，自然是第二关了。

　　裁判席上，药晨再次站了起来，微笑着环视剩余的十五名参赛者。

　　直到不少人都等待得越发紧张时，药晨才一捋短须，恶趣味地一笑，手一招，向身后的丹塔执事说道：“发下去。”

　　众执事得令，立即端着盘子，走入了参赛者中。

　　此时，十五个人全部在一起比赛，不再分组。众执事顺序而走，将盘子中一个个木盒子一一放在了参赛者面前。

　　“这一关很简单。盒子中有几张残缺的简单丹方，想要通过这第二关，你们必须在沙漏漏完之前，将每份丹方中残缺的一种原材料填上。这一次，不在限制名额，凡是能在规定时间内完成的，都算过关。”

　　药晨说完，和蔼微笑着环视众年轻丹医们。

　　然而，在年轻的丹医们看来，药晨虽然在笑，却比狞笑的妖魔还要可怕。

　　药晨口中说得轻轻松松，说这一关很简单，其实相信他的话就是脑残了，但凡有点头脑的丹医都不会这么笨。于是，这一关的题目一出来，众参赛者虽然没有第一关的哀嚎喧闹，却有不少人满脸的苦涩。

　　的确，看上去，这一关不用耗费灵魂力量，不需要炼丹，似乎简单多了，其实却对丹医的要求更高！

　　丹医之道中的丹方，哪一张不是经过前人千锤百炼、经历无数实验之后，才流传下来的，修补丹方的残缺若是这么容易的话，丹医界的大师们，就不用为一张张残缺的上古丹方苦恼了。

　　虽然药晨已经说残缺的都是很简单的丹方，只残缺了一味原料，但对于众年轻天才来说，依然是个很要命的考验，完完全全是看个人实力了，不像第一关，赌一把的话还有可能蒙对过关。

　　“开始吧！”

　　药晨哪里会管众年轻参赛者们愁眉苦脸，他一声令下，立即有丹塔执事将巨大的沙漏倒了个个，沙漏中的沙子“哗啦啦”流淌下去，如同催命的声音一般，让不少参赛者都是一个激灵。

　　此时，坐在大厅四周观看的观众们素质很高，为了不打扰众参赛者比赛，均是自觉地住了嘴。一时间，大厅中静悄悄的，观众们的目光都锁定在大厅一个个忙碌的年轻身影上。

　　这一关，到底哪一个天才会胜出？

　　宁冲依然是不紧不慢的，缓缓打开了盒盖，取出了里面的几张残缺丹方。

　　这些残缺丹方当然不可能是原件，宁冲手中的几张丹方都是用崭新的白纸誊写的，除了崭新的材质外，倒是和原件丹方一模一样，基本对比赛没有影响。

　　宁冲只随眼扫了扫手中残缺的丹方，就禁不住摇头苦笑起来——自己看来想低调都不行啊……

　　不得不说，这一关的题目对于其他参赛者来说很难，但对于宁冲来说，却在简单不过。

　　在没有得到上古邪君丹医之道传承的时候，他就曾经在奇异感觉的帮助下，将被涂改的《滚石拳》补全，而在得到上古邪君庞大如星河的丹医之道传承后，他甚至只需要将丹方在记忆库中对比，就能找到相对应的完全的丹方！

　　不过，这样一来，比赛会很无趣。而在最后一关决胜之前，宁冲的确想隐藏实力，不想太过高调。

　　想了想，宁冲决定不用最简单的办法来补全丹方，而是依靠自己的能力来补全，借机也锻炼一下自己。

　　说干就干，宁冲行动了起来。

　　宁冲自身在丹医之道上的实力也是过硬的，即使不依靠上古邪君的传承，他扫视着丹方上的列出的原材料，这些材料名字一入眼，宁冲就能马上对应上它们的药性、属性、顾忌等等详细的信息。

　　宁冲没有马上动手，将几丈残缺丹方中的原材料和炼制方法记住后，就闭目静坐，开始思索。

　　宁冲前边，乾无双此时却是雪白的脸蛋上满是汗水，这一关的确有些难住她了。她着急之下，手握着炭笔，在丹方上“刷刷”写画，但随后却皱起了秀眉，将写上的东西一股脑地擦除。

　　如此反复着，好半天过去了，乾无双还是一无所获，而那记载着丹方的白纸就可怜了，原本的洁白已经变得黑乎乎的。她却还丝毫没有察觉，不经意之下，甚至将满手的黑色涂抹在了额头上，成了一个大花脸，让人忍俊不禁。

　　当然，这种关键时刻，不管发生什么，大厅中都是没人会出声大笑的。

　　潜龙大赛非同小可，无论是参赛者还是观众，哪一个不是神武大陆上赫赫有名的帝国和势力中的人物！若是因为大笑而和这样的人物关系恶化，甚至结仇，那就太冤枉了。

　　忙了半天，乾无双却连一个丹方都没有修补好。她一时间有些沮丧，垂头丧气地放下了手中的丹方。

　　就在这时，乾无双忽然听到寂静的大厅中响起了一片吃惊的惊呼声。她一怔，立即转眼望去，却见参赛者中的隆潜已经微笑着站起身来，一副潇洒把握的样子。

　　扬了扬手中补全的丹方，隆潜悠然走向裁判席递交成绩。他迈步之时，有意无意地微笑着向宁冲和乾无双的方向扫了一眼，刚好和乾无双对视了一眼。

　　乾无双啐了一口，立即厌恶地闪开了目光，却暗暗心惊隆潜怎么速度这么快？

　　“老天保佑他修补的丹方全部错误，直接出局！”

　　乾无双小声诅咒了一声，但她也知道以隆潜的实力，这根本是不可能的。

　　怔了怔，她忍不住身后看了看身后的宁冲，却见宁冲如同木雕泥塑一般地闭着眼睛，坐在地上一动不动。

　　乾无双以为宁冲也被难住了，一时间心中大急。

　　不管从哪方面来说，乾无双都不愿意看到隆潜胜出，要是宁冲在这第二关就被刷下去，那就真没戏了，隆潜可能真的夺冠后，就跑到大乾去提亲……

　　一想到这种可能，乾无双就浑身一寒，恶心的同时，身躯微微颤抖。着急之下，她顾不上去管大赛规矩，没好气地瞪着宁冲，“气呼呼”地小声喊道：“喂！你在干什么啊？没时间了，你快醒醒！”


第七百二十八章 不紧不慢

　　“喂！你在干什么啊？没时间了，你快醒醒！”

　　乾无双心急火燎地想喊醒宁冲，却才喊了一声，就见宁冲脑袋一软，竟然耷拉了下来，似乎真的睡着了！

　　一时间，乾无双肺都气炸了，恨不得立即上去踹宁冲一脚。不过随后，她就见宁冲嘴角露出了十分可恶的笑容，顿时明白自己又被宁冲耍了。

　　乾无双翻了翻白眼，十分无奈，怀疑自己会不会有一天被这个坏家伙给活生生气死。

　　这个时候，裁判席前，三王子隆潜已经将补全的丹方交到了众裁判面前。

　　成龙首先拿了起来看了看三张丹方上填补的药材名字，眼睛不禁绽放出满意亮光，板着脸一点头后，便交给了旁边的药晨。

　　药晨接过，同样露出了满意表情。最后，丹方传递到了慕白手中。

　　慕白看过丹方后，也捋着胡须，满意地笑了笑。

　　三位主裁判交换了个眼神，随即一阵交头接耳。

　　最终，成龙站出来，笑着颔首赞赏道：“很好！隆潜，没想到你这么快就补充好了丹方，而且你补全的三张丹方缺失的药材都非常合适！恭喜你了，你是第一个通过第二关的参赛者！”

　　成龙的声音不大，却非常清晰，在大厅中朗朗传开。众人听到，登时一片惊呼，一道道赞赏和吃惊的目光落在了隆潜身上。

　　隆潜却早就知道了会是这样的结果，一副理所当然、风轻云淡的样子，潇洒自若地享受着众人目光的膜拜。

　　另一边，宁冲终于是睁开了眼睛，表情严肃着，捏起了炭笔，开始在三张残缺丹方上写写画画。

　　宁冲书写的速度不是很快，不紧不慢，与四周的参赛者们着急慌乱的样子形成鲜明对比。他似乎根本不在乎前方那巨大的沙漏中还有多少沙子，慢慢写完一张丹方后，微微停顿一下，才拿起另外一张丹方，接着往下写。

　　就在宁冲慢悠悠地写写停停的时刻，四周相继有参赛者起身，将补全的丹方交到了前方的裁判席上。就连乾无双也终于有了些头绪，看到沙漏中的沙子不多后，匆匆填写完，然后无奈地瞪了宁冲一眼，把丹方交了上去。

　　裁判席上，裁判们现场检验，过关者当场宣布。

　　于是，过关者有狂喜的，有庆幸的；而没过关者，只能是垂头丧气地主动离开了比赛。

　　“隆潜、段青冠、步非烟、小龙女……不错，不错！这些早已经出名年轻丹医天才们，果然名不虚传！都是时间才过去一半，就已经有补全了丹方，而且选取的药物都颇为合适！”

　　翻看着手中记录成绩的名单，万年一副板砖脸的成龙大师满意地点了点头，极为难得地露出了笑意。做为丹医界成名已久的大师，他自然是希望丹医之道出现的丹医天才越多越好，这样才更能使已经没落数千年的丹医之道重现上古辉煌。

　　成龙这话一出，顿时药晨等人都是赞同地点了点头。

　　不过与此同时，他们却都不约而同的把目光投向了宁冲，皱了皱眉，疑惑宁冲这一关怎么还没完成。

　　“药师老弟，你这个得意弟子这一关是怎么回事？莫非遇到困难了？”

　　此时，沙漏中的沙子已经不多了。贵宾席上，杜飞高兴看着自己的徒弟有些惊险地过关后，目光落在了依然不慌不忙的宁冲身上，疑惑地向身旁的李药师问了一句。

　　“咳咳……”

　　李药师老脸有些挂不住，但以他的性格，却是不能示弱的，只得找借口道，“没什么，反正这一关只要在沙漏沙子流完前，把丹方补全就行，早一点晚一点都无所谓。嘿嘿，时间还多，时间还多……”

　　口中这么说着，李药师却心里不着急是不可能的。不过好在对自己这个宝贝徒弟的恶劣性格已经足够了解了，李药师虽然着急，却对宁冲有信心，并未有什么多余言行动作。

　　此时不仅仅是杜飞，大厅中众人，几乎都诧异宁冲在这一关速度如此之慢。而不少希望宁冲倒霉的，更是禁不住露出了幸灾乐祸的冷笑。

　　沙沙……

　　时间一分一秒地随着沙漏中落下的细细沙粒流失，沙漏中的沙子已经只剩一点点了。

　　这个时候，补全丹方的参赛者越来越多，而这其中，却也有好几个实在补全不了，眼看沙漏中的沙子都要漏完了，只得苦着脸，赌博似地胡乱将三张丹方补全后交了上去的。

　　一时间，比赛场中渐渐变得空荡荡的，只剩下宁冲等一两人还在比赛。

　　不过，和宁冲不紧不慢、轻松自在不同，其他几人显然不甘心放弃这次机会难得的大赛，依然在愁眉苦脸地试图补全丹方。

　　都死到临头了，宁冲却还是如此悠闲的样子。这可急坏了关心宁冲的人。

　　场地边缘的休息区上，递交成绩后过关的年轻丹医天才们，悠闲地小声交谈着，指指点点。

　　在这其中，乾无双看着比赛场中的宁冲，却急得直跳脚，真恨不得进入场中代替宁冲比赛算了。

　　“无双姐姐，你师兄看来不行了啊。他前面表现得如此惊艳，怎么第二关却不行了呢？”

　　说话的是历来和乾无双要好、同样参加了潜龙大赛的一位小姐妹。

　　自从上次在潜龙大赛发布会上认识了宁冲，见到宁冲惊艳的手段后，乾无双的小姐妹们就对宁冲很是感兴趣。而不久前的第一关，宁冲炼制出了极品“万妙丹”，又更让她们印象深刻。

　　所以此时见到宁冲这个情况，这位小姐妹自然是吃惊而疑惑。

　　小姐妹如此一问，乾无双顿时也感觉脸上火辣辣的无光，气鼓鼓地翻着眼睛，没好气地说道：“这是个脑子有问题的笨蛋，我怎么会知道他是怎么回事？”

　　的确，乾无双要是真能明白宁冲脑子里想着什么，她也就不会每次都被宁冲气得差点吐血了。

　　一想起宁冲气她、作弄她的种种，乾无双就禁不住咬起银牙，恨得牙根痒痒。


第七百二十九章 继续惊艳

　　虽然替宁冲着急，不过乾无双却对宁冲的实力有一定的认识，即使心头着急，却还是不认为宁冲真的被难住了。

　　乾无双如此，一向是急脾气的李药师更是急得嗓子冒烟，表面不说，心头却在怒吼道：“小混蛋，你到底在搞什么鬼！别人都交成绩了，你这小混蛋倒好，弄了这么长时间，却还慢悠悠的，你是想急死我老人家呀！”

　　“李兄，看来这一关你的得意弟子悬了啊！”

　　“是啊，李兄。尺有所短寸有所长，可能你的弟子这一关的确是遇到了不擅长的难题，你要看开点啊！嘿嘿……”

　　……

　　宁冲如此表现，先前一片叫好的贵宾席上自然出现了唱反调的。这其中，有好言好语地劝慰的，却有更多的人幸灾乐祸地讥讽。

　　毕竟李药师一向不被众人看在眼中，而不久前，李药师炫耀自个弟子，也的确恶劣了点。

　　“说起来，这沙漏制作得真够精细的，如此如面粉一般细小的沙子，却能凝成一小股细线漏下来，极为均匀……”

　　听到周围的讥讽声，李药师老脸微红，却装着没听见，顾左右而言他，趁机转移话题。

　　正讥讽得高兴的众人见状，更是脸上都露出了快意笑意，心中大喜，知道要是宁冲没能通过第二关，那就热闹了，李药师先前对宁冲夸夸其谈，失败后肯定颜面扫地，彻底抬不起头来！

　　裁判席上，几位大师同样对宁冲的举动疑惑不解，大约也只有药晨还镇静微笑。他见宁冲创造的奇迹已经不少了，自然不会轻易否定宁冲。

　　“时间到了！”

　　当最后一丝沙子从沙漏上方漏下时，药晨朗声大喝一声。

　　而几乎就在药晨出声的同一时刻，宁冲搁下了炭笔，拍了拍手中的灰土，拿着补全的丹方站起身来。

　　最后关头来这么一下，宁冲立即又吸引了全场的目光。

　　宁冲却是神色轻松，根本不注意注视众人的目光，大步走向前方的裁判席。

　　而随着比赛的正式结束，先前和宁冲同样在场地中努力的几名参赛者终究无力回天，他们垂头丧气，如丧考妣，甚至不用别人提醒了，直接起身，离开了比赛场地，朝着大厅外走去。

　　当然，观众们注视的目光，永远不会集中在失败者上，所以几个失败的参赛者离开时，根本没造成什么动静，如同小石子落入大海中一样，波澜不惊地被人主动忽略了。

　　“呼……这个笨蛋莫非这个时候都还要开玩笑吗！竟然沙漏刚流完的时候，恰好填好了丹方上交！”

　　见到宁冲几乎是踩着时间到交出成绩，乾无双长出一口气的同时，又禁不住银牙痒痒了。

　　“这小混蛋，总是喜欢卖个大关子，差点没把我吓死……”

　　贵宾席上，李药师一脸漫不经心之色，可实际却时刻用眼角余光注意着自己的宝贝弟子。见到宁冲终于完成比赛了，他禁不住长舒了一口气。刚才那么一点点的时间，对于这老家伙来说，如同几个时辰一般的煎熬。

　　宁冲几乎踩着沙子漏完的最后一刻，最后一个上交答卷的。自然，大厅中不仅是药晨等大师，贵宾席上的观众也都对宁冲的答案好奇得紧。

　　当然，和药晨等大师的好奇相比，观众中不少人可没抱什么好心，大部分都是幸灾乐祸，想看刚才夸夸其谈的李药师和刚才惊艳表现的宁冲出丑的。

　　而药晨等大师早已经迫不及待地想看宁冲上交的答案，他们不等宁冲走近前，就争先恐后地上前，都想第一个看宁冲上交的答案。

　　最终，还是成龙大师技高一筹。别看他一副板砖脸，为人死板，却反应最快，抢在其他大师之前，一溜烟地站在了宁冲面前。

　　对此，药晨等大师看着成龙大师，一副咬牙切齿的样子，仿佛要把成龙大师撕了吃掉。但最终，他们都只能无奈地接受这个现实，只能完点才看宁冲上交的答卷了。

　　“小家伙，把丹方给我看看。”

　　成龙大师口中说着，毫不客气地从宁冲手中一把抓过了补全的丹方。

　　眯着眼睛，只看了一张，成龙大师死板的脸上就出现了吃惊，眼睛险些从眶里面瞪出来。而随后，他嘴巴越张越圆，眼中的惊喜之色是越来越浓，最后竟狠狠一拍桌子，大叫道：“好！好！好！妙！妙啊！实在是妙……”

　　见成龙竟然如此失态，药晨和慕白等大师都忍不住好奇，也不管其他了，伸长脖子地凑了上去，想要一睹为快。这其中，甚至有一两名担任副裁判的女子大师，此时竟然也不顾男女有别，凑了过去，踮起脚尖地打量。

　　“这小混蛋真是不让人安生！”

　　见到裁判席上众大师这般反应，贵宾席上，李药师已经原地满状态复活了，他咧嘴“嘿嘿”笑着，笑骂一声后，已经站了起来，也是伸长脖子，朝着裁判席上够去。

　　杜飞和众人见状，一阵无语苦笑。这贵宾席和裁判席虽然距离不远，但也不近，可李药师这幅样子，到像是只要伸长脖子，就能看清楚几位大师手中的丹方一般……

　　裁判席上，几位大师伸过了脖子来后，立即看清楚了补全的丹方是怎么回事，一时间，竟也如同成龙大师一样，吃惊的同时，禁不住惊喜。

　　原来，宁冲上交的丹方，不但补全了残缺的一味药，而且还写了一些简短的说明文字。很显然，刚才宁冲没有如同其他丹医一样，补全丹方就了事，而是对三张残缺丹方都进行了仔细的分析、研究。

　　“好！好啊！好一个完美的‘君臣佐使（注一）’！这七星丹中，七星海棠为主药；火龙眼为副药；燎原草辅助；黑莲花为引药……小家伙，你不但补全了丹方，还将丹方做了完美的修改！你这一改动后，这七星丹的药效和品质，至少能提高一成啊！哈哈哈！好！太好了！”

　　兴奋之下，药晨两眼发光，禁不住大笑着，现场将宁冲上交的答卷之一做了点评。

　　而成龙等大师和药晨同样惊喜的同时，却还有些惭愧。

　　虽然这七星丹不过是低品丹药，没有大师会去关心太多，但是如此简单的改进就能使七星丹得到如此提升，他们这些老家伙却一直都没有想到过。若非宁冲这一次的修改，这七星丹如此简单而有效的改进，估计没人会发现。

　　“惭愧啊……我等老家伙一直目光在上，却都忘了丹医之道在下方也有如此精彩……”

　　“七星丹补全的标注答案是‘琉璃黄’。这小家伙却别出心裁地用‘燎原草’代替了琉璃黄，简直是画龙点睛之笔啊！”

　　“是啊……说来惭愧啊，老夫当初还是不全七星丹的主要研究员之一，却怎么没有想到如此简单却更加有效的补全方法呢……”

　　……

　　惊喜激动之下，众丹医大师现场就七嘴八舌地议论起来。

　　见到众担任裁判的大师竟然对宁冲的丹方交口称赞，那些在旁边等待着第二关结果的年轻丹医们嗔目结舌，而贵宾席上的众人也是面面相觑不已，口大张着，说不出话来。

　　一时间，小声的议论悄然响了起来：

　　“真的假的？那小子补全的丹方，竟然比大师们补全的还优秀？”

　　“这还能有假？你难道没听到，这话可是大师自己说的！”

　　“这小子简直要逆天了！每一关，都要闹出如此大的动静！”

　　“竟然连担任裁判的大师们都是心服口服，这小子在丹医之道上的天赋，难不成他比几位天才都还要厉害不成？”

　　“话不能这么说……毕竟大师们说的七星丹只是最简单的一品丹药，有哪个大师会无聊到去研究一品丹药的？”

　　……

　　一时间，原本安静的大厅中，抑制不住的惊呼议论之声如海浪汹涌翻腾，此起彼伏。

　　在参赛选手中，乾无双身边那小姐妹看向宁冲的双眼已经成了桃心，两眼直放光，她激动而崇拜地喊道：“无双姐姐，我就知道你师兄不会这么无能的。果然如此啊！他这一回，可是把担任裁判的大师们都征服了！哇！太帅了！太帅了！”

　　毕竟宁冲是自己的师兄，宁冲被称赞，乾无双也是面上有光。她高兴笑着，却禁不住把目光投向参赛者中的隆潜。

　　此刻，一直风轻云淡的隆潜脸上的笑容可不怎么妙，明显看出了有些牵强，眉宇间透着丝丝阴霾和恼怒。

　　见到如此，乾无双心情大爽，这一回当真是乐呵呵地笑出了声音了。

　　※※※

　　注一：

　　“君臣佐使”，是中医中一种理论说法。简单来说，就是中医认为，药方配药应该像君臣关系一样，有主有次，有辅有助，和谐融合。本书不是写中医的，自然是顺手把这名词扯来，借个概念胡编乱造的。


第七百三十章 无法低调

　　大厅之中，一道目光悄然注视着宁冲，目光的主人的是个红衣小女孩，看着不过十岁左右，十分稚嫩。

　　这小女孩就是药晨的高徒小龙女。到了此时，她总算是认可宁冲的实力，眼波在宁冲和几位裁判之间溜来溜去，对宁冲越发好奇了。

　　默不作声地观察一阵，小龙女忽地想到这次潜龙大赛中，作为自己的主要对手的丹医天才步非烟和段青冠等，应该也是非常惊讶的吧？

　　这样想着，冰冷着小脸，小龙女美眸盈盈一转，在不远处果然发现一个身姿曼妙的少女，和一个一身青袍的青年都再注视着宁冲。二人脸上露出一丝惊异表情，显然也被不知道从哪里忽然冒出来、强势抢走他们风头的宁冲弄得吃惊疑惑。

　　此时，对于场中如此巨大的反响，宁冲却是也有些哭笑不得的。

　　他的本意是不想太过高调，所以这一关的比赛，他是完全靠自己的实力去比赛的，但对于现代丹医界知之甚少的他还是没有想到递交上去的答案会如此优秀。一时间，到是弄得他像是故意高调出击一样，抢了众多天才的风头，想低调都不行了。

　　不过既然都这样了，那就安心接受。于是，大厅中那么多的人，此时最淡定、平静的，反倒是宁冲这个始作俑者了。

　　这时，热烈的裁判席上，成龙大师看着宁冲递交的第三张丹方，忽然质疑道：“穆崖，这第三张丹方似乎有点问题……其中的地根草和六味地石的药力融合后，是会产生毒姓的，你为何还要以六味地黄石来补全这张丹方呢？”

　　宁冲微微一笑，说道：“成龙大师说的是没错，但地根草和六味地黄石产生的毒性并非无解，只需在炼制前，将六味地黄石炼采用‘水飞’手法研磨，在晒干后，和地根草配药，就不会产生毒性了。”

　　“采用水飞手法炮制六味地黄石？”

　　听到宁冲的解释，成龙大师怔了怔，一时说不出话来。

　　而不止成龙大师，药晨等几个大师听清楚宁冲的解释后，也是口呆目瞪。

　　众所周知，六味地黄石遇水后，会脆化，丧失药力，可是宁冲口中，偏偏要用水来炮制六味地黄石，这种炮制方法已经完全是颠覆了传统了，真的有用吗？

　　见到众丹医大师都是口呆目瞪的样子，宁冲汗了一个，立即醒悟自己又犯错误了。

　　“见鬼了……我又忘了现代丹医之道失传的东西很多，尤其是药材等原料的炮制更是如此，一不小心，就把六味地黄石上古炮制方法给公开了……”

　　心中叫苦着，宁冲却只好迅速找借口。他看了看贵宾席上得意洋洋的李药师，掩饰着内心所想，毫无破绽地笑道：“这个炮制方法，是我在师父的指导下，不经意间发现的。六味地黄石不能以纯水水飞，但以米汤水飞的话，药力就不会丧失。各位前辈不信的话，可以现场验证。”

　　宁冲解释一出，众丹医大师一顿后，立即满脸狂喜，完全不顾其他的，一窝蜂地现场做起实验来。一时间，大厅中乱糟糟的，众人都被几个丹医大师莫名其妙的狂喜和随后的举动，弄得是一头雾水。

　　而随后，宁冲发现了六味地黄石新的炮制方法的消息传开后，宁冲无疑又成为了众人眼中的焦点，许多人都露出了看怪物一般的眼神，对宁冲只感觉实在是不可思议！

　　要知道，玄奥而基础坚实的丹医之道上每一项小小的进步，无不是经过无数丹医呕心沥血的研究后，才可能出现突破的，哪怕是某种药物原料等新的炮制方法。

　　可这一切到了宁冲手中，怎么感觉和信手拈来一般的容易呢？

　　被人目光灼灼地如此关注，宁冲心头唯有苦笑。好在一回生，二回熟，有了先前的经历，在高调一次也是无妨了……

　　……

　　众丹医大师都是丹医之道狂人，随手的储物空间中，各种原材料和器械自然是不少的。而作为丹医大师，他们自然都是出手不凡，于是仅仅一炷香不到的时间内，成龙大师等就率先用米汤成功将六味地黄石炮制了出来。

　　“看！快看！炮制出来的六味地黄石还是黄褐色的，没有变色！这个方法真的能行啊！”

　　“是啊！是啊！哈哈哈！这可是了不得的发现，会使许多丹方等都发生变化啊！哈哈！”

　　……

　　狂喜大笑中，一干老头子兴奋地满面红光，如同年轻了十多岁一般，纷纷展示自己手中实验的结果。

　　这其中，成龙大师死板的脸上脸皮却有些发烫。

　　说起来，这第三张丹方，还是成龙大师牵头，引导手下弟子集体修复的。当时，成龙大师也仔细研究了补全后的丹方，认为已经很完美，没有改进的余地了。

　　成龙大师自然没想到，一张他认为没有改进余地的二品丹方，此时竟然被宁冲一举推翻。

　　虽然大多数人不知道这丹方和他有关系，但死板的性格决定下，他还是老脸发热。一时间，竟感叹似乎当真是长江后浪推前浪，前浪要死在沙滩上了……

　　众丹医大师狂喜大笑的样子，顿时让大厅中众人明白这次实验显然是成功了，宁冲再一次做出了超乎想象的事情。

　　“哇哈哈哈哈！看到了吧，那是我的弟子！我的弟子啊！”

　　大厅中，一个嚣张大笑清楚响了起来，贵宾席上的李药师手舞足蹈，一副嚣张得意的样子。众人顿时都有些无语，少数实在不顺眼的，甚至小声来句“小人得志”之类的话，却没人在正面打击李药师。

　　毕竟李药师在得意，在嚣张，人家有那资格的不是？谁让人家的确运气逆天，收了个好弟子呢……

　　不过，话是如此说没错，但李药师也实在是嚣张得意得有点过头了，就连宁冲脸上肌肉也是忍不住抽了抽，哭笑不得的同时，也对自己这个便宜师父有些脸红。


第七百三十一章 拭目以待

　　宁冲正尴尬时，药晨的声音及时传来：“好了，现在还在比赛中，正事要紧。这第二关的结果已经出来，老慕，由你来宣布吧……”

　　药晨口中如此说着，把事情扔给了慕白，却在慕白翻白眼的同时，“嘿嘿”奸笑着，一把夺过了宁冲补全的三张丹方，再次仔细研究起来……

　　最终，第二关结束后，来自神武大陆各地的十五名天才丹医，又被淘汰了五人，现在只剩下十人了。

　　而出乎意料的是，原本定下的十个种子选手，竟然有五个被淘汰了！这等事情，实在是数千年来的潜龙大赛仅见的。

　　潜龙大赛毕竟是天才云集、群英荟萃的超级丹医大比，能参加这个大赛的年轻丹医，其实都可以配上丹医天才的称号了。而能撑到第三还没被淘汰的丹医，实力都非常雄厚。

　　毕竟，比赛中，靠着运气也许能过一关，却绝不会每次都顺利过关。何况，十名种子选手竟然被淘汰了一半！从这一点，就不难知道这一届的潜龙大赛水准之高，竞争之剧烈，只怕是前无古人的！

　　所以，两关过后，剩余的十个人，真真切切代表的就是神武大陆年轻一代的超级丹医天才了！

　　四周贵宾席上观看的观众们，更加兴奋，对接下来的比赛充满了期待；而众丹医和裁判们也是摩拳擦掌地等着看众天才们的表现。

　　十个天才中，有小龙女、步非烟、隆潜这等早已经在神武大陆上大名鼎鼎的超级丹医天才；也有以宁冲为代表的，原本名不见经传的，却忽然冒了出来，一路黑马到底的年轻人。

　　比赛越来越剧烈，越来越好看了，究竟鹿死谁手？众人都是擦亮了眼睛，拭目以待！

　　一时间，大厅中的气氛竟然空前的凝固、紧张了起来。而就连十人中，几个成名已久，历经无数大赛的天才，一时间也是感到压力倍增。

　　“鉴于连续两关后，年轻人们有些身心疲惫，所以我等老家伙决定给年轻人们休息一下，以更好的状态来应对第三关！”

　　就在众人对第三关极为期待的时候，药晨却笑眯眯地来了这么一句。

　　一时间，大厅中一片哀嚎，毕竟众人对比赛已经兴致勃勃，迫不及待，此时却要暂停休息，实在是让他们心中如同猫抓一般的难受。

　　不过，对于参赛者们来说，不少人却是长长松了一口气，紧张的心跳暂时平缓了下来。

　　而他们中不少人低头一看，才发现自己的双手都是有些发抖的。还好药晨大师宣布了休息一阵，不然以如此的状态去比赛，估计会死得很难看……

　　不过，对于其中几个顶级天才来说，却是根本无所谓的。宁冲也是其中之一。

　　既然宣布休息，宁冲也乐得轻松，盘腿坐在地上，轻松自在。

　　时间充足，宁冲继续是不慌不忙的样子，悄然拿出了一些生命源力丰富的草药，放入口中咀嚼起来。

　　这些生命源力丰富的草药等，都是宁冲这些日子以来，想方设法收集，或者直接在李药师手中收刮得来的。

　　宁冲丹田中的“菩提子”虽然已经缓过来，不在恶化，但恢复却是很缓慢的，尤其在恢复期间，宁冲在不得已的情况下，还不时需要消耗菩提子的生命源力。

　　所以菩提子恢复速度更慢了，即使到了现在，其实也只恢复了全盛时期的三四成左右。

　　要加快菩提子的恢复，最好的办法自然是吞噬生命源力浓郁的天材地宝中的生命源力。

　　本来，要吞噬天材地宝的生命源力，宁冲其实只需要手掌触碰就行。不过，为了不至于惊人眼球，也为了最大效率地利用来之不易的天材地宝，宁冲自然是选择了吞服。

　　和满口的苦涩等难受的味道相比，这些生命源力浓郁的天材地宝的收集可绝非什么易事。

　　捻起一片小指长短的“剑叶草”的嫩叶放入了口中，顿时那苦涩、辛辣的可怕味道布满了整个口腔，宁冲脸上也是一阵发苦。若非意志力坚韧，又已经习惯了吞服各种天材地宝时的可怕味道，他只怕当场要吐掉了。

　　口中嚼着剑叶草，为了分散了下注意力以减少口舌的痛苦，宁冲开始悄然打量经过两关后，还剩余的其他九大天才。

　　乾无双和隆潜就掠过不说了，一个是他的师妹；一个是几乎不死不休的对头。

　　剩下的其他人中，几个男子年龄都比较大，和隆潜一样，估计接近三十岁；而女子却刚好相反，看着都是十七八岁的样子，甚至还有看着十岁左右的。

　　“却不知道是养颜有道，还是丹医之道的天赋当真如此出色？”

　　宁冲心头低估一声，目光首先落在了一身红衣的小龙女身上。

　　要说年轻的女性丹医天才，最出名的，非这个女童莫属。

　　宁冲已经从确定的消息，得知小龙女的确只有十岁。虽然年幼，但小龙女却已经是一名“四品丹医”，而听说前不久，她还成功炼制出了“六品”丹药，理论上来说，她已经是个“六品”丹医了！

　　对此，连宁冲都不得不吃惊这总是冰冷着一张笑脸、如同谁欠她千八百万似的女童，在丹医之道上的天赋，的确是够逆天的！

　　除了龙女外，还有两个也非常引人注目。

　　其中一人粉衣曳地，容貌秀美，一双桃花眸水盈盈的，如同会滴水一般，充满媚意，身上那种妩媚让每个男人都有种想蹂躏她的冲动。

　　这女子便是来自镇海岛的步非烟。她是个无父无母的孤儿，出身于青楼，小小年纪就学习琴棋书画，学习勾栏中的各种手段，只为把她培养成能勾男人命的极品尤物。

　　所以，步非烟身上才会有那种风尘女子特有的风尘气息。

　　十三岁时，步非烟被老鸨拍卖初夜权，却被一名隐居的丹医大师半路杀出，赎了步非烟的身，收步非烟为徒，传授步非烟丹医之道知识。

　　也就是说，步非烟是在十三岁时才学习丹医之道的，而她现在看起来，也不过是十六七岁的年纪。仅仅是三四年的时间，步非烟就能成为神武大陆知名的年轻丹医天才，这份在丹医之道上的天赋实在是惊人！

　　另一个让宁冲关注的，则是出身星月帝国的段青冠，他同样是神武大陆上闻名的年轻丹医天才。

　　人如其名，段青冠一身青色袍子，头戴青色方帽。虽然无论从哪方面来看，段青冠都是一等一的，就连相貌和气质，也绝对配得上美男子的称呼。

　　可是，宁冲看着段青冠头顶上那顶绿油油的方帽，却只感觉嘴角抽搐。出于头脑中一些前世的记忆碎片的影响，宁冲对于把“绿帽子”戴在头上这等爱好，实在是感觉别扭。

　　这一届的潜龙大赛很是反常，十个天才中，女子占据了一半多，而除了乾无双、步非烟、和小龙女外，其他几个女子虽没有她们那么出众，容貌却也都是上上之选。

　　不得不说，研习丹医之道的女子对于“养生之道”等懂得极多，因此那气质和相貌可不是一般女子能比得上的，竟然每一个都够养眼，倒是便宜了大厅中的男子饱眼福了。

　　宁冲在观察着自己的对手时，对手们自然也在观察着宁冲。而他们看到宁冲竟然把味道可怕的药材当零食一般吃得津津有味，吃惊的同时，大感匪夷所思。

　　即便是和宁冲最熟悉的乾无双，再次见到，脸上依然是不可思议的表情。

　　要知道，想要成为一名丹医，首先要学习药材知识。而学习药材知识，自然不可避免地要知道药材的味道，所以每个丹医在进入丹医之道时，第一道难关，就是品尝并记忆各种药材的味道。

　　这可不是什么愉快的记忆，因为几乎所有天材地宝不但不是什么好味之物，反而味道可怕到难以形容。苦、涩、辣等味道就不用提了，有的天材地宝甚至是恶臭味道，吃下去能让丹医把胃都吐出来，绝对一辈子都忘不了！

　　正因为如此，注意着宁冲的天才们见到宁冲不紧不慢地嚼着各种味道可怕的药草，一时间脸上都是阵阵发苦，在被勾起了痛苦记忆的同时，也吃惊宁冲为什么能有如此胃口？

　　“这个笨蛋到底能不能正常一点！”

　　乾无双粉手抚了抚额，鼻中轻轻一哼，宁冲能不脸红，她却不得不为这个“师兄”感觉丢人。

　　虽然感觉到四处投来的吃惊目光，但宁冲根本就不在乎，自顾着地咀嚼着草药，半闭着眼睛休息。

　　“这种‘剑叶草’味道很好吗？我怎么记得它的味道是又苦又辣的？”

　　不知道什么时候，一个小脑袋忽然探到了宁冲面前，冷冰冰的小脸上满是疑惑的同时，一双大眼睛也是疑惑地打量着宁冲。

　　宁冲看到竟然是那冷冰冰的小龙女来了，不禁微微一笑。

　　宁冲敏感地确定这红衣女童身上有龙族气息，并肯定她和神武大陆上已经消失的龙族有关系，所以宁冲自然对小龙女也是好奇的。

　　而因为“小红”的关系，宁冲天然对这小女童很有好感……


第七百三十二章 忽然出现

　　越是看着小龙女，宁冲越发觉得小龙女竟然和小红长得极为相似，小小的脑袋，小小的身材，都是粉雕玉琢的可爱模样，让宁冲心中忍不住亲近。

　　此时，见到小龙女冷冰冰的脸上满是好奇，目光盯着自己手中的剑叶草，宁冲顿时恶趣味又犯了。

　　“何止是味道好！简直是人间难见的美味！”

　　宁冲满脸的认真，信誓旦旦地说着，为了“证明”，又捻起几片剑叶草叶片，塞进口中，津津有味地咀嚼起来。

　　口中咀嚼着，宁冲舒服地闭上了眼睛，露出了享受的表情，赞不绝口道：“如此人间难得的美味，小妹妹，你要是不尝一尝，只怕会遗憾终身的？”

　　“真的这么好吃？”

　　小龙女隐隐记得自己是曾品尝过剑叶草滋味的，记得味道好像是很糟糕，但是宁冲的演技实在太逼真了，一时间，就连她都有些怀疑自己关于剑叶草的记忆是不是出错了？

　　有些疑惑之下下，小龙女眨巴了几下眼睛，盯着宁冲手中的剑叶草，犹豫了起来。

　　“小妹妹，如此美味，一人独享不厚道。来吧，我慷慨地分点给你。”

　　宁冲口中说着，大方地将一株剑叶草递了过去，那神情和动作毫不造假，当真如同真心热情待人的友人一般。

　　小龙女冰着小脸，看了看宁冲，又看了看宁冲递过来的剑叶草，略一迟疑后，终于还是接过了剑叶草，扯下一片叶片，放进嘴里，小心翼翼地咀嚼起来。

　　几乎剑叶草叶片才入口，顿时那张可爱的小脸就皱巴巴地挤成了一团，小龙女一副龇牙咧嘴的难受表情，迅速弯腰“呸呸呸”了几声，将剑叶草叶片吐掉。

　　随后，小龙女又从空间戒指中掏出了几瓶甜腻的果汁，狠狠灌了下去，这才总算长长出了一口气。

　　虽然如此，口中却还是满是又苦又辣的怪味，小龙女扬起了小脸，气鼓鼓地瞪着宁冲：“你骗我！”

　　哈哈——！

　　这时，旁边把这一幕看清楚的人，都是忍不住捧腹笑了起来。

　　而乾无双早就忍得很难受了，此时更是“扑哧”一声，掩口娇笑，辛苦地抚住了肚子。

　　她对宁冲这个“师兄”的恶趣味实在太了解了，连她对有好几次被气得死去活来的。所以，从听到宁冲和小龙女的对话开始，她就知道这一身红衣的小女孩儿要糟糕。

　　而结果，果然如此。

　　宁冲恶作剧成功，心头也在闷笑，脸上却依然是严肃的一丝不苟，认真说道：“我没骗你啊，剑叶草真的很好吃！你看……”

　　口中说着，宁冲干脆地抓起几株剑叶草，全部塞进口中，使劲咀嚼起来。

　　“你就是骗我！剑叶草根本又苦有辣！一点都不好吃！”

　　小龙女气得满脸通红，两只眼睛狠狠地瞪着宁冲，翻来覆去地重复这句话。她那副认真较劲的样子，顿时又让再场的人忍俊不禁，哄笑出声。

　　对此，宁冲无奈，只得耸耸肩道：“这个……你也知道的，个人口味不同嘛，我吃着好吃的东西，你们也许就吃着难吃。就好比臭豆腐，有人吃着香；有人就吃着臭，无法接受……”

　　不得不说，宁冲这个歪理借口是很有说服力的。小龙女认真地怔了怔，盯了宁冲几眼后，才气鼓鼓地冷哼一声，转身离开了。

　　“好了，休息时间结束了。”

　　小龙女离开没多久，大厅中就响起了一个如同洪钟般的朗声。声音之中，药晨面色严肃地走到了裁判席前，宣布道，“比赛即将开始，请各位参赛的年轻人做好比赛准备！”

　　乾无双等人辛苦地揉了揉笑痛的肚子，终于是严肃了下来，一言不发。

　　而宁冲经过戏弄小龙女的玩笑，心里又变得更加轻松了。不过，他依然能感觉身后有一道恨恨盯着自己后背的目光，他不回头也知道肯定是小龙女被戏弄后，一直气鼓鼓的盯着他。

　　一时间，宁冲也是苦笑不已，也不知道自己开的玩笑是不是过头。

　　这样的玩笑若是一般人，自然是一笑而过，但这小龙女虽然年纪幼小，却严肃死板得过头，从蛛丝马迹就能看出她是对任何事情都极为较真的人。

　　虽然如此，宁冲却不在多想。因为宁冲的目标是这一次潜龙大赛的冠军，尽管他对这个可爱得如同瓷娃娃一般的小女孩儿很有好感，但想要获得冠军，小龙女也是他必须击败的目标。

　　因此，即使把小龙女得罪了，被她盯上了，宁冲也没所谓。

　　药晨等裁判看了看时辰，正要宣布比赛重新开始的时候，忽然却听到大厅外传来了一个冷冷的笑声：“哼哼哼！真是热闹啊！”

　　这声音极为清晰，极为阴冷，让大厅中的众人都是吃了一惊，随即一起朝着大厅入口投去目光。

　　却只见一个头戴黄冠，锦衣玉带的青年男子大步走了进来，身后还跟随着一神秘人。

　　看清楚这锦衣男子身影，众人都是大吃一惊，不少人甚至惊呼出口：

　　“段倍商！”

　　“段倍商怎么忽然来了？”

　　“怪事！他莫名其妙地没有参加复赛，怎么这个时候却忽然出现了呢？”

　　……

　　众人对诡异地没有参加复赛、此时却忽然出现的段倍商吃惊疑惑之时，宁冲却是眉头一沉，目光死死盯住了段倍商身后那神秘人物。

　　那神秘人物面容和身形都被血红色的斗篷遮掩，身着血色长袍，虽然离得老远，身上却透出一股浓郁的血腥味，令人作呕的同时，又感觉一股神秘力量的威压，让人禁不住冷汗冒出。

　　无论从哪方面来看，这血袍人的打扮都和在血煞秘境中的宁莫风一模一样——这才是真正让宁冲感觉不妙的地方！

　　虽然感觉不好，不过，此时场中不乏药晨这样的高手，天塌下来，还有他们顶着。因此，宁冲到也没多余动作，默不作声地观察着的同时，打算暂时静观其变。


第七百三十三章 血魔路飞

　　药晨不但个人实力也十分高强，也见过许多大场面，经验丰富。他见段倍商和那血袍人忽然出现，顿时就预感不好了，上前沉着脸喝道：“段倍商，你先前不参加复赛，此时却大摇大摆地进入赛场，你想干什么？”

　　段倍商冷笑一声，恶毒的目光打量着宁冲，口中说道：“各位大师，各位前辈，有打扰之处还请见谅！但有一人今天必须死！”

　　段倍商说到这里，面色狰狞地指着宁冲道：“此人今天若是不死，就谁都别想平安！”

　　段倍商这话一出，全场顿时都是为之一窒，众人面面相觑，虽然都知道段倍商和宁冲之间的过节，却谁都没想到段倍商竟然就这样大摇大摆地走进赛场，公开寻仇。

　　“混蛋！谁敢动我的弟子！”

　　就在众人吃惊时，李药师没有半点犹豫，须发皆张着，怒睁双目地跳了出来，长身挡在了宁冲的前面。

　　“段倍商，你疯了！”

　　李药师跳出来挡在了宁冲的前面，乾无也没犹豫，也站在了李药师身边，和宁冲并肩而立。

　　一时间，场中变得气氛凝固，有剑拔弩张的意味。

　　而宁冲对李药师和乾无双的举动心头温暖的同时，冷冷扫了段倍商一眼，微微皱眉。他早知道段倍商不会轻易放过他，却也没想到麻烦会来得这么快，丹医潜龙大赛还在进行，段倍商竟然公然要动手了！

　　不过，宁冲丝毫没把段倍商放在眼中，目光一直盯着段倍商身后那血袍人。

　　那血袍人给宁冲一种压力巨大的直觉，十分危险。宁冲很清楚，段倍商敢如此大摇大摆地公开露面，向自己寻仇，只怕依仗的就是那血袍人！

　　毫无疑问，此时段倍商的言行举动，完全是在蔑视丹塔的尊严！作为丹塔总会长的药晨面色一沉，大步走上前，朝着段倍商厉声呵斥起来：“段倍商！你知道自己在干什么！你又知道这里是什么地方吗！”

　　段倍商脸现疯狂，“嘿嘿”笑道：“我在干什么？我还能干什么！我的一切都被他毁了！我师父死了，我比赛失败了，我颜面尽失，我的太子位置已经丢了！你说，都这样了，我还能干什么？还能干什么！”

　　段倍商越说，眼睛越红，脸上恨意浓郁到了极点。的确，正是宁冲把他的师父活活气死，让他名誉扫地，此时的天风帝国已经传出了消息，他的太子之位置已经不保。

　　显然，对于权利有着极大欲望的段倍商来说，这世上没有比这样事情能让他更疯狂的了。对于失去一切的他来说，任何疯狂的举动都属于正常。

　　而无论如何——宁冲都必须死！

　　歇斯底里地怒吼着，段倍商脸上的疯狂让在场的人都是一阵心悸，就连贵宾席上一些天风帝国的人，也忽然感觉不妙。

　　“大胆！段倍商，你知不知道你这样做会是什么下场！这世上，还从来没有人敢蔑视我丹塔尊严！”

　　段倍商的话让药晨大怒，他厉声指着段倍商怒吼起来。

　　“是吗？这样的话，我更要试试了……”

　　努力平息了一下歇斯底里的喘息，段倍商面色一阵阴狠，望向身后的血袍人打了个响指，狞笑着道：“哼哼哼！我不想在多余废话，飞卢大师，开始动手吧！”

　　段倍商原本一副狰狞得意的样子，可是他下达命令后，那血袍人却是一动不动，丝毫没有听从他命令的意思。

　　段倍商怔了怔，回头看着血袍人，着急问道：“飞卢大师，你不是说，只要我带你进入丹塔，你就帮我灭了这里的所有人吗？你快动手啊！”

　　血袍人阴冷一笑，忽然朝后一甩衣袖。

　　轰隆！

　　一声震天巨响中，大厅出入口那数万斤的铁门忽然被一股无形力量生生拉拢合上了，撞击发出了震耳欲聋的巨响！

　　众人耳朵嗡鸣，感觉脚下地震一般震动时，都是禁不住脸色一白——这血袍人好恐怖的隔空力量！

　　丹塔总塔第一层大厅入口的这一道巨门，是经过特殊设计的。此时关上后，门上的机关顿时相互扣紧。这下，要打开这道大门，就得有钥匙的情况下，花费不少解开机关的时间了，绝非一时半刻能够做到。

　　众人见到如此，心头都是大吃一惊，显然，这忽然出现的血袍人的所作所为，竟然是不想放走任何人。

　　轻蔑地扫了段倍商一眼，血袍人将双手笼在血袍中，声音阴冷沙哑地说道，“我想你误会了，我说过的，是我要接管主持潜龙大赛，进行一届前所未有的、别开生面的潜龙大赛。至于灭了这里所有人？嗯，这是顺手的动作而已。你根本没资格指使我。鉴于你对我如此无理，嗯，这一次的潜龙大赛参赛选手，也算你一个吧。”

　　血袍人沙哑的声音说不上气势，但听在众人耳中，却如同被冰针扎中心脏，禁不住身上一个冷战。而段倍商呆傻了一阵，才不敢相信地指着血袍人喊道：“你……你……”

　　段倍商结巴两声，话没说完整，却忽然一阵头昏眼花，手脚乏力，“扑通”一屁股软到在地上。

　　差不多同时，大厅中的人都是忽然感觉一阵压抑，一种无形的压力开始压制住他们的实力，实力弱的人，无不是一头栽倒，半天爬不起来。

　　这其中，宁冲也感觉周围的空间中生出了诡异的力量，这一股力量之下，他体内真元竟然忽然无法调动了！情况简直和当初在战女族的世界中时一模一样！

　　这到底是怎么回事？

　　宁冲大吃一惊。因为这一切实在是发生得太过诡异，太过毫无征兆了，哪怕那血袍人出现后，他一直警惕提防，却没想到还是无声无息间就中了招。

　　大惊之下，宁冲迅速往身边望去，却见李药师、乾无双等人也纷纷脸露惊骇神色，身体有些摇晃，显然也遇到了和他差不多的情况，而且看着情况还更加严重！

　　不过片刻的功夫，大厅中的人接二连三地中招，惊呼声此起彼伏。而此时，宁冲终于看到，周围的空气之中，竟然缓缓渗透出了一丝丝的血色迷雾，随着时间的推移，这血色迷雾在一点点变得浓郁起来。

　　很显然，众人之所以中招，就是因为这诡异出现的血色迷雾！这等诡异到极点，无声无息就让人中招的可怕手段，实在是让人惊骇！

　　“这……这是织网血雾！你……你……”

　　药晨看着周围空间中隐隐的血色雾气，脸上露出了震惊神色，身子也禁不住晃了晃。不过，相比其他人，他的抵抗能力强多了，口中的话语依然强劲有力。

　　毕竟药晨的个人实力修为极高，已经达到“武宗”境界，一般的毒药对他都毫无作用。

　　虽然如此，但药晨说话却是结结巴巴，显然过于震惊之下，他话都说不完整了。

　　啪啪——！

　　清脆的掌声传来，血袍人一边鼓着掌，一边朝药晨走去。

　　“师父，您的实力果然更胜往昔，在我改良的‘织网血雾’下，竟然还能如此自如！”

　　血袍人脸上挂着崇敬的笑容，在离药晨四五步的地方停下，微微朝药晨行了一礼，言行都极为恭敬，让人疑惑不解。

　　“你……你是路飞吧？但怎么可能！你不是三十多年前就死了吗！”

　　药晨细细看这那血袍人，禁不住满脸的震惊和不敢相信，口中喊着，身子竟然微微摇晃了几下。显然心神极为激动。

　　路飞？“血魔”路飞！

　　场中的人听到药晨喊出这名字后，不禁都是惊骇无比，面无血色，口呆目瞪着说不出半个字来。

　　能在神武大陆上出名的人不多，每个都是赫赫有名的大人物。而“血魔”路飞就是其中之一！

　　路飞只所以广为人知，是因为他是个能止小儿夜啼的可怕魔头。传闻中，路飞研究的是魔道邪术，是个杀人不眨眼的血腥魔头，死在他手中的人至少有着上万人之多！而其中有许多都是被他在惨无人道的人体实验中，活生生折磨死的！

　　“血魔”路飞杀人无数，血腥残忍，终于以数年前激起无数正义之士围剿路飞。

　　一场恶战后，路飞击杀无数英雄，却也被击落悬崖，尸骨无存。

　　路飞这魔头死了之后，人们都是拍手称快，心中也安定了不少。

　　特别是丹医更是对此极为高兴，因为路飞是个讨厌丹医的人，最喜欢捉拿丹医做人体实验，并用各种手段深深折磨致死。

　　路飞的故事可谓家喻户晓，在场的人几乎没有没听说过的。

　　众人自然没想到，路飞这魔头不但未死，沉寂了数十年之后，竟然还光明正大地出现在此处！

　　故事中听说魔头和亲眼见到魔头完全是两回事，众人一想到故事中路飞残忍恐怖的手段，纷纷不寒而栗，也顾不上去讨论药晨竟然是路飞的师父之类的奇闻八卦，哭丧着脸，满心恐惧起来。


第七百三十四章 凶残

　　“师父终于认出弟子了？没错，师父眼前的正是弟子路飞！师父，您的弟子回来找您了，您高兴吗？”

　　似乎没注意大厅中恐惧的众人，路飞微微一笑，但那笑容却让人感觉不到他的高兴。

　　药晨深深呼吸了几口，稳住了身形和情绪，方才冷冷盯着路飞，说道：“从你走入歧途那天起，你就不在是我的弟子！你罪大恶极，假死之后，竟然还敢公开在此处露面，你究竟想干什么？”

　　“路飞还记得师父说过的话，师父说，丹医之道当以光明正义为指引，炼药、助人、修行、修心，以达人之心性和药学之道都到巅峰，方为丹医之大道。师父又说，部分魔道学说本是同源于药学之道，最初的目的是为丹医之道开辟新的天地，可最终却成为走入歧途的丹医邪道，危害世间，为人所不齿，万万不可触碰……”

　　“你既然还记得我说过的话，却为何要走入邪道，干出伤天害理之事！”

　　药晨愤怒地打断了路飞的话，脸色中还隐隐有一丝痛惜之意。

　　路飞笑了笑，说道：“我起初只想证明所谓的正邪都是相对的，哪怕是公认的魔道手段也有其价值和作用，但师父却对此一直不认可，还严厉管束弟子，哪怕是弟子运用魔道手段救治了数人，得到的也只有师父的批评和当头棒喝。后来，随着我对魔道的理解深入，我渐渐有了新的想法，想要以魔道手段为基础，创造新的丹医之道……”

　　说到这里，路飞脸色忽然苦涩了起来，笑容一点点的僵硬，他声音略有些沙哑地继续道：“这些想法显然吓坏了师父您，您竟然为了阻止我，不惜带人砸毁我的实验室，还一把火烧掉了我辛辛苦苦积累的资料……”

　　“就因为我烧了你的实验室，你就要从此堕入魔道，干出无数伤天害理的事情！你——还算是人吗！”

　　药晨的表情带着微微的痛惜，更多的却是愤怒，他声色俱厉地呵斥起路飞来。

　　路飞脸色痛苦地道：“那是我花费了数十年时间和无数心血才建立起来的实验室啊！它是我的孩子！师父，我尊您、敬您，因为您从小收养我，拉扯我长大，还传授给了我一身的知识，但是您不但阻止我追求自己的梦想，还杀了我的孩子！师父，试问若有人杀了您的孩子，您能不愤怒，不疯狂吗？您还能安安稳稳的吗？”

　　药晨怔了怔，却立即说道：“也许我是有错的地方，但这不能成为你对无数无辜的人下毒手的理由！”

　　路飞摇了摇头：“不！我只是在追求自己的‘丹医之道’，我唯一想证明的就是你错了！总有一天，我所开辟的‘丹医之道’将创造超过上古的辉煌！将被记录在史册上！那些死去的人，他们只是为了实现我的‘丹医之道’而做出了牺牲，他们不会死的！他们也会随着我的‘丹医之道’，一起被记载如史册中！”

　　话说到末尾，路飞的神情和动作越来越疯狂，声音越来越尖锐。让宁冲额头微微冒冷汗，他还是首次见到如此疯狂的人，竟然为了自己的丹医之道，不顾一切。

　　不过，也许用疯狂来形容也是轻了。在坐的，可都是来自神武大陆各个帝国和势力的上层权贵，路飞挟持他们，相当于和整个神武大陆为敌！

　　敢以一己之力来和整个神武大陆对抗的人，路飞还是前无古人后无来者的第一个！

　　“你……你疯了！”

　　药晨长叹一声，神情暗淡下来，瞬间仿佛老了几岁一般。

　　“疯了？也许吧……”

　　路飞一笑，缓缓说道，“师父，您好好休息一下吧，这一次的潜龙大赛还是交给我主持吧。放心，我将竭尽所能，进行一次前所未有的潜龙大赛！赛后，所有人都将尸骨无存。但这一天，却将是我新的‘丹医之道’的开端，而您和他们将因为一起为我的‘丹医之道’献身，而被记载入史册！”

　　“啊！不！放过我吧！我不想死啊！呜呜！”

　　“救命！救命啊！谁来救救我啊！”

　　“疯子！你他妈的就是个疯子！快放了我们！放了我们啊！”

　　……

　　听到路飞要让在场的所有人都尸骨无存，大厅中顿时骚乱了起来，恐惧、挣扎、无助……各种情绪在蔓延。

　　只可怜这些各国的权贵们，平时几乎没见过血，这个时候遇到了路飞这个肆无忌惮的魔头，一时间，胆小的人被吓得精神几乎失常，痛哭流涕着大喊大叫；稍微有些胆色的，也是紧张异常，不知所措。

　　相比之下，宁冲明显要镇静许多，只是脸上也带着苦笑，没想到事情竟然会发展成这最糟糕的局面。

　　显然，大厅中的众人被路飞神秘的力量压制，失去了力量，已经如同手无缚鸡之力的普通人。而路飞的实力如何，明眼人都清清楚楚，只怕已经是“武尊”境界！

　　如此一来，众人虽然还有行动能力，但大门被封死，再加上路飞虎视眈眈，都已经如同待宰的鸡羊一般，生死完全被路飞掌控，情况实在是凶险百倍！

　　大厅中骚乱了一阵，还是有人胆大的不甘心之下，厉声大喝道：“这魔头不会放过我们的，与其等死，不如大家一起上，和他拼了！”

　　这声音一出，立即得到了不少人的响应：

　　“没错！不是他死，就是我们死！没有退路了！”

　　“上！和他拼了！”

　　“血魔手上从来没有过活口！大家还等什么！”

　　……

　　乱哄哄的怒吼声中，大厅各处顿时跳出了数十条人影，率先朝着路飞扑了过去。

　　“多么美好的夜晚啊……你们不觉得这样太吵了吗？”

　　路飞叹息着，忽然轻描淡写地挥了挥衣袖，只见淡淡的血色雾气从他掌心飘出，瞬间粘附在冲过来的数十人身上。

　　啊——！

　　声声凄厉惨叫才响起就立即停息，那几十个勇猛之人只惨叫了一声，就已经断气，身体被血雾沾染的地方瞬间发红，并迅速朝着全身扩散。接着，他的尸体就冒出了阵阵恶臭的黄烟，仅仅几息的时间，残骸竟然化作了一滩血水。


第七百三十五章 生死竞赛

　　路飞这等可怕手段，众人闻所未闻，见所未见！实在是够凶残、毒辣！

　　路飞这残忍而可怕的手法带给众人更大的惊骇，众人内心恐惧到了极点，纷纷下意识地捂住了自己的嘴，不敢在出声，生怕声音大一点惹怒了路飞这个魔头，成为路飞下一个虐杀的目标。

　　一时间，大厅中沉寂得可怕，仿佛地狱一般的安静。极度恐惧之下，如果可能，众人甚至连呼吸都想停住。

　　“啊……”

　　乾无双被吓坏了，惊恐着表情，只喊叫了一声，就掩住了嘴。她毕竟才十七八岁的年纪，也许远比一般的女子有勇气，但亲眼看到路飞以残忍而可怕的手段将一个活生生的人变成一滩血水后，她是真的害怕了。

　　活了一把年纪，经历过许多事情的李药师看到那名丹医的惨死，也不禁一改刚才的镇静，脸上微微变色，口中微微惊呼道：“好厉害的魔道手段！”

　　看到二人如此，宁冲却表现出了更轻松、镇定的样子，他紧紧抓住了乾无双的手，又望向身后贵宾席上的李药师，说道：“师父，师妹，你们放心吧！我一定保证不让你们受到伤害！”

　　宁冲总以神奇的表现带来惊喜，加上他现在信心满满的样子，顿时带给了李药师和乾无双不少信心。二人愣了愣，虽然未必相信，却不禁都点了点头，表现果然镇定多了。

　　“啧啧，这样才乖嘛……”

　　路飞和颜悦色扫了扫安静下来的广场，忽然笑了，眼睛微微眯起，那无害是笑容就仿佛刚才他让数十人尸骨全无的事情并未发生过一般。

　　路飞倒背起手，在大厅中踱步了几圈，几乎在赛场中的每个参赛者面前都转了转后，才停了下来，开口道：

　　“不多不少，刚好有十一个人。时光宝贵，我们就不要在浪费时间了，接下来的比赛，题目由我来出。没比赛一轮，成绩垫底的两人，我会拿出六杯美酒让他们品尝。六杯毒酒中只有一杯有毒，成绩垫底的两个人必须逐一品尝，直到其中一人被毒死为止！”

　　按照路飞所说，这一届的潜龙大赛接下来的比赛，其实已经变成了生死对决，每一轮都有一人会被毒死！

　　听清楚路飞的话，众参赛者不禁脸色发苦，不少人纷纷绝望地叹息，恐惧情绪又增添了几分。但有了路飞不久前杀鸡儆猴一般地灭掉了几十个鲁莽之人，众参赛者是不敢在随便出声喊叫了。

　　路飞不慌不忙，冷笑一声，站到了裁判席前。他已经示药晨等如无物，阴郁目光冷冷扫过众参赛者，忽然一甩衣袖。

　　顿时，半空中白光连连闪烁，一粒粒白色的丹药飞射而出。

　　这些丹药速度不慢，诡异的却是它们看似杂乱无章，如同天女散花，但最终都稳稳落在了每个参赛者面前的桌子上，每人一粒，不多不少，位置也分毫不差，都位于桌子正中心处！

　　路飞随意展示的这一手，却再次让众人面上变色，仅存的最后一丝侥幸也没了。

　　毕竟能对自己的力量掌握到这地步，这样的高手，众人哪怕力量没被压制，也绝对不是对手！

　　“在你们身前的桌子上各有一粒一品丹药，在沙漏流光之前，辨认出炼制它们的原料。我要求不高，只要能够准确地辨认出其中一种，便有成绩。而若是无能到一种都辨认不出，嘿嘿……这种废物留着也是浪费粮食，直接灭杀吧！”

　　路飞冷笑连连地说完时，几乎所有的参赛者都是面色大变。

　　潜龙大赛中，一关难似一关，众人早就有心理准备了，可众人没想到路飞这魔头，竟然一口气将比赛难度提高到这么变态的地步！

　　就连宁冲听闻，也是微微有点惊讶。

　　神武大陆上的各种丹药炼制出来后，各种原材料的能量和精华早已经融为一体，几乎不会透散出任何药物的气息。品级越高的丹药越是如此，而如果达到“四品”的话，就是药晨这样的大师，也极难鉴别。

　　这也正是为什么上古丹方难以修复的原因——凡是超过三品的上古丹药，用什么原材料来炼制，就已经很难鉴别了，在高明的大师也很难通过分析丹药炼制的原材料，来逆推丹方。

　　而也正是因为这一点，神武大陆上高品丹药的丹方，其价值都远远超过丹药数十倍不止！每个势力获得，都会高度保护，几乎不准外流。

　　“路飞这变态把我们都当做了玩具，好在他似乎不想立即结束，所以只用一品灵药做考题，成功辨认出原料的可能姓要高很多。若是换做二品或者三品丹药，恐怕给数倍的沙漏时间，参赛的天才们，也几乎没人能辨认成功，就算是隆潜也不可能！”

　　宁冲心头暗暗低估一声，沉了沉眉头。

　　他自然是不担心比赛的，他现在苦苦思索的，是如何才能对付路飞这个冷血魔头。

　　路飞已经明确说了，大厅中的每一个人都逃不掉，他要用每个人的鲜血来献祭，祝贺他的丹医之道正式创立。因此，接下来的比赛，哪怕次次得第一，也不过将死亡时间退后而已。

　　想要彻底摆脱路飞的魔掌，还是得想其他办法。

　　宁冲目光悄然扫了扫裁判席上，狰狞冷笑的路飞，心头悄然问道：“老邪，怎么样？对这魔头的血雾有什么头绪吗？”

　　上古邪君的声音沉稳答道：“有一点……但主人，老朽的记忆缺失得厉害，老朽需要一定时间来回复一些记忆。这些记忆已经有大半是清楚的，只要一些时间后，就能更清楚了，到时候，相信能找到对付的办法。”

　　显然，这办法不是一时半会能想出来的，宁冲心中很快便波澜不惊，心中回应道：“好！你只管专心寻找对策，我会拖延够足够的时间的！”

　　和上古邪君的对话一结束，宁冲深吸一口气，平缓情绪的同时，决定暂时把精力放在比赛上。

　　因为只要能在比赛中一直活下来，赢得的时间就越多，想出对策的可能也就越大！

　　“都准备好了吧？”

　　如同看有趣的玩具一般，路飞眼眸如电，目光飞快地从每个参赛者身上一扫而过，脸上露出了戏谑的笑容。

　　“开始吧！”

　　就在众参赛者无比紧张的时候，路飞袖子一挥，小石台上那巨大的沙漏顿时凌空飞起，转了几圈后，“当”的一声，稳稳落在了石台上，随即沙粒如同开闸的水一般，汹涌漏了下去。

　　众参赛者不少同时打了个激灵，忙手慌脚乱地开始了比赛，各自施展手段。

　　这其中，有人用小刀将丹药挂下一小层粉末分析的；也有直接用鼻子嗅起了丹药的气味，用气味来分析。

　　这毕竟是关系到身家性命的比赛，不管是什么手段，众人都是精神高度紧张，摒除杂念，细细分析丹药的成分。

　　片刻后，赛场中寂静得有些可怕，参赛者一张张严肃到极点的面庞，让整个大厅都被一种无形的紧张气息笼罩。

　　这个时候，就连大厅中的观众们，也是个个也都凝神屏息，既怕惊扰到参赛者们的比赛，又怕惹得路飞不快。

　　“药晨兄，这路飞拿出的丹药，我还从未出现过，对这些年轻的小家伙们来说，这关的难度太大了！这路飞存心要把他们当做玩具玩弄啊……”

　　裁判席后，无可奈何的慕白压低声音说着，脸上满是苦涩。

　　慕白这话一出，裁判席上一片唉声叹气。

　　众人此时都被路飞诡异的手段压制住了实力，根本只能任由路飞宰割，因此不管路飞想怎么玩，怎么加害这些丹医之道的未来天才来，他们都是无能为力的。

　　药晨叹息一声，摇头道：“他已经丧失了最后一丝人性，现在我已经对保全所有人不抱什么希望，事情过后，若是大厅中能有一半人活下来，就已经是幸运的事情了……”

　　成龙也感慨着点头道：“你说得对，这路飞看起来比以前更丧心病狂！也更加可怕！而你也太过乐观了，至少我们几个老家伙现在束手无策，若是最后也找不到办法的话，当真要被路飞一锅端了……”

　　几位裁判面色严峻，小声议论几句之后，都是面容苦涩，竟然完全想不出什么对策来。

　　这时，沙漏中已经漏下去不少沙子，看到如此，有几个还没有头绪的参赛者着急起来，索性一口将丹药完全吞下，试图从依靠服药的感觉，和药力在体内的流动的感觉等，来分析丹药成分。

　　可是，几个参赛者才吧这丹药吞下肚子，立即就面色惨白，冷汗滚滚，已经捂着肚子痛苦地在地上打起滚来。这其中，包括段青冠和一男两女。

　　这一幕，只把众人看得口呆目瞪的同时，也是惊恐不已。尤其是参赛者们，更是心惊胆战，他们都没想到路飞竟然丧心病狂到这地步，竟然拿毒药来做出题！


第七百三十六章 心狠手辣

　　段青冠等四人试图通过服食丹药后，凭借味觉和身体的感觉，来分析丹药成分。却没想到路飞心狠手辣，竟然用毒药来出题目！

　　结果，四人中的三人捧着肚子惨嚎一阵后，才痛苦死去。

　　四人中，唯有段青冠掏出了一粒不知名的丹药服下后，虽然依然满脸痛苦，却保住了性命。

　　看着三人中毒后死亡的尸体，浑身上下白惨惨的，找不到半点血色的恐怖样子，众人都是不寒而栗。

　　即便是药晨这等经历众多大风大雨的大师，也被路飞残忍的手段镇住了，微微叹息摇头的同时，有几人竟然也是恐惧不安的样子。

　　“我的一位朋友曾经说过，但凡身居高位，有大名声者，越发珍惜自己的权势，越发怕死。而今一看你们几个老家伙，果然如此啊！”

　　路飞冷冷笑着，目光一扫裁判席上极为瑟瑟发抖的丹医大师，冷笑越发狰狞了，“老家伙们，你们放心吧，看在我的师父的面子上，我会让你们体面的死去。”

　　三名选手的死亡，和场外发生的热闹，这些却丝毫不能影响场中正紧张比赛的几人。

　　这毕竟是生死相关的比赛，哪怕多活一会也是好的，这里可没有谁想先丢掉性命！

　　话虽如此，巨大压力下，几名参赛者却是压力不小，难以完全镇定。

　　只见段倍商看了一眼沙子不多的沙漏，一咬牙，拿起炭笔开始在纸上写上一种药物名称。可才画了几笔，他就摇了摇头，沮丧地将纸上的几个字涂成了一片墨黑，着急地继续思索。

　　段倍商本来就不是来参赛的。自从庞培死了之后，他知道一切都完蛋了。

　　要知道，庞培虽然已经身败名裂，但在天风帝国中，长期积累下来的人脉和权势可没这么容易垮掉。只要有庞培在，段倍商虽然太子位置岌岌可危，却还不至于倒掉。

　　可是庞培却被宁冲活生生气死了。庞培一死，庞培多年来积累的一切力量，立即土崩瓦解，连带着段倍商也彻底丢掉了太子之位。

　　段倍商把这一切看得很清楚，因此，在天风帝国撤掉他太子地位的旨意还没有下达之时，他就没有心思参赛了，满腔的怨毒和憎恨下，一心只想着复仇。

　　如此之下，段倍商自然是和有着不可告人目的的路飞一拍即合。路飞答应为他复仇，而他仗着一张熟脸和参赛者的身份，轻易带着路飞避开了丹塔的防御，进入丹塔总塔第一层的比赛大厅中。

　　段倍商怎么也没想到路飞比他想象的还要狠毒，他彻底不要名声和权势，选择了以整个神武大陆为敌后，却最终把自己都赔了进去。

　　事已至此，段倍商自然不会再多想，只战战兢兢地攻克着比赛，试图苟活残存。

　　皱眉思索半晌，段倍商再次在纸张上写上了几个字，可随即却又以更快的速度涂抹掉。如此反复数次，段倍商越来越急躁，手也颤抖得越来越厉害，不由自主地望向前方石台上的沙漏，心头越来越冰凉。

　　如同段倍商的参赛者还有几个，不过相比这段倍商，他们心智要坚韧许多，在沙漏没有漏光沙子之前，都在努力拼搏，只为一丝存活的生机。

　　参赛者中，乾无双黛眉微蹙，右手执笔悬在半空好一会儿。最终，她看了一眼沙子所剩不多的沙漏，一咬银牙，炭笔笔尖落在了纸上，随着手腕的转动，清秀字体迤逦而出。

　　字是好字，将乾无双心头却不禁茫然，因为她对答案根本没有把握。最后一个字写定，乾无双如同寻求庇护一般，不由自主地就朝身后的宁冲投去目光。

　　此刻，宁冲却依然是不紧不慢的状态，他的重点没放在比赛上。虽然如此，宁冲自然不会放弃比赛，毕竟他要拖延时间的话，最好能进入最后一关。

　　和上古邪君一番探讨，对这“织网血雾”已经有些眉目后，宁冲抬头，看到沙漏快漏完了，不禁沉了沉眉。

　　虽然时间已经很紧，但宁冲却依然没有慌张，拿起炭笔，稳重地在纸上书写了起来。

　　迎春花、荆棘藻、落红泥、紫花地丁……

　　宁冲一口气将这白色丹药的成分都分析了出来，全部写在纸上。

　　不过随即，宁冲想了想，又将紫花地丁后面的一味药材涂抹掉。因为他估计，漏写一种原材料的话，应该能够过关了。若是把全部原材料都写出来的话，未免太过惊艳，引起路飞的注视的话，绝对不是什么好事。

　　毕竟，现在的比赛已经完全变味了，第一、冠军什么的，都是浮云，试图活下来才是真正该做的事情。宁冲此时的打算是拖延时间，找到破解路飞的“织网血雾”的办法，而不是出风头，展示丹医之道的实力。

　　搁下炭笔，宁冲站了起来，第一个把答案交到了裁判席上。

　　先前宁冲几乎没有动静，现在却“刷刷”几笔写完答案，反而成为了最先交答案的人。虽然没有引起路飞的注意，但先前因为宁冲的惊艳而一直关注宁冲的人，却都是注意到了。

　　“这笨蛋怎么着急交答案干嘛……沙漏还有点点时间才能流完啊！这可是生死的比赛，怎么能这么随便应付……”

　　乾无双担忧地扫了宁冲几眼，心中嘀咕一声。虽然宁冲屡屡创造奇迹，但在这种生死压力下，她依然为看着粗心大意的宁冲担心。

　　宁冲无视周围一道道诧异的目光，交了答案后，不紧不慢地走回自己的位置。

　　路过“一号”位置时，宁冲隐约听到了一声嗤笑，一个细微声音传入他的耳朵：“生死对决的比赛啊，失败者会丢掉性命。哼哼……现在是不是觉得更加有趣了呢？不过，失败死去的人一定不会是我。正如我先前所说的，无论如何，这次比赛，我会让你看看真正的丹医天才的实力！”

　　宁冲沉了沉眉头，不用回头，也知道是在“一号”位上的隆潜在对他说话。


第七百三十七章 漏算

　　都这个时候了，这隆潜却反而更加兴奋，一心还要在比赛中和宁冲决个胜负。这种疯狂实在是无法用语言来形容！

　　宁冲冷哼一声，也没回头，只讥讽道：“莫非风国的蛮夷都是一群白痴、疯子吗？”

　　说完话，宁冲注意到路飞的目光已经盯着自己了，没有多说什么，大步离开。

　　听到宁冲的讥讽，隆潜却毫不恼怒，反而冷笑着在心中自言自语道：

　　“这个穆崖比我想象的还要厉害。在这种情况下，他依然能如此镇定，这份心性非同一般。而他在丹医之道上的实力也极其可怕！这样的人才，我大风得不到，却也不能便宜了乾国！种种迹象已经表明，这穆崖是不会被我大风招揽的，我先前还在为如何除掉他而头疼，现在却刚好可以借路飞之手除掉他！哼哼……”

　　宁冲回到了自己的位置上，从怀里摸出一些药材咀嚼的同时，沉眉冷脸，继续思索着对策。

　　此时，却没人在关心宁冲。毕竟是生死对决的比赛，每个人都在为了保命而拼尽每一息的时间，哪里有时间去管他人如何。

　　终于，那沙漏最后一丝沙子漏光，这一关的比赛结束了。

　　十一名参赛选手中，有三人中毒身亡；有一人因为试图偷窥作弊，被路飞当场捏死。最终还剩余七人。

　　路飞一甩衣袖，顿时产生了一股诡异吸力，瞬间将还没有交卷的参赛者的答卷卷起，收回了他手中。

　　“师父，还请您等开始评分吧。”

　　路飞走回到裁判席上，恭恭敬敬笑着，将参赛者的答案全部递交到了药晨等大师的手中。

　　药晨冷着脸，满脸的愤怒。原来，这路飞竟然还要让药晨等继续担任裁判，评定参赛者的得分。

　　可是，这比赛已经完全被路飞控制，每一关的比赛过后，根据评分，就至少会有一名参赛的年轻天才因为成绩垫底而死在路飞手上。如此一来，为参赛的年轻丹医天才们打分的药晨等大师，无疑是做了路飞的帮凶了。

　　因此，药晨等人一开始，根本不同意继续担任裁判。可是路飞却立即威胁说，药晨等人若不担任裁判的话，规则就立即改变，参加比赛的年轻丹医天才们，每一关，将有一半人死去！

　　无可奈何之下，药晨等人只好继续担任裁判。

　　沉着面孔，药晨接过了参赛者上交的答案，首先印入眼帘的，就是宁冲上交的答案。

　　“咦！”

　　药晨才扫了一眼，就忍不住惊呼出声。

　　成龙大师等被引起了注意，顺着药晨的目光，看向药晨手里拿着的答卷，同样只看几眼，一下子就明白了药晨为什么会露出惊奇的神情。

　　“迎春花、荆棘藻、落红泥、紫花地丁！四样都写对了！”

　　已经知道路飞用来出题目的“白骨丹”的材料，此时看到宁冲的答卷，慕白大师禁不住脱口而出。

　　“这小家伙是越来越了得了！好敏锐的分析判断能力啊！”

　　成龙大师禁不住赞叹一声。

　　药晨点点头，目光却落在答卷最后被涂抹的地方，疑惑说道：“答卷最后面还有一种药物用涂抹掉了，你们猜他写的是什么？”

　　成龙和慕白凑过头来看了一阵，纷纷摇头。

　　成龙说道：“字迹完全被涂抹掉，完全看不出是什么字了。怎么，药晨兄，莫非你认为这穆崖其实将五种主药都写出来了？”

　　药晨感叹笑着点了点头，说道：

　　“可能性不但有，而且很大！这白骨丹是魔道鲜为人知的几味诡异毒辣丹药之一，若非路飞将答案告诉我等，我等只怕也未必能迅速分析出它的炼制原料。”

　　“这白骨丹需要用五种主药炼制，分别是血叶草、迎春花、荆棘藻、落红泥和紫花地丁。穆崖短短时间内就凭着一粒白骨丹成丹，辨认出了炼制原料中的四种！这等丹医天赋实在是惊人啊，若是能顺利成长，他定然成为丹医界的领军人物！也许我等老家伙都没实现的重现上古丹医之道辉煌的愿望，能在他们手中实现！只可惜……”

　　感叹到这里，药晨却满脸的苦涩，目光悄然投向不远处满脸狞笑的路飞，叹息道：“只可惜，穆崖这样的天才，却遇到了我这不孝弟子，凶多吉少啊……唉……我药晨这一辈子自认没做什么亏心事，若是穆崖等天才活生生在我眼前夭折了，我即使到了黄泉，也会受到良心谴责啊……”

　　药晨这话一出口，成龙等大师都是摇头叹息。成龙安慰药晨道：“药晨兄不必如此，路飞会成为如此魔头，又不是你的本意。”

　　药晨苦笑道：“徒不教，师之过……虽然不是我的本意，但我的确没教育好路飞，以致于让他今日来此祸害……”

　　这时，站在不远处的路飞见到药晨等一直在小声窃窃私语，不禁不耐烦了。

　　药晨等依然叹息着，却怕耽搁之下，惹怒了路飞这个疯子魔头，不敢在多话，详细评分记录起来。

　　一阵之后，药晨手掌微微颤抖着，拿着评分记录，走到了裁判席前。

　　容不得药晨手不颤抖，因为这份评分记录一旦公布，就意味着有一名年轻天才要死去了。药晨自然对此是极为痛心、心有愧疚的，可如果他不公布评分记录，却会有更多的年轻天才死去……

　　“师父，您是不是该宣布比赛得分了？”

　　路飞笑着提醒了药晨一声，语气和动作都无比恭敬，然而他那笑容，却只让人看到了地狱般的可怕。

　　药晨叹息一声，无奈地拿起评分记录，念道：“第三关比赛结果已经出来了，第一名隆潜，辨认出全部主药，得分一百分；第二名小龙女和穆崖并列，辨认出四味主药，得分均为九十分；第三名步非烟和段青冠并列，辨认出三味主药，得分八十分；乾无双和段倍商没能辨认成功任何一味主药，得分零分……”

　　药晨用清楚的声音，报出了第三关的最终结果。

　　大厅中一直静寂如坟场，众人都只是默默听着，而听完这最后的结果，众人不禁默哀般地将目光投向了乾无双。

　　乾无双和段倍商同样得分“零分”，这也就意味着，按照路飞的规矩，这一关的死亡之人，将在他们二人中挑选出来。

　　“要开始了吗？”

　　路飞摸着下巴，缓缓走动着，凡是被他接近的人都下意识地身子一缩，满眼的惊恐，等到路飞擦身而过，顿时又有种能多活一会的轻松。

　　一转头，路飞目光已经落在了段倍商和乾无双身上。

　　出乎意料的是，段倍商却是丝毫害怕情绪都没有，反而满脸的狰狞冷笑，有恃无恐的样子。

　　路飞随眼扫了段倍商几眼，目光最终落在了乾无双身上。

　　“你这王八蛋！”

　　贵宾席上的李药师担心乾无双，愤怒吼着，顺势冲了过来。却被眼光一冷的路飞，随手一挥就打飞出去。

　　即使实力被压制住了，但李药师本身是“武尊”的修为，路飞的这次攻击把他打飞了，他却毫发无损，虽然一时无法挣扎站了起来，口中却怒骂几声。

　　路飞没有理会喋喋不休的李药师，径直走到了乾无双面前，开始以一种看死人的目光细细扫视着乾无双，阴郁笑道：“啧啧，这么如花似玉的小姑娘，要是不幸喝到毒酒，倒是可惜了。不过，谁让你比赛成绩垫底呢？规矩就是规矩，不可更改……”

　　“王八蛋！别动她！”

　　李药师疯狂吼叫一声，却偏偏实力被压制后，手脚僵硬麻木，一时间爬不起来，只能着急地大喊大叫。

　　路飞却丝毫没有理会李药师的喊叫，继续目光打量着乾无双。

　　路飞那可怕而阴冷的目光，让乾无双心中惊恐，一股寒冷从骨髓中透露了出来，渗透遍全身，无助之下，她紧咬着嘴唇，身子朝宁冲靠了靠，却忽然感觉一只温暖的手掌紧紧握住了她的手，让她内心忽然多了一分安全感。

　　乾无双扭头朝后望去，看到了宁冲温和的笑容。宁冲在示意她不要害怕的同时，整个人已经大步走上前去，挡在了乾无双面前，双目注视着路飞。

　　路飞心狠手辣、实力强大，又有诡异的力量能够压制别人力量，宁冲知道正面无法抗衡，所以打算拖延时间。但宁冲千算万算，却是算漏了乾无双可能会垫底这一意外。

　　宁冲自然是不可能让乾无双去喝毒酒的，所以他虽然内心无奈苦笑，却几乎没有犹豫就站了出来。

　　“咦……有趣的小子！你这是想干什么呢？你难道不知道破坏我的规矩的，都死得很惨吗？”

　　路飞颇感兴趣地打量着宁冲，捏捏下巴，如同在注视一个非常有趣的玩具一般。

　　“当然知道，你刚才不久展示过一次了吗。”

　　宁冲淡然一笑，指了指刚才比赛中别路飞捏死的那参赛者尸身。

　　宁冲如此镇定言行，顿时让路飞露出了更感兴趣的狰狞笑容……


第七百三十八章 更改规则

　　路飞打量着宁冲道：“知道了我的手段，你却还敢如此，难道你不害怕？”

　　宁冲一副淡然的样子，笑道：“若有足够理由的话，又何必害怕？我可没有破坏你的规矩。”

　　路飞目光闪烁了下，戏谑地笑着，看着宁冲道：“啧啧！有趣的小子！那你说说，你挡在这女人面前是想干什么？莫非你是想代替她喝毒酒？”

　　宁冲等的就是这句话，一听路飞如此一说，立即说道：“你的规矩里似乎没有不准别人代替喝毒酒的一条吧？”

　　“有趣！”

　　路飞更感兴趣地打量着宁冲，笑了起来。这小子年纪轻轻，却有如此胆色，从容镇定，而且竟然愿意舍己为人，代替别人喝毒酒！

　　路飞这辈子还是首次遇到如此的人。当然，路飞也猜测宁冲选择如此做，也许有其他目的，比如拖延时间什么的，但出于对自己的自信，路飞对此丝毫不屑，一笑说道：“这女人对你很重要？她是你的小情人吧？”

　　路飞这话让乾无双脸色大红的同时，终于是反应了过来，她一把拉住宁冲，着急说道：“不行，师……师兄，我不能让你代替我去喝毒酒，这是我的事情！”

　　这一回，乾无双终于是肯喊宁冲一声师兄了。

　　宁冲淡然笑着，拍了拍乾无双的手背，装出感动得眼泪汪汪的样子，说道：“小师妹，就冲你这句师兄，别说是一杯毒酒，就是上刀山，下火海都值得了！”

　　“都什么时候了！你还开玩笑！”

　　乾无双脸色更红三分，又气又担心，急得跺起了脚。

　　这一回，宁冲没有说话，只朝乾无双微笑着点了点头，示意乾无双大可放心。

　　宁冲脸上自信的笑容是如此熟悉，每次创造奇迹之前，都会如此。乾无双嘴唇动了动，还想说点什么，但一想到宁冲这段时间的种种惊艳，不知怎么的，对宁冲竟然有了一种盲目自信，于是虽然还是满脸的担忧，却是沉默了下来。

　　安抚了乾无双，宁冲上前一步，正色向路飞说道：“这么说，路飞大师是同意我代替我师妹喝毒酒了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　路飞大笑几声，说道，“也好，看在你如此有趣的情况下，我就准许你代替这女人吧。不过，这规矩得改一改，六杯毒酒里，我都会下剧毒，你和段倍商轮流饮酒，然后在毒发身亡前自己解读。直到你们中有一人被毒死才停止！怎么样，这个方法是不是更有趣了？哈哈哈哈哈——！”

　　路飞这话一出，大厅中为之一静，不少人吃惊张口的同时，兔死狐悲地将怜悯的目光投向了宁冲，对路飞的变态残忍，又多了一分见识。

　　宁冲眉头一沉，乾无双已经花容失色。而一直关注着场中情况的李药师才刚刚爬起来，却听到路飞改了规则，他保护弟子心切，不禁暴怒大喝道：“路飞，你这王八蛋！我和你拼了！”

　　口中喊着，李药师须发怒张，当真跌跌撞撞地再次冲了过来。

　　宁冲见到李药师如此鲁莽，生怕路飞一怒之下，当真杀了李药师，于是忙挡住了李药师。一番好说歹说，又以以前的事情为例子，才算让李药师对他有了信心，暂时被安抚住了。

　　“我这师父脾气暴躁，容易冲动，还请路飞大师多多见谅我师父的鲁莽。”

　　听到宁冲的替李药师讲情，路飞脸上的黑色略微一笑，狰狞冷笑道：“这一次就算了，再有下一次，我不介意提前送这老家伙去黄泉！”

　　这时，忽然一个惊骇声音传来：“啊！你……你怎么能随便更改规则！我不同意！”

　　说话的是段倍商。他听到路飞随口就更改了规则，把喝毒酒之事弄得更凶险了，一时间都惊呆住了，直到此时，他才反应过来。事关身家性命，他自然顾不得畏惧路飞，大吼大叫了出来。

　　路飞却是冷哼一声，狞笑着望向段倍商道：“规矩既然是我定的，我为什么不能修改？”

　　“你……你……”

　　段倍商被路飞阴冷的眼神盯得头皮发麻，不由自主地步步后退的同时，话都说不出来。

　　路飞冷哼一声，继续道：“哼哼！作为玩具，就要有玩具的觉悟。你若不愿意，我不介意让你保有做人的尊严，痛痛快快送你去黄泉。”

　　这音调不高的话听在段倍商耳中，立即让他冷汗如雨而下，忙低头应道：“不……不敢！一切听从大师安排！”

　　路飞收回了目光，又扫了旁边的宁冲一眼，狞笑道：“既然如此，比赛就正是开始吧，我迫不及待地想看看你们中到底有谁能活下来！”

　　狞笑声中，路飞衣袖一甩，面前立即多了一张桌子，桌子摆满了六杯香醇的美酒。

　　路飞看看段倍商，又看看宁冲，兴致高昂地问道：“按照规矩，你们轮流饮酒。那么，谁先来呢？或者抽签决定？”

　　这可不是完过家家的游戏，而是随时可能性命不保的喝毒酒比赛！路飞话一出口，段倍商和宁冲，谁都没有先动作，场面一时静寂。

　　“这比赛实在是凶险啊……”

　　裁判席上，成龙大师看着宁冲，禁不住叹息一声。

　　药晨点点头道：“的确……这毒药有强有若，但无论如何，喝下毒酒后，留下的解毒时间绝不会太多。想要在喝下未知的毒酒后，短时间就自我解毒，这不但需要妖孽般的丹医之道实力！更需要老道的丹医经验……这一次，穆崖很危险啊……”

　　慕白也叹息道：“是啊……这段倍商不但品质低劣，还引狼入室，死不足惜，只希望穆崖这小家伙能吉人天相，化险为夷……”

　　场中如此沉默着，路飞不禁不耐烦了，正要开口让段倍商和宁冲抽签决定顺序，这时却见段倍商主动站了出来，大声道：“我先来吧！”

　　段倍商如此主动站出来和毒酒，可一点都不像他的性格，众人不禁都是吃了一惊，惊奇地望着段倍商。


第七百三十九章 毒酒

　　众目睽睽注视之下，段倍商却丝毫不理会众人目光，他脸上并无恐惧之情，反而是无比的狰狞和恶毒，阴笑连连地看着宁冲，不时抚了抚右手食指上那镶嵌着一颗巨大的绿翡翠的诡异戒指。

　　别人自然是不知道的，段倍商的确是有恃无恐。

　　这还得从在段倍商在自己府邸吃了宁冲的暗亏说起。那一次的教训，让段倍商着实印象深刻，而他也极为担心日后才被人无声无息地如此下毒。毕竟，这次宁冲下的毒只让他放屁连连，而下一次，说不定就取走他性命了！

　　段倍商为此花了不少心思，最终却幸运地在庞培死后，在庞培的遗物中获得了这枚“神农戒”。

　　这“神农戒”据说是极为珍惜的上古宝物，是一名叫做“神农氏”的大能流传下来的宝物。

　　神农的传说在神武大陆上流传很广，据说神农走遍世界河川、森林，尝遍百草，却从未中毒。作为神农遗物，段倍商发现这枚“神农戒”竟然有辨识毒药的能力！任何有毒性之物，只要解除到“神农戒”一寸左右的地方，戒指就会产生反应。

　　这正是段倍商对喝毒酒有恃无恐的原因。六杯毒酒中有一杯有毒，段倍商可以凭借“神农戒”，轻松找出没毒的酒，把毒酒最终留给宁冲。

　　段倍商原本就是如此打算的，但他没想到喜怒无常的路飞竟然忽然改变了规则。

　　虽然对此有些措手不及，但段倍商依然没有慌乱，信心满满。因为“神农戒”除了辨识毒药外，还能压制毒性，戒指的所有者在中毒后，“神农戒”会极大压制毒性，最强甚至能压制出一般的毒性！

　　换句话说，有了“神农戒”后，段倍商哪怕喝下毒酒，毒发身亡的时间也会比别人慢许多，甚至能慢上一倍的时间！

　　这就是段倍商的最大优势！也是他信心的来源！

　　在他看来，宁冲的丹医之道实力哪怕的确高于他，却也不会高出多少。如此一来，依靠着毒性压制上面的优势，段倍商可以获得比宁冲多差不多一倍的解毒时间！

　　如此多的时间内，不但足以抹平两人在丹医之道实力上的差距，还反过来让段倍商优势明显。而按照规则，只要二人中有一人被毒死，比赛就结束了。段倍商自信活到最后的一定会是自己！

　　因此，段倍商自然是信心满满，看宁冲的目光如同看死人，心头已经打算利用这次机会，将新仇旧恨一起找宁冲清算了！

　　“神农戒”不但能辨识毒药，而且能辨识出毒药毒性的强弱。这又是另外一个优势。既然一定要饮毒酒，以段倍商的机灵，自然要选择毒性最低的毒酒饮用。如此一来，危险性更小，解毒也更容易些。

　　因此，段倍商这一回一反常态地跳了出来，竟然要第一个饮用毒酒。

　　段倍商开口了，宁冲也没意见，路飞于是示意段倍商动手。

　　段倍商没有立即饮用毒酒，而是开始从空间戒指中掏出了整整齐齐的许多天材地宝。

　　虽然有“神农戒”相助，但是这毕竟是拿命做赌注的喝毒酒大赛，段倍商很珍惜自己的性命，半点都不敢大意，要做好一切准备，在饮下毒酒的瞬间，就立即寻找解毒办法。

　　足足小片刻之后，段倍商才咬牙站起，走到了放置毒酒的小桌子前。

　　装模作样地右手掌在六杯毒酒上飘过之后，段倍商悄然冷笑着，将一杯毒性最弱的毒酒举起，一口喝干。

　　毒酒才下肚，段倍商面色就是一变，感觉到一股刀绞般的剧痛从腹部升起。他额头滚下冷汗，顾不得多想了，立即开启“神农戒”压制毒性，随后冲到了已经温好的药鼎前。

　　虽然“神农戒”只能辨识毒性，无法判断出具体是那种毒药，但是段倍商毕竟是被称作丹医天才之人，丹医之道的基础和实力摆在哪里。

　　满头大汗地一番分析后，段倍商立即找准了方向，他伸出右掌，狠狠在药鼎上一拍，左手迅速地将一把把的药材从“吞口”送入了药鼎中炼制起来。

　　性命攸关，段倍商此时可谓是爆发出了全部潜力，动作之迅速、准确，让不少丹医天才都是的吃惊不小。

　　就见他忍着剧痛，也顾不得额头滚下的冷汗，手脚并用，不过一炷香的时间不到，他就伸掌在药鼎上狠狠一拍。

　　咚！

　　一声脆响，一粒黄褐色的丹药从“云口”跳了出来。段倍商眼疾手快，一把抓住，就把口中塞了进去。

　　做完这一切动作，段倍商终于是长长出了一口气，几乎软到在地上。腹内的剧痛渐渐减轻，让他知道这毒性是开始解除了，他的命保住了。

　　段倍商的动作令人眼花缭乱，极为精彩，药晨等虽然不齿段倍商的为人，却也不得不承认段倍商的确配得上丹医天才的称呼。

　　而段倍商成功解毒后，自然是轮到宁冲了，众人不约而同地将目光投向了宁冲，其中不少颇为关心、担忧。

　　“师……师兄，你……”

　　乾无双咬着嘴唇，满脸的担心，见宁冲要走上去拿毒酒，下意识地就拉住了宁冲。

　　宁冲微微一笑，露出自信表现，朝着乾无双和李药师点了点头，示意自己有把握，才在乾无双和李药师担心的目光中，走到了小桌子前。

　　见到宁冲这个时候了，却还是一副风轻云淡的自信模样，刚刚解毒成功的段倍商禁不住冷笑连连，不屑冷笑着小声道：“装吧！好好的装吧！在你临死之前在装一把！”

　　即便听到段倍商的小声讽刺，宁冲也毫不理会，他走到了小桌子前，扫了一眼剩余的六杯毒酒，随手就拿起了其中一杯。

　　酒一下肚，宁冲脸上立即升起了一股绿色，整个人看着完全不对劲了。

　　见到如此，场中都是一片惊呼，而段倍商更是冷笑不止，因为他知道宁冲拿的正是毒性最强的几杯酒之一！

　　宁冲沉了沉眉，不过略微一顿后，就立即开始行动，手掌一扬，黑沉沉的“黑云鼎”飞了出来，落在面前，而随后，他在边生火的同时，一样样药材从“乾坤戒”中不要钱般地飞了出来，随着他的动作，有序落入吞口之中。

　　大厅之中，众人都注视着宁冲的一举一动，他们看到宁冲的举动至少从气势和动作来看，半点没有输给段倍商。

　　虽然如此，关心宁冲的人却都是脸色严峻。而药晨等大师更是愁眉不展，因为宁冲中的毒明显更加厉害，留给宁冲的时间极少！若非宁冲先前有炼制“铁柳木”，炼制“万秒丹”地惊艳中，这种情况下，他们只怕要对宁冲绝望了……

　　啪！

　　宁冲炼丹速度更加快速，几乎才一盏茶十分，宁冲就伸掌在药鼎上一拍，顿时云口处，一粒白色丹药随着药鼎喷射的云雾跳跃出来。

　　宁冲袖子一卷，将那丹药吸引过来，同样是毫不犹豫，一口就吞了下去。

　　这丹药一吞下，宁冲脸上越来越浓郁的绿色开始缓缓消失。显然，宁冲的解毒也成功了！

　　虽然宁冲依然是一副镇定自若的样子了，脸上带着微笑，乾无双等人却着实长长松了一口气，先前为宁冲提到嗓子眼的心终于能稍微落下些了。

　　“可恶！该杀的混蛋！”

　　段倍商恶毒地咒骂了一声。他的确没想到，在“神农戒”的帮助之下，他竟然还是没能胜过宁冲！

　　到了此时，段倍商已经不得不承认宁冲的丹医之道水准的确是在他之上，不过，顺眼又扫了扫剩余的四杯毒酒，段倍商又恢复了冷笑连连的狰狞。

　　段倍商宁可相信这一次解毒，宁冲有很大的幸运成分在其中，而他并不相信宁冲会一直好运下去。这剩余的四杯毒酒中，有两杯的毒性更加可怕，用“剧毒”来称呼都嫌轻了！

　　段倍商相信，若是宁冲拿到这两倍剧毒毒酒中的一杯的话，估计一会片刻就会一命呜呼，连炼解药解毒的时间都没有！

　　一想到如此，段倍商自然是狞笑连连，心中依然是极为把握。

　　啪啪——！

　　一阵清脆的掌声传来，路飞大步走上前来，一双阴郁的眼睛不时扫扫段倍商，又扫扫宁冲，眼光中透出变态的兴奋，似乎眼前的两只蝼蚁在挣扎求存让他很是兴奋。

　　“啧啧啧……好！不愧是神武大陆上顶尖的丹医天才，竟然能在如此短的时间内成功解毒成功！我对你们是越来越期待了！哼哼，若是你们随后的表现让我很是满意的，说不定我可以考虑留你们一条性命。”

　　路飞阴冷笑着说出了这话。可是，在场的人，包括段倍商和宁冲在内，都不会相信他这样的鬼话。

　　只是，现在路飞掌控着一切，相不相信都意义不大。因此，宁冲镇定地扫了扫路飞，并没有说话。

　　“那么，接下来，你们继续轮流引用毒酒吧。”

　　路飞打了个响指后，人一闪，已经坐到了一边，安心当起了看热闹的观众……


第七百四十章 死无全尸

　　段倍商恶毒地看了宁冲一眼，再次走到了小桌子前，略一斟酌，就要举起一杯毒酒。

　　这时，一张手掌挡住了段倍商，宁冲的声音喊道：“慢着！”

　　段倍商看中的毒酒是所有剩余的毒酒中毒性最弱的，他以为宁冲看出了其中的门道，当即怒道：“你什么意思。想干使小手段扰比赛吗！”口中说着，段倍商朝路飞投去目光，竟是要让路飞“主持公道”！

　　众人都不知道宁冲忽然阻止段倍商拿毒酒，这葫芦里卖的是什么药，有些面面相觑。而路飞也将凶狠和疑问的目光投向宁冲。

　　宁冲却是不慌不忙，微微一笑，向路飞说道：“路飞大师，既然是游戏，那你一定希望这个游戏更加有趣点吧？”

　　“哦？”

　　路飞感兴趣地一咧嘴，看着宁冲，摸摸下巴，狞笑道，“莫非你有什么想法？”

　　宁冲点头道：“不如在略微修改一下规则，我等二人喝毒酒时，由对方指定具体喝哪一杯，路飞大师觉得如何？”

　　“有趣！非常有趣！”

　　路飞从座位上跳了起来，兴奋得拍起手掌。他扫了一眼段倍商，狞笑道：“这一次依然是段倍商先喝，那你现在就替段倍商挑选一杯毒酒吧。”

　　“什么……我……”

　　段倍商吃了一惊，开口要反驳，却被路飞阴冷的眼神吓得一跳，只得把话咽下肚子，满脸阴狠地瞪着宁冲。

　　宁冲这忽然冒出来的提议，也让场中众人吃惊不解。

　　乾无双和李药师在后面注视着宁冲，虽然吃惊，却对宁冲极有信心，并没多说什么；

　　而裁判席上，药晨等人互相望了一眼，成龙首先疑惑道：“这小家伙这时候推波助澜路飞，到底是想干什么？”

　　慕白摇了摇头：“这小家伙的一举一动让人看不透，但他应该不是无的放矢……”

　　药晨却是微微点头，忽然笑道：“我想……我明白他是要干什么了！”

　　……

　　“哼哼！你以为用这种小手段，就能弄死我吗？我告诉你，最终死的一定是你！”

　　段倍商阴冷笑着，退后几步，望着走上前来的宁冲，喋喋不休。

　　宁冲一副淡然自若的表情，只当段倍商是空气，几步就走到了小桌子前。

　　出乎段倍商的意料，宁冲一番选择后，竟然还是挑选了几杯毒酒中毒性最弱的那杯，递给了段倍商。

　　对此，段倍商自然是狂喜，狰狞大笑道：“还以为你有多厉害！其实不过是个草包！哈哈哈哈……”

　　口中大笑着，段倍商举起酒杯，一口就饮了下去，仿佛害怕宁冲反悔一般。

　　对此，宁冲却是冷笑旁观，看可怜虫一般的目光打量着段倍商。

　　段倍商才喝完毒酒，正要狠狠讽刺宁冲几句，却一抬目光，就看到了宁冲戏谑的目光，不禁一呆，忽然感觉不对劲。

　　就在这时，段倍商忽然两眼圆凸，双手捂住了喉咙，发出“咯咯”的怪异声响，而一股黑气从他面皮下冒出，迅速占领了整个头部，并朝着周身四散而去。

　　好烈、好毒的毒药！

　　大厅中的众人只看得大骇，心中发毛，身上冷汗阵阵。

　　“不……不……”

　　段倍商滚倒在地上，猛然想起了上次宁冲神不知鬼不觉地让他喝下药酒之事，顿时明白是宁冲做了手脚。

　　此时后悔都晚了，段倍商保命要紧，顾不上想其他，挣扎着想要爬到药鼎前，尝试炼制解药，和那毒性之可怕，非语言能形容！哪怕他有“神农戒”压制毒性，却依然将他毒得手脚无力，生命特征一点点地消失。

　　从段倍商喝下毒酒，到段倍商被毒死，彻底化作一滩黑色的臭水，不过是十几个呼吸的时间！

　　如此恐怖的毒性，大厅中的众人都是生平仅见！一时间，哪怕段倍商不得人心，死有余辜，大厅中依然静寂如坟场，毕竟段倍商被毒死得不是一般的惨……

　　也只有裁判席上，药晨暗暗一点头，自言自语道：“果然如此啊……这小家伙的手法实在是已经出神入化了……”

　　段倍商片刻功夫酒杯毒酒毒死，这一结果，就连拿出毒酒的路飞也是吃了一惊。

　　路飞毕竟是要好好玩一场游戏的，所以他根本没打算让任何人草草死去，他要慢慢地玩，慢慢地折磨场中的人。因此，路飞拿出的毒酒毒性其实算不上剧烈，中毒的人，哪怕普通人，一时片刻也是死不了的。

　　正因为如此，当段倍商被毒酒毒倒，片刻后，死得渣渣都不剩，这自然让意料不足的路飞吃了一惊。

　　但路飞绝非一般人，一惊之后，他目光投向宁冲，已经兴趣浓郁地笑了起来：“小子，你好高明的下毒手法！用得好厉害的毒药！”

　　宁冲淡然一笑道：“路飞大师的规矩中，貌似也没有不准选酒之人参点多余东西这一项吧？”

　　路飞拍掌大笑“哈哈哈哈！好个会说话的小子！也罢，这一轮算你赢了。我倒是更期待你下面的表现。希望你能活到最后，如此，我也许当真会考虑饶你一命！”

　　路飞这话一出，替宁冲担心的乾无双和李药师等人，终于是长长松了一口气。

　　这时，路飞却站了起来，走到了裁判席前，有模有样地宣布道：“很好！经过一轮精彩的淘汰赛后，有六位参赛选手进入了下一关的比赛。下一轮的比赛正式开始！”

　　倒背着双手，路飞懒洋洋地扫了扫场中宁冲等六人，咧嘴一笑道：“为了让比赛更加有趣，这一关将进行分组赛！你们六人两两为一组，然后抽签决定对决。其中一组可以轮空，剩下的两组进行生死对决！”

　　路飞这话一出，场中六人均是面色一变。因为这个规则之下，考验的就绝不仅仅是个人实力了，而是小组实力！

　　很显然，小组中实力最弱之人将会拖后腿。对此，若是正常选择的话，没人会选择实力弱的队友。那么，宁冲会如何选择呢？

　　路飞宣布了规则后，狞笑着把目光投向了宁冲，他对宁冲的选择很感兴趣，他要看看，生死相关的情况下，宁冲还会不会选择六人中实力最弱的乾无双做队友……


第七百四十一章 小组对决

　　路飞对此感兴趣的同时，许多人也不由自主地将目光投向了宁冲和乾无双，都可怜起宁冲来。

　　宁冲和乾无双是师兄妹，就这份情义来说，宁冲自然是应该选择乾无双的。然而乾无双在六人之中，是实力最弱的，一旦选择乾无双，获胜存活的几率就下降许多，一切会变得凶险异常！

　　究竟是顾及情意，降低获胜的机会；还是抛弃情意，一心获胜后活下去？

　　对此，药晨等大师也禁不住叹息摇头，心头痛惜的同时，诅咒路飞这玩弄人心的恶魔不得好死。的确，若他们是处在宁冲的位置的话，要做出决定也是极难之事，而宁冲年纪轻轻，人生阅历等还浅薄，只怕更加为难了……

　　“师兄，你别选择我，我……我只会拖累你……”

　　乾无双咬着嘴唇，一脸的决然，主动向宁冲开口。她知道宁冲这时肯定很为难，所以干脆主动提了出来。

　　“嗯……师妹，你说什么？”

　　宁冲仿佛没睡醒一般，晃晃悠悠地转过了头来。一顿之后，他似乎清醒了，竟然跳了起来，无比凄惨地喊道：“哎呀，师妹，你别不要我啊！我生是你的人，死是你的鬼，要为你做牛做马……总之，你别不要我啊！”

　　宁冲这乱七八糟的一番搅合，顿时让附近不少人都忍不住笑喷出声。乾无双更是脸色黑得如同锅底，很有以手扶额的冲动，恨不得冲上去一脚踹飞宁冲，刚刚积累起来的哪一点悲壮和决心，一下子烟消云散了。

　　不过与此同时，乾无双却莫名地发现，虽然自己恨宁冲嘴花花的性格恨得要死，怎么此时心头却有那么一丝温暖和感动呢？

　　路飞宣布了规则后，留给宁冲等六人相互选择组队，有一盏茶的时间。

　　而最终，在宁冲胡搅蛮缠之下，乾无双气呼呼地和宁冲组成一队；

　　隆潜和步非烟一队；

　　而小龙女和段青冠是最后一队。

　　“接下来，是抽签环节了。究竟那一只小队或获得轮空豁免权呢？”

　　路飞有板有眼地说着，还特意卖了个关子。之后，他才“嘿嘿”一笑，将代表着三个小组的三颗骰子扔在了地上。

　　众目睽睽之下，三粒骰子滴溜溜地转了起来，一时间，让不少人心都提到了嗓子眼。

　　按照路飞说的规矩，点数最大的可以轮空豁免；而点数次之和最小的，则要进行生死对决。

　　一时间，乾无双紧张到了极点，浑身微微颤抖着，紧紧捏住粉拳，双目注视着代替自己小队的骰子，情不自禁地就小声喊了出来：“大！大！大……”

　　“嗯？哪里大了？”

　　乾无双正喊得投入的时候，冷不宁耳边传来了一个疑惑的声音。

　　乾无双一怔，转头一看，却见到一旁的宁冲依然是潇洒自若的样子，正抱着手，捏着下巴，自言自语着。而宁冲的目光，竟然是落在她的胸口上……

　　“我杀了你！”

　　这一回，乾无双总算是被这个时候还不正经的宁冲气疯了，头发气得根根倒竖，龇牙咧嘴地朝着宁冲狠狠扑了过去。

　　“啊！师妹，有话好说……啊……”

　　就在宁冲惨遭毒手时，隆潜却是冷眼扫视着宁冲和乾无双。

　　这一对师兄妹这个时候都还有心情打情骂俏。隆潜不禁冷笑连连的同时，心中也有些窝火，毕竟他的确是对乾无双很有意思的，哪怕还相差十万八千里，也不阻碍他把乾无双看做自己的女人。

　　此时，自己的女人竟然在自己面前，和别的男人打情骂俏，隆潜心头自然不舒服。

　　“好一对狗男女！希望到最后，你们还笑得出来！”

　　隆潜小声狠狠自言自语完，脸上的阴冷和狰狞忽然一扫而光，转头望着步非烟时，已经是灿烂、稳重的笑容。只见他开口就道：“非烟，数年前在大明城一别之后，我们已经很久没见面了。”

　　步非烟盈盈一笑：“隆潜贝勒是要和妾身叙旧吗？现在可不是什么好时机啊。”

　　隆潜继续灿烂笑道：“我们之间就只能叙旧了吗？非烟，我可是一直忘不了你的啊。不过短短数月的相处，却是我一声最快乐的时光”

　　步非烟妩媚一笑，一副哀怨的样子，嗔道：“是吗？我还以为三贝勒风流潇洒，位高权重，后宫佳丽三千，早忘了大明湖畔的步非烟了呢。”

　　“怎么可能。后宫佳丽别说三千，就是一万也只是庸脂俗粉，怎能和你一根头发相比。”

　　步非烟娇笑道：“咯咯！三贝勒还是一样甜言蜜语，会哄女人开心。”

　　隆潜顿了顿，一副正经样子，看着步非烟道：“非烟，当年并非我不愿意带你走，也不是在乎你风尘女子的身份，而是我大风皇室规矩极严，为保证血脉纯正，除非特殊情况，否则不许有外族血脉的嫔妃。非烟，如今再次遇到你，我已经下了决心。这一次，就算庄孝额娘反对，我也一定要带你走，让你享受我大风的荣华富贵！好好补偿我这些年来的过失！”

　　“这样吗？那多谢三贝勒了。”

　　步非烟桃花眼一弯，风情万种，也不知道她相信了没有。

　　隆潜心头冷哼一声，也知道步非烟这等出身风尘的女子见多识广，眼界开阔，绝非单纯女子，不会轻易相信任何人的话。不过无所谓，隆潜求的，只是在比赛中，步非烟能够有所助力就好，这些话隆潜纯粹为了和步非烟拉近关系。至于步非烟信不信，根本不重要。

　　眼看着铺垫得差不多了，隆潜大气地开口道：“非烟，无论如何，接下来的比赛，事关生死，就让我们一起默契配合，先渡过这个难关吧！”

　　步非烟点头道：“三贝勒放心，妾身知道轻重缓急。”

　　有了步非烟这句话，隆潜完全放心，也更有把握了，他冷冷一笑，把目光投向了地上旋转的三粒骰子。

　　这时，三粒骰子又缓缓转了几圈后，终于倒了下来。

　　结果，代表小龙女和段青冠的骰子是“六点”；

　　代表隆潜和步非烟的骰子是“四点”；

　　而代表宁冲和乾无双的骰子则是“两点”

　　这结果一出，也就意味着小龙女和段青冠的小组幸运地轮空；而隆潜、步非烟和宁冲、乾无双，这两个小组将进行生死决战！

　　这结果一出，段青冠长长出了一口气，抹着额头的冷汗，瘫软地坐在了座位上，还下意识地抚了抚依然有些疼痛的肚子。这等动不动就有生命危险的比赛，对于他这个丹医天才来说，是极大的折磨，若非心理素质过硬，他只怕早就崩溃了。

　　和段青冠同组的小龙女却依然冷冰冰的表情，一言不发。

　　她看着年纪幼小，但胆色却非一般人能比，性格也是古怪冰冷，似乎除了丹医之道，这世上就没她关心的东西，先前能主动和宁冲说两句话，就已经是破天荒了。

　　自从路飞出现后，小龙女也仅仅是好奇地看了几眼，就冷冰冰地转回了目光，表情等竟然和先前几乎没有变化。

　　“师妹，恭喜你获得了轮空资格。虽然我们从来没有见过面，但作为师兄，我多少该关照一下你。你放心，接下来的比赛，我会替师父好好照顾你的！”

　　说话的是路飞。

　　小龙女虽然冷冰冰的，却不代表路飞会忽略她。小龙女作为药晨第二个弟子，路飞对于这个师妹也是很“感兴趣”的。

　　小龙女却冷漠地扫了路飞一眼，冷冰冰地说道：“我不是你的师妹。”

　　小龙女这话似乎击中了路飞某处要害，让路飞脸上的笑容一沉，眼神愈加阴郁。

　　但作为实际掌控着大厅一切的掌控者，路飞并没有将喜怒形于色，他冷笑一声后，从小龙女身边走开了。

　　“师兄，我……”

　　乾无双面色微微苍白，抿着嘴唇，一脸担心地看着宁冲。

　　宁冲挠挠头笑道：“小师妹，你怎么愁眉苦脸的？在这样下去，长出了皱纹，可就变成丑八怪了！”

　　“你才丑八怪呢！”

　　乾无双再次被宁冲气得跳了起来，面对没心没肺的宁冲，她就是想紧张起来都不容易啊。

　　啪啪啪——！

　　几声掌心中，路飞感兴趣的笑声传来：“好！结果出来了，你们两个小组做好准备吧！这一关，我为你们安排的是炼丹！”

　　听到隆潜的话，乾无双稍微放下心来。她在六人在实力最低，自然是战战兢兢的，最怕的便是路飞出刁钻古怪的题目。而若只是炼丹的话，那就轻松多了，至少她有个大概的头绪，不会太怵。

　　除了乾无双，大风三王子隆潜也是满脸自信笑意，转眼瞥了瞥与他仅隔着十步不到的乾无双和宁冲，眉宇间露着一丝胜券在握的笑意。六名天才中，论起炼制丹药，他隆潜认了第二，谁敢认第一？

　　“炼丹吗？”

　　宁冲微微一笑。对他来说，题目是什么并不重要，但他的确不敢大意，多余了乾无双这个因素后，想要战胜隆潜和步非烟，是得拿出真本事了！


第七百四十二章 惊人技艺

　　以宁冲对路飞的了解，炼制丹药这个题目似乎太简单了，只怕……

　　果然，就在宁冲、乾无双和隆潜、步非烟两个小组正式准备好之时，路飞狰狞一笑，说道：

　　“这一关炼制的只是四品丹药‘青云丹’，要求每个小组每一名参赛者单独炼制一粒，然后再将两粒‘青云丹’融合！能够成功融合且融合度高最高的一组为胜！好了，你们现在可以开始了。”

　　路飞说完，一甩衣袖，石台上的沙漏一个倒翻，开始漏下沙子。

　　分别炼制两粒“青云丹”，在将两粒丹药合二为一！

　　听完路飞的话，大厅中众人都是脸色一变，没想到路飞竟然出这等难度的题目！

　　而作为局中人，乾无双、步非烟两女眉头紧锁；三王子隆潜更是首次收敛了笑容，显然都对这关感到有些棘手。

　　唯有宁冲依然是一副不动声色的样子，几乎没什么变化。

　　表情虽然如此，但宁冲心头其实也是吃惊的，吃惊这成品丹药丹药竟然还能互相融合？

　　宁冲学习的是上古邪君的上古丹医之道，他对这种融合成丹的事情还是首次听说。

　　心中思量着，宁冲忍不住瞥了瞥大厅中众人。众人的表情让他暗暗皱了皱眉，隐隐知道这融合成丹只怕是比炼制四品丹药要难一些的事情！

　　宁冲却不知道，要是大厅中的丹医听到他是如此想法，只怕都会翻起白眼来。因为这成丹的融合，在现代丹医之道中，不仅仅是难一些，根本就是要难很多很多！

　　因为将成丹融合，如将两栋房子融合成一栋，而且还不是简简单单的拆拆补补，而是完全粉碎后，在融合在一起。其中的复杂，用语言都难以描述！

　　“这次沙漏里的沙子可只有平时的一半，怎么，你们还不想开始？”

　　正当乾无双等人被路飞刁钻题目难住时，路飞露出了恶魔般的狰狞笑容，貌似“好心”地提醒了一句。

　　“啊！”

　　步非烟尖叫了一声；

　　而隆潜也是吃了一惊，迅速把目光投向了石台上的沙漏，果然发现那沙漏中的沙子竟然少了一半！

　　此时，乾无双脸色很不好看，但听到路飞的话，总算是如梦初醒，急急忙忙地抓过炼制青云丹的材料，并开始生火温鼎。而见到宁冲依然是不紧不慢的样子，她还不慢催促一句：“师兄，时间很紧！快开始炼制吧！”

　　对于宁冲来说，的确没多少紧张，因为成丹合成尽管他第一次听说，但丹医之道本就是“一理通百理通”的学识，只要基础和经验足够，他并不惧怕这样的挑战。

　　不过，看到乾无双如此紧张，宁冲也没心思逗她，微微一笑后，规规矩矩地开始生火温鼎。

　　一时间，紧张气氛之下，大厅中静得落针可闻，众人都是屏息凝神，望着场中生死对决的两组天才丹医。虽然对现在的情况很是无奈、很是凶险，但这等令人心脏都极难承受的生死比赛，众人还是首次遇到，他们中不少人，甚至比场中对决的四人还要紧张。

　　青云丹这种四品丹药，对于一般的丹医来说，都很有难度，但对于参加潜龙大赛的几位年轻天才来说，却根本毫无难度。毕竟这是汇集整个神武大陆丹医天才的潜龙大会，若是连四品丹药都难以炼制，根本没资格进入复赛。

　　只见场中对决的两组共四人，速度都是极快，这其中，乾无双和步非烟两名女子的动作细腻而优美，毫不拖泥带水；而隆潜的动作，则是大气而快速，处处透出一种舍我其谁的霸气。

　　不过，最让人吃惊的，还是宁冲！

　　此时生死攸关，加之还必须考虑乾无双这个因素，宁冲是完全顾不得保留了，完全施展了全力！

　　只见宁冲面沉如水，脚下生根，不动如山，一边在药鼎上揉火升温的同时，左手在面前的药材堆里就是一阵乱舞，抓出了几十种药材。这闲庭信步得看似乱来的动作，只把大厅中众人看得口呆目瞪的同时，也是冷汗流淌不停。

　　大厅中自然是集中了神武大陆上几乎所有最杰出的丹医大师的。而即便不是丹医，其他人却也是知道的，丹医之道讲究细致、规范，操作和药材的选取都有着严格的规定。

　　而炼制丹药时更是严格，别说用错药材了，就是配方中某药材略微过量都会造成事故，或者炼制丹药不成，或者丹药有巨大副作用，甚至毒死人。

　　可眼前的宁冲却完全颠覆了这一切！不但动作和操作看起来像在胡来，速度还快得似一阵风，几乎才取好药材，就见他随手将药材取了一味扔进药鼎，右掌在药鼎在一拍，幽兰色的火焰顿时从药鼎底部窜了出来，包裹住药材。

　　此时此刻，就连裁判席时上的药晨等大师，也是看得口呆目瞪，吃惊不小。因为宁冲左手扔药，右手贴着药鼎，高速变换着手势，控火、揉火一气呵成，这根本无视缓慢、耐心而沉稳的炼制丹药的基础教条！

　　药晨长叹一声道：“这才是这小家伙的真正实力吧……”

　　成龙大师点点头：“我已经猜测到这小家伙隐藏着实力，却没想到他的实力是如此之强！只怕我们中的一些老家伙，都没他玩得这么潇洒的……”

　　慕白大师口张得老大，听到药晨和慕白的感叹，不禁苦笑道：“这一切是如此诡异，鬼才知道这年仅二十左右的小子，怎么会有如此高超的炼制丹药技艺！至少，我自认已经比不上他了……”

　　慕白大师如此一说，顿时听到的众人再次惊掉了下巴。

　　慕白大师是什么人？那可是神武大陆三大丹医之一！是和药晨大师其名的！慕白大师此时的话，也许有谦虚成分在里边，但话一出口，无疑将宁冲捧到了难以想象的高度！

　　仅仅凭借慕白大师这一句话，若这一次能逃过一劫的话，宁冲必将扬名整个神武大陆！

　　一时间，众人都是禁不住，发出了声声惊叹之声。


第七百四十三章 大局已定？

　　大厅中的惊叹之声虽然轻微，却还是引起了正专心致志炼制青云丹的隆潜的注意。

　　隆潜疑惑着，禁不住一抬头，朝着宁冲的方向投去目光。

　　“什么……怎么可能……”

　　见到宁冲迅捷如风的炼丹动作，隆潜被吓了一跳。他原本以为自己在炼丹速度上，年轻一辈中只怕无人能敌，但此时见到宁冲的手法和动作，竟然比他还要快上许多，完全将他给比了下去！

　　“可恶……”

　　隆潜铁青着脸色，暗骂了一声。他此时也是没有保留的，炼丹速度已经达到了极限，很难在提高了。因此，他知道自己已经无法在炼制速度上赶上宁冲了。

　　好在，这一场生死对决，比试的不仅仅是青云丹的炼制速度！而是两粒青云丹融合后的品质！

　　想到这里，隆潜禁不住看了看旁边一板一眼、稳重炼制着青云丹的步非烟，又看了看不远处满头香汗、手慌脚乱的乾无双，嘴角露出了一丝如释重负的阴冷笑容。

　　有乾无双这个累赘在，哪怕宁冲很强势，被乾无双一拖，这场生死比赛的结果也会毫无悬念！

　　如此想着，隆潜自信满满地放下了心来，不在理会宁冲，自顾着地继续炼制青云丹。

　　……

　　时间流逝，大约半炷香时分，丹香弥漫开来，宁冲微微一笑，右掌在药鼎上一拍，药鼎顶部弹开，顿时一颗带着丹纹的褐色丹药从“云口”跳了出来。

　　宁冲也不细看，将丹药用玉盒装好后，就只等待着乾无双炼制的青云丹了。

　　果然！宁冲是第一个炼制出青云丹之人！

　　裁判席上，药晨等大师再次被宁冲高超的技艺震惊得说不出话来。

　　虽然在远处看不到丹药的具体情况，但药晨等大师岂是普通丹医能够相比，仅仅从丹香等来判断，他们就确定宁冲炼制的这青云丹品质极高，至少有“八成”的融合度！！

　　“这小家伙真是妖孽啊……”

　　“如此短的时间内，就炼制出这等高品质的四品丹药！唉……看来我等都老了……”

　　“这小家伙日后绝对会成为丹医之道的领袖，很可能创造丹医之道新的辉煌！可惜啊……可惜……现在的形势一切在路飞这个恶魔掌控之中，若是如此下去，小家伙和其他天才只怕……”

　　……

　　几位大师叹息着窃窃私语议论，一时间都是心中沉重。研究了丹医之道一辈子的他们，能见到如此天才的诞生，都感觉是极为幸运的事情，他们自然难以接受这样的天才不久之后就要陨落。

　　药晨也是叹息一声：“走一步算一步吧……这一轮比赛，穆崖可还没赢，他炼制出了青云丹，却不知道乾无双炼制的结果如何。而且，最后还要将两青云丹成丹重新融合……这其中的难度，堪比炼制六品丹药！”

　　听到药晨的话，众大师默默一点头，继续安静地看了下去。

　　虽然宁冲第一个炼制出了青云丹，但另外一边的隆潜和步非烟却依然不慌不忙，稳扎稳打。反倒是乾无双额头汗水越来越多，手掌有些哆嗦起来，似乎宁冲炼制出青云丹后，给她带来了不小的压力，她此刻已经紧张到不行了。

　　宁冲看得清楚，正要开口劝慰乾无双几句，让乾无双不必如此紧张，可这时，乾无双面前的药鼎却猛然剧烈摇晃了起来。

　　糟糕！

　　看到如此，所有关心宁冲和乾无双的人，都是面色大变，意识到不好。

　　果然！就听“咚”的一声爆炸声从乾无双的药鼎中传来，在乾无双痴呆、惨白无助的眼神中，药鼎的震颤停止了，里面的识火猛然熄灭，一团黑乎乎的灰烬从药鼎中弹了出来，落在地上。

　　那黑乎乎的灰烬，自然是乾无双炼制青云丹失败后，剩余的残渣。看着这一团残渣，乾无双一时间身子颤抖得厉害，脑子一片空白。其他人清楚，她自然更清楚！她炼制青云丹失败后，也就意味着这一轮的比赛，她和宁冲要输了！

　　因为比赛的内容是分别炼制青云丹，然后将二人炼制的青云丹汇合，在重新炼制，融合成一粒新的青云丹。此时，乾无双炼制失败的青云丹只剩余了一些无用的药渣，如此一来，也就意味着宁冲在融合成丹上，必须用自己的青云丹和乾无双这一堆无用的药渣融合！

　　毫无疑问，这种情况下，简直如同往宁冲的青云丹中参杂无用的杂质一般，品质在高的丹药，一旦参杂如此一堆杂质，品质还能高到哪里去？

　　脑子空白之时，乾无双想到宁冲不顾一切，不嫌弃她这个累赘地和她组队，她却最终把事情搞砸了，懊恼和不甘顿时满心满溢，不知不觉间，她已经将丰润的嘴唇咬出了血。

　　乾无双狠狠一咬牙，迅速清洁了药鼎，重新生火温鼎，她打算重新炼制青云丹！

　　乾无双不管不顾地抓起了炼制青云丹需要的药材，就要往药鼎中塞去时，一只有力的手掌阻止了她的动作。

　　“师妹，休息一下吧，重新炼制青云丹已经没时间了。没事的，还有我呢。”

　　传来的温和声音，让乾无双的心禁不住的颤抖，她很想宁冲狠狠骂她、凶她，可偏偏这个时候，平时一向让她气死的宁冲，却是温文尔雅，温和轻柔地安慰她。

　　乾无双惨白着脸色，看了一眼前方石台上的沙漏。那个沙子少了一半的沙漏，沙子已经不多了，她若是重新炼制青云丹的话，只怕青云丹炼制好，沙漏沙子就漏光了，没有多余的时间来融合成丹。

　　一时间，乾无双面色更加惨白，眼泪夺眶而出，如同一个做错事情的孩子一般，情不自禁地就扑进了宁冲怀中，啜泣起来。

　　“师兄……对不起……我把事情搞砸了……”

　　乾无双一边痛哭，一边道歉。

　　宁冲轻轻抚了抚乾无双的头发，温和说道：“没事的，不是还有我吗？放心，我会完美解决所有事情的。”

　　乾无双却自己都不相信，只把宁冲这话当做安慰话语。她很清楚，此时此刻，面对如此困境，就算是药晨等大师来，也是束手无策，更别说年纪轻轻的宁冲，拿什么去力挽狂澜呢？

　　此时此刻，大厅中不少人都以怜悯的目光看着宁冲和乾无双。而药晨等大师更是摇头叹息不已。

　　至于李药师，更是脸色难看到了极点，虽然他此时有些无力地坐在椅子上，却心头暗暗决定，若宁冲和乾无双真的输了，到时候，就豁出去这条老命，试着和路飞拼了！

　　虽然李药师知道结局估计只会是白白送死，但他不愿意坐以待毙，更不可能看着自己的弟子受到伤害而束手旁观！

　　“啧啧，穆崖，看来你运气不太好啊……”

　　路飞冷眼扫视着宁冲和乾无双，嘴角也是一丝狞笑。但他其实不怎么高兴，因为一切虽然都在他的掌控之中，但是一直到现在，他都没有从宁冲脸上看到绝望和痛苦、恐惧的表情，这让他心头很是不痛快。

　　不过，游戏想要有趣，就必须有规则，而且必须遵守规则。尽管路飞看宁冲不顺眼，很不痛快，他却不打算认为去干涉，所以此时他也只是冷笑着说了这么一句。

　　宁冲丝毫没有理会路飞的话，而是拿来一张薄薄纸片，小心地将乾无双炼制青云丹失败后的药渣扫到了纸张上，然后包裹了起来。

　　看到宁冲的动作，大厅中的人都是大吃一惊。

　　这小子竟然真的打算用青云丹的成丹，和这样一堆废弃药渣融合？老天，这小子是不是知道无力回天，恐惧不敢之下发疯了？略懂丹医之道皮毛的人哪个不知道，将一堆垃圾和一粒成丹融合后，药力还剩多少，品质能有多高！

　　“哈哈哈哈！本来还以为会有场剧烈的角逐，没想到一切却是如此轻松。穆崖，看来这次生死对决，我赢定了！”

　　宁冲和乾无双的对面，隆潜一手握着一颗炼制好的青云丹，志得意满，身上流露出了自信而霸气的气质，显然他当真认为比赛已经毫无悬念！

　　“是吗？”

　　宁冲冷冷一笑，用看白痴一般的目光扫了隆潜一眼，随后就不在理会隆潜。

　　“可恶的混账！”

　　隆潜脸上肌肉跳动了几下，被此时此刻进了棺材都不掉泪的宁冲气到了，冷哼道，“牙尖嘴利的东西！到时候看你怎么哭！”

　　口中说完，隆潜不在理会其他，开始做准备，要将两粒青云丹融合了。

　　让众人惊奇的是，另一边，宁冲眉头紧锁着，低头仔细打量着桌子上的青云丹废弃药渣的同时，竟然也开始做准备。看来，宁冲的确是打算用一粒青云丹的成丹和乾无双炼制失败的青云丹药渣融合！

　　众人见到如此，都是忍不住发出惊讶呼声。此时此刻，就是药晨等人也是纷纷摇头，觉得这只是宁冲不甘心之下，疯狂而无用的最后挣扎……


第七百四十四章 对策

　　就在大厅中的众人不少都为宁冲哀叹时，隆潜和步非烟的组合已经开始将青云丹融合了。

　　宁冲沉眉思索了一阵后，右掌在面前的药鼎上一拍，开始生火温鼎。

　　接着，宁冲打开了玉盒，取出炼制好的青云丹，稍一运劲，将青云丹直接捏成了粉末状，和乾无双炼制的青云丹药渣混合在一起后，送入鼎内。

　　乾无双等人此时都在注视着宁冲的一举一动，见到宁冲竟然直接用把青云丹捏成了碎末，不禁都是一阵愕然。

　　按照丹医之道的常识，成丹的融合方法绝不是这样的。宁冲一上来就将青云丹的成丹捏碎了，这下就惨了！成形的丹药融合起来都困难，更何况是粉末状了！

　　乾无双和李药师等，忽然都感觉心头一凉，有些绝望了。

　　若青云丹完整的话，宁冲也许还能炼制出劣质一些的融合青云丹，但现在宁冲直接将青云丹捏碎，能够再次成丹，都已经是极限了，品质根本不用去想。

　　也就是说，这一次比赛，宁冲输定了……

　　另外一边，正在融合青云丹成丹的隆潜也看到了宁冲的举动，顿时嘴角勾起一抹鄙夷嗤笑，一时间竟隐隐怀疑自己是不是看走眼了？或者，这个穆崖疯狂之下，根本已经毫无章法？

　　裁判席上，药晨等大师本来还对宁冲抱着希望，希望宁冲再次创造奇迹。可是现在，他们却都纷纷摇头叹息，宁冲这明显违反成丹融合经典定律的做法，实在是弄巧成拙了，已经根本没有希望……

　　“唉……这小家伙始终太年轻了，巨大压力下，他竟然犯了这样的错误……”

　　慕白大师摇头长叹。

　　成龙大师点点头道：“穆崖已经无法融合成丹，比赛必输无疑了。但我等老家伙不能如此眼睁睁地看着一位将来的丹医大师，夭折在路飞手中啊……药晨兄，这里是你的地盘，难道你还是毫无办法吗？”

　　药晨痛苦地沉着脸，叹息摇头道：“路飞对整个丹塔都极为熟悉，有备而来。这大厅的大门平时是不关闭的，一旦关闭后，就只能从内部打开，而且必须有钥匙，花上一段时间才行。但此时大厅中所有人的实力都被压制住了，一起上都不是路飞的对手，路飞也不会愚蠢到让人在他的眼皮子底下，打开大厅的大门……”

　　成龙大师白眉紧锁，不甘心道：“那……有办法召唤到援兵吗？”

　　药晨正色摇头：“路飞控制住了大厅中的一切，而偏偏任何消息都泄露不出去，外面的人都还以为潜龙大赛在如火如荼地继续进行呢。所以，援兵方面，就不要想了。倒是路飞压制我等实力使用的‘织网血雾’，我略有了解。这是魔教至尊魔典《血魔大法》上记载的最强秘法之一。这样的秘法，只有魔教高层人物才能修习，想来路飞这逆徒在魔教中的地位定然是不低的……”

　　慕白正色插口道：“药晨兄的意思是，若能找到对付这‘织网血雾’秘法的手段，解除了我等的实力被压制，就能扭转局面。”

　　药晨郑重点了点头。

　　成龙大师却沉着眉，叹息道：“只怕没多大的机会……毕竟这诡异的‘织网血雾’秘法只有药晨兄才了解些皮毛，想要在短短时间内破解，是比登天还难的事情……”

　　药晨自然也知道这一点，他点点头道：“我思来想去，觉得其实也并非完全没有机会……你们难道没有觉得，‘织网血雾’秘法的效用实际是太过逆天了吗？”

　　成龙大师和慕白大师都赞同地点了点头。

　　确实，这“织网血雾”秘法手段，竟然能使“武宗”强者的实力都被压制到普通人水准！实在只能用“逆天”来形容！几位大师这辈子还是首次遇到如此强悍的魔道秘法！

　　药晨继续说道：“‘织网血雾’秘法如此厉害，可为什么魔道人物却几乎没见使用过呢？我认为，‘织网血雾’秘法难练也许是部分原因，但绝不是主要原因！这‘织网血雾’秘法应该存在重大的缺陷！”

　　慕白大师和成龙大师闻言，再次重重点头。

　　一法通而万法通，万物归一，大道归元。研习丹医之道多年，几位大师以丹医之道入道，感悟人生，感悟天地，自然明白这等天地至理，若是这“织网血雾”秘法有如此逆天的功效，却竟然还毫无缺陷的话，那当真是逆天到不可想象了！

　　因此，这“织网血雾”秘法的确应该存在什么重大缺陷！

　　“药晨兄说得有道理！只要我们能找到‘织网血雾’秘法的缺陷，定然就能破解了这‘织网血雾’秘法！到时候就能和路飞这魔头一战了！”

　　“没错！此时也没有其他好办法了，我等就在路飞眼皮子底下，悄然摸索这‘织网血雾’秘法缺陷吧！”

　　听到成龙和慕白的话，药晨点头的同时，却将目光投向了正在专心融合丹药的宁冲，叹息道：“只能如此办了……但破解‘织网血雾’秘法的缺陷，只怕不是短时间内能够办到的，穆崖这等天才注定要夭折在路飞手上……只希望老天保佑，我等老骨头能动作快点，争取不让所有天才都夭折在路飞手中……”

　　……

　　药晨等几位大师窃窃私语时，李药师面色难看的同时，却悄然积蓄着力量，已经做好了和路飞拼死一搏的准备。

　　而宁冲此时根本不关注其他的，只专心致志地炼丹。

　　宁冲身后，乾无双扁着嘴唇，心中愧疚之极的同时，也是心头恐惧，不自禁地扭头望了望大马金刀地坐在前方椅子上、面带狞笑的路飞。

　　一想到输掉比赛后，路飞就要对她和宁冲动手，她就禁不住身子发抖。作为大乾长公主，尽管性情活泼，四处捣蛋，但她向来没有受过太大的挫折，虽然也有些烦心事，却一直如同游戏人生一般地简单快乐。

　　此时，却忽然要让她面对生死考验，她现在都还能咬牙站立着，就已经不容易了，害怕恐惧是必然是事情。


第七百四十五章 隆潜的实力

　　轰轰隆隆——！

　　宁冲面前的药鼎中发出了巨大声响。

　　“好剧烈的能量反应！”

　　宁冲心中吃惊一声。他才将青云丹和废弃的青云丹药渣投入药鼎中，药鼎内顿时就产生了剧烈的反应！

　　混合的青云丹的粉末“轰”爆散开来，在药鼎内部横冲直撞。强横的劲道撞击着侧壁，药鼎里面顿时如同放起了鞭炮，“噼里啪啦”一连串震响。

　　宁冲颇感震惊的同时，庆幸幸亏自己用的是来自上古邪君手中的“黑云鼎”，位列名鼎之列，比起普通药鼎，不但炼制丹药有所增益，而且坚硬又坚韧，若是使用普通的药鼎，只怕此时瞬息间就会炸炉。一旦如此，一切就前功尽弃了。

　　这时，宁冲已经隐约明白了为什么现代丹医之道将成丹融合时，不会将成丹粉碎。

　　这其实是很简单的道理，但丹药粉碎成粉末后，相互一接触，接触面积顿时扩大了数千数万倍！如此一来，药力融合时的反应能量会瞬间全部爆炸开来，将药鼎变成一个可怕的炸弹！

　　正因为如此，现代的丹医在融合成丹时，都不敢将成丹粉碎后在融合。

　　药鼎中的反应之剧烈，把宁冲都吓了一跳，好在宁冲是早有准备的，他面无表情，心如止水，心境瞬间变得空明起来，隐隐又想起了不久前和上古邪君的对话……

　　……

　　“主人，成丹融合在上古之时，其实是一门被丹医不齿的手段。因为成丹融合的目的，其实是因为庸才丹医们炼制的成丹融合度不够，药力低下，所以这些庸医才会想到将低劣的成丹融合成新的丹药。如此一来，虽然杂质众多，但药力等，的确是提升了许多了。”

　　“也就是说，成丹融合，其实是用数量来换质量的一门技艺？”

　　“对，所以老朽当初传授主人丹医之道时，没有传授这等低劣门道。”

　　“老邪，你这样说，一定知道融合成丹的方法吧？”

　　“嘿嘿！那是肯定的！主人稍等，老朽现在就通过灵魂契约，将这些知识传授给主人……”

　　……

　　药鼎内部的反应越来越剧烈了，整个鼎身伸掌开始剧烈摇晃起来，仿佛随时会炸炉一般。

　　乾无双等众人都在为此担心时，宁冲却嘴角挂出一丝自信把握的笑意，丹田内的“菩提子”开始高速旋转起来。一时间，磅礴的“生命源力”涌动而出，在经脉间翻滚汹涌，如浪潮般一波波地通过手臂抵达宁冲的右掌心。

　　宁冲不动声色，掌心贴着药鼎，悄然将浓郁的生命源力注入了药鼎之中。

　　强大的神识扫描、监控之下，药鼎内部任何细微的状况都难以瞒过宁冲的感知。药鼎内，无数丹药碎末的或大或小的反应变化，都在宁冲脑海中呈现出来，那异常混乱、复杂的情况，让宁冲都是吃了一惊，微微皱眉。

　　繁多、复杂如同天上星辰一般的药末之间的碰撞、药末与药鼎的碰撞此起彼伏，里面已经乱成了一锅粥，让人无从下手。尤其是受到宁冲输入的“生命源力”的刺激，这些药末的冲撞更加狂乱，所产生的劲道也越发的强烈。

　　这种情况下，若是宁冲完全靠大脑，人为掌控的话，他只怕掌控其中的千分之一，都是吃不消的。不过，宁冲却是有王牌在手的——他拥有那种神奇的感觉！

　　有这神奇感觉在，一切就变得简单多了，宁冲只需要跟随着感觉而走，就能完美而出色地掌控着药鼎中的所有变化！

　　于是，在宁冲可怕的掌控力之下，尽管药鼎中的反应越来越疯狂，能量爆发越来越剧烈，力道越来越可怕，药鼎的震颤却反而渐渐减弱了下去。

　　药鼎外壁自然是看不出什么的，可药鼎内部却如同展开了一场“战争”。

　　这场战争中，宁冲悄然输入的“生命源力”不但在辅助炼制丹药，也成为了药鼎的“卫士”，所有冲撞着药鼎的药粉碎末所裹挟的力道，全部被一层如盾牌一般的绿色能量团包裹着反弹了回去。

　　等到药鼎内的药力反应达到最高峰，转而衰竭之时，宁冲瞬间有了行动！

　　宁冲等这一刻许久了，他立即掌控着强横的“生命源力”，犹如一张巨力手掌一般，以迅雷不及掩耳之势从四面八方包围而来，将所有的药末包裹在了一起……

　　轰！

　　宁冲的药鼎中发出了雷鸣般的炸响。

　　一时间，大厅中众人的注意力却全被吸引了过去，直勾勾地盯着宁冲面前黑黝黝的黑云鼎。

　　光听动静和声响，就知道宁冲药鼎中正在进行的反应威力有多强。一般情况下，这是炸炉的迹象，一般的药鼎，都会被这可怕的药力突然爆发时的可怕能量撕裂成碎片，爆炸开来。

　　可事实上，宁冲那药鼎不但丝毫未损，宁冲也是心无杂念，继续源源不断地往药鼎中注入生命源力。

　　“这是什么药鼎？品质真不错啊！可我记得药鼎前一百的排名，为什么却没见到这个黑色的药鼎呢？”

　　“药鼎不错，不过这个穆崖的掌控力更强啊！如此情况下还能不炸炉，可以说是奇迹了！”

　　……

　　人群中响起了隐隐的议论声，就连裁判席上的药晨等大师，眼神也是露出吃惊之色。

　　不过，药鼎在好，宁冲能否完成成丹融合，依然是个疑问。一时间，隐隐议论之后，众人再次安静下来，都目不转睛地注视着宁冲炼丹。

　　宁冲双眼微合，心神完全沉浸在药鼎之中，大量的“生命源力”狠命地往里面灌入，不停地压缩着那团悬浮在识火之上的“青云丹”粉末。

　　说起来，宁冲这一回是有些亏本了，这些日子以来吞噬灵草获得的生命源力，为了这一次炼丹，差不多要消耗大半。不过，这是生死攸关的比赛，宁冲也顾不上了。

　　药生命源力凶猛，但鼎中那受到压缩的青云丹并没有立即屈服，冲突的药力不时爆响，四处冲突，拼命地想要突破宁冲生命源力的封阻。

　　在压迫和抗拒中，这一场拉锯战一时间竟然僵持了下来。不过，宁冲输出的生命源力明显更加强力，拉锯战的优势逐渐向宁冲倾斜，那团青云丹药粉慢慢地被压缩着，聚拢缩小……

　　……

　　时间随着沙漏中的沙子，一点点地漏了下去……

　　除了宁冲，另一边的大风三王子隆潜也是使出了浑身解数，只见他右掌忽疾忽徐，药鼎中的识火随着他的揉火和控火的动作，忽猛忽弱，犹如热情跳舞的火焰精灵。

　　众人见到，都不禁惊叹——这隆潜不愧是本次潜龙大赛夺冠的大热门之一，炼丹时对火候的掌控竟然已经妙到毫巅！

　　而这一次幸运轮空的小龙女还是面无表情的样子，段青冠却是禁不住不停地抹着额头的冷汗，身上不时颤抖。

　　光是坐在场边观看这种生死对决，段青冠就紧张到不行了，他根本不敢想象，若没幸运地轮空，这回是他面对生死对决的话，会是何等样子……

　　这时，场中忽然发生了阵阵惊叹声，却是三王子隆潜药鼎中那璀璨眩目的识火渐渐熄灭下去了，这意味着隆潜这次成丹融合即将完成。

　　“呼……”

　　当药鼎内的识火完全熄灭是，隆潜轻出一口气。

　　一旁的步非烟妩媚一笑，从怀里掏出一块精美的金丝手帕，替隆潜擦拭着额头渗出的汗珠。

　　虽然有必胜信心，但隆潜这一回拼尽了全力，的确消耗不小。

　　隆潜略微一吨，随后手掌在药鼎上一拍。那药鼎一震，药鼎上的云口弹了开来，一粒绿幽幽的丹药随后弹射而出。

　　嘴角勾起微微的笑意，隆潜一把将这粒丹抓在手中。那丹药却形状有些奇怪，竟然是方块形状的。

　　路飞早已经注意着隆潜，见到隆潜炼制好青云丹，当即“嘿嘿”一笑，向药晨等说道：“老师，还请您等前来评分。”

　　药晨等大师此时也见到了隆潜炼制的丹药形状奇怪，均很是好奇，听到路飞的话后，也不多说，前后朝隆潜方位走了过来。

　　药晨走在最前方，首先取过了隆潜恭敬递上来的那粒新“青云丹”。

　　仔细观察丹纹，又嗅了嗅丹香……一番评测后，药晨禁不住惊呼道：“这粒青云丹的药力融合度已经达到了八成五！不可思议啊！”

　　药晨话一出口，成龙大师等都是极为感兴趣，立即上前来一一检查这粒青云丹。

　　而众大师一番检测后，发现药晨说的话半丝不假！

　　要知道，成丹融合后，虽然药力上升了，但因为参杂了更多的杂质，丹药的品质是肯定会下降的。这一点表现在丹药的“融合度”上，就是融合度的下降。

　　然而，隆潜成丹融合后的“青云丹”，竟然还有高达“八成五”的融合度！这需要多高的丹医之道技艺和天赋才能做到啊！

　　虽然处境什么的并不合适，但这一回隆潜炼制的青云丹的确惊才熠熠！

　　药晨禁不住笑着向隆潜点头道：“不愧是早就闻名神武大陆的年轻一辈丹医天才！果然名不虚传啊！”

　　隆潜笑意温和，谦虚地道：“药晨大师谬赞了。”


第七百四十六章 成功？失败？

　　融合成品丹药，药晨、慕白、成龙等大师自然都研究过、实践过，都极为精通。

　　两粒成丹融为一体后，药力肯定要超过一粒，然而融合度却不可避免地下降了。一般而言，成丹融合后的融合度不会超过“六成”，而药晨大师平时融合成丹时，一般也只能达到“七成”的融合度。

　　然而，隆潜一出手，竟然就是“八成五”的融合度！

　　这一结果，的确让全场都为之震惊。不少人纷纷惊叹，而乾无双身子一震，脸色苍白；李药师面色一沉，无奈摇头。

　　显然，众人都认为这场比赛已经毫无悬念，隆潜赢定了！

　　沙漏声依旧，场中的宁冲却似乎对隆潜的惊艳表现毫无察觉，继续低头融合着青云丹。

　　此时，沙漏中剩余的沙粒也只剩下了一小点了，最多还能有个一盏茶时分的时间，宁冲却还在垂死挣扎。一时间，不少人都投去了同情的目光。

　　而隆潜更是冷笑连连，颇有兴趣地坐到了场边，半闭着眼睛，观赏着宁冲的垂死挣扎。

　　心中古井无波，宁冲依然端坐不动，掌控着药鼎中的识火旺盛地燃烧着。但他额头上汗水涔涔，显然消耗不小。

　　看宁冲的模样，分明是到了灵魂力量快要消耗干净的地步，乾无双心中越发焦灼起来，她不想坐以待毙，心头开始寻思着和路飞拼死一搏的对策。

　　不管别人是什么看法，宁冲丝毫不为所动，而辛苦了这么长时间，他终于是把“青云丹”碎末压缩成了一小团。

　　炼制已经到了最关键的时刻，宁冲深吸一口气，一丝丝凝聚后，浓郁得滴水的“生命源力”形成了一层淡绿色薄膜层，将那团成型的“青云丹”包裹得严严实实。

　　随着药丸高速旋转，药鼎中的识火再次被宁冲输出更多的灵魂力量催动得熊熊燃烧起来，剧烈地炙烧着悬浮的丹药。

　　炙热烈烈中，丹药如陀螺般滴溜溜地旋转不停，而进一步压缩的生命源力形成的那层浓绿的薄膜渐渐融入了“青云丹”中。

　　也不知道什么时候，宁冲眉头沉了沉，只感觉头脑中开始刺痛起来，灵魂力量竟然已近枯竭。

　　这一次青云丹成丹的融合极为坎坷，本身捏成药粉在融合的办法消耗就是极大，在加上乾无双的青云丹直接就是无用的药渣粉末，融入成品青云丹中后，几乎只有增加杂质的作用。

　　由此，宁冲也首次在炼制丹药时，遇到了灵魂力量不足的问题。此时对他来说，是个巨大的挑战。

　　从掌心处窜进药鼎的灵魂力量变得越来越弱，识火自然开始不稳定起来。受此影响，宁冲隐约感觉到那粒好不容易成形的青云丹内部开始出现细微的开裂。

　　如此情形下，再耽搁片刻，丹药便会完全爆裂开来，炼制将会失败！

　　“老邪，帮忙！”

　　宁冲猛一咬牙，心中和上古邪君说了一声，当即眉心内的灵魂识海疯狂震颤起来，开始通过灵魂契约，和上古邪君的灵魂力量形成了共振。

　　“灵魂共振”是极为危险的事情。宁冲上一次在血煞秘境中使用“灵魂共振”时，差点把命都丢了。

　　不过，脱离了血煞秘境后，宁冲却没有避开危险，而是持续在研究“灵魂共振”的安全办法。到了现在，虽然他还没有多少头绪，但小幅度的灵魂共振却是可以安全实现了。

　　通过灵魂契约，上古邪君的灵魂力量源源不断地涌入了宁冲的灵魂识海之中，整个灵魂识海都震颤起来，宁冲一时间感觉头脑有种发昏的感觉。

　　不过，与此同时，宁冲也能感觉到庞大的灵魂力量汹涌而出，竟如惊涛骇浪一般，冲进了药鼎之中，药鼎中的识火瞬间由幽蓝色变成了白炽色，而且焰火陡然狂猛了数倍不止！

　　一直关注这宁冲的乾无双等人看到，都是愕然相顾，因为宁冲明明灵魂力量快要枯竭了，怎么眨眼睛，就又爆发出如此强大的灵魂力量呢？这太不合常理了！

　　不知道其他人是什么想法，乾无双却没想那么多，她微微张了张小口，猛然间，脸上兴奋得飘起了两团淡淡的嫣红，强忍着挥动手臂欢呼的冲动。

　　宁冲此时的一举一动，让乾无双感觉有机会！还有机会！

　　裁判席上，药晨等极为大师吃了一惊的同时，相互交换着下眼神，竟有些期待宁冲能否创造奇迹了。

　　而贵宾席上的李药师，此时却根本坐不住，紧张得攥着拳头，恨不能冲上去助宁冲一臂之力。

　　宁冲第二次运用“灵魂共振”手法。

　　灵魂共振这种手段很强大，自然是需付出巨大代价的。虽然这一回的幅度很小，也安全了许多，但那滋味还是很不好受，头脑中被冲击得昏昏沉沉的，刺痛不停。

　　若非这一次比赛事关自己和乾无双的生死，宁冲根本不会使用。

　　有那瞬间爆发的悍猛灵魂力量催动强劲的识火，药鼎中顿时“嗡嗡”地发出了激越反应的鸣叫声，识火之中那粒青云丹融合的速度跟着飞快的提升起来……

　　此时，眼见沙漏中的沙粒越来越少，关注着宁冲的大部分人，心都不自禁地提了起来，眼睛瞬也不瞬地瞅着宁冲面前的黑色药鼎，凝神屏息，引颈观望，等待着最后的时刻。

　　哗啦！

　　沙漏中最后一点沙子流光，时间到了！

　　而宁冲伸掌印在药鼎上，额头上汗珠爆出，整个人虚脱般靠在了药鼎上，大口大口地喘气。

　　成功了？还是失败了？

　　此时此刻，众人一时间都无法判断宁冲是否炼制成功了。

　　隆潜却是不屑地扫了一眼宁冲的脸色，冷冷嗤笑起来——这脸色和动作都难看成这样，如同丧家之犬，他怎么可能成功？！！！！！

　　心中想着，隆潜以胜利者的姿态淡淡一笑，潇洒起身。

　　对他来说，被击败的宁冲已经没有任何令他关注的价值了。他唯一感兴趣的只剩下了残忍变态的路飞，接下来会如何玩死宁冲和乾无双这对“狗男女”！


第七百四十七章 圣品！

　　裁判席上，几位大师相视一眼，均快步走向宁冲。

　　药晨将宁冲扶了起来，心中也是纠结痛苦。

　　毕竟这一轮比赛的失败者，将面对路飞毫不留情的屠刀，宁冲和乾无双这样年纪轻轻的丹医天才，将夭折在此。

　　对此，每一个对丹医之道无限热爱的大师，又有谁不难受？

　　如果可能，药晨甚至愿意代替宁冲等去死！但他只回头扫了一眼身后狞笑连连的路飞，就知道那是不可能的。

　　药晨身后才成龙和慕白两位大师，看着有些筋疲力尽的宁冲，想要安慰，想要鼓励，但一想到宁冲将面对的死亡结局，却都发现不合适了，一时间竟然不知道该说点什么好！

　　“成功了……成功了！呵呵！师兄，你成功了！”

　　就在药晨等大师痛惜矛盾的时候，场中却忽然响起了乾无双无限惊喜的欢呼。

　　药晨等大师吃了一惊，讶异地转头，只见乾无双脑袋几乎贴在了宁冲的药鼎的“舷窗”上，口中兴奋喊着，手脚已经情不自禁地舞动起来。

　　药鼎上的“舷窗”作用是观察药鼎内的情况。显然，乾无双是看清楚了药鼎内的情况，才会发出如此惊喜呼喊的。

　　难道，这个穆崖真的成功融合了青云丹了吗？

　　“三位大师还请稍等……”

　　药晨等正疑惑时，宁冲却略一调整，交待一声后，缓缓来到了药鼎前。

　　啪！

　　宁冲右掌在药鼎上一拍，药鼎的云口顿时吐出了一粒晶莹剔透、犹如翠绿翡翠的丹药。这丹药一出，顿时透射出耀人眼目的绿芒。

　　“居然……成功了？”

　　药晨喃喃出声，眼睛张得老大，眼神中满是不可思议。

　　不仅是药晨，成龙和慕白两位大师看到那颗丹药，都忍不住低呼出声，完全没想到宁冲竟能在最后关头炼制成功，而且那丹药形状色泽还是如此上佳！只看一眼，就知道品质极高！

　　场中忽然爆发的惊呼声，让隆潜吃了一惊，他下意识地回过头去，只看了一眼，脸上的笑容便凝固了。

　　不过，隆潜虽然没想到宁冲能成功融合青云丹，但想到宁冲是用一粒成丹和一捧药渣融合的，这融合后的成丹品质定然不怎么高。隆潜顿时又冷笑连连，认为自己还是赢定的！

　　隆潜却才得意了片刻，却忽然见正在鉴别宁冲的青云丹的药晨，猛然间身子不可抑止地颤抖了起来。接着，药晨以更加颤抖的声音失声喊道：“十成……十成融合度……怎么可能！”

　　“什么！药力融合度……十成？”

　　“十成？我耳朵没毛病吧？”

　　慕白和成龙大师都是被药晨的话震惊得口呆目瞪。

　　慕白大师反应动作最快，一步上前，就从药晨手中抢过了丹药，开始仔细检测起来。

　　而慢了一步的成龙大师此时却依然是惊呆痴傻的表情，竟然没有像平时一样和慕白大呼小叫地抢夺优先鉴定权。

　　药晨等几位大师都是如此了，大厅中的其他人更是不堪，纷纷呆滞住了，嘴巴都张得足以塞下好几个鸡蛋！

　　对丹医之道有所了解的人都知道，“十成融合度”的丹药是超越“极品”的“圣品”丹药！这样的丹药，几乎只存在于传说故事中，甚至连上古之时的丹医大能也少有记载能炼制出十成融合度的丹药！

　　然而，宁冲似乎成功炼制出来了！而且，最不可思议的是，他竟然是在用一粒成丹的青云丹融合一堆无用的青云丹药渣的情况下，炼制出来的！

　　“不可能！一定是鉴定失误了！”

　　三王子隆潜脸色铁青得难看，口中竟然干脆地质疑起药晨等人来。而他将凶狠的目光投向宁冲时，却见宁冲朝他挤出一丝嘲讽笑容。

　　隆潜正表示质疑的时候，这时完成了鉴定的慕白却再次打了他的脸。

　　“我的天哪……没想到我慕白这辈子还能见到这样的丹药……这简直是最完美的艺术品啊！”

　　慕白手中小心翼翼地捧着那粒“青云丹”，手掌禁不住地颤抖不停，眼神和表情都如同在看“圣物”一般。

　　连慕白都如此说了，成龙大师哪里还能忍住，不管三七二十一，一把夺过了慕白手中的丹药。

　　翠绿欲滴的青云丹上，一圈圈细密、精致如同嫩叶一般的丹纹如同最完美的艺术，雕刻在青云丹的表面。幽幽的丹香，似乎很远，却有很近，如同山谷幽兰……

　　成龙大师才看到第一眼，就完全被这粒神奇的丹药吸引住了。

　　完美！毫无瑕疵的完美！

　　成龙大师内心只能说出这样的赞扬的话来，才能表达内心的激动之情！而一番令他浑身都激动得颤抖的鉴定之后，他脸上的表情甚至比慕白和药晨都要虔诚！

　　“神那！传说中十成融合度的‘圣品’丹药原来是这个样子啊……如此浓郁而澎湃的生命力，这才是活的、真正有自己生命的丹药！我等老家伙以前炼制的极品丹药与之相比，连垃圾都不如！”

　　成龙大师毫不吝啬地将溢美之词送给了这粒丹药，却还感觉不足以抒发心头的激动。

　　毫无疑问，成龙大师的话是最终盖棺定论的一句话。随着这一句话，大厅中的众人此时都完全相信了宁冲的确炼制出了一粒“圣品”丹药！

　　如此奇迹之下，虽然处境危难，但大厅中的众人还是禁不住地骚动起来，纷纷发出不可思议的惊呼声。尤其是众丹医，更是忍不住垫脚、伸长脖子，只希望能更近一点地看一眼这粒圣品丹药。

　　此时，若非路飞的威慑在，众丹医只怕早就乱成一锅粥了，纷纷冲击到药晨等大师面前，一睹为快圣品丹药了。

　　“啧啧啧……有趣啊……”

　　目光感兴趣地打量着创造了奇迹的宁冲，路飞咧嘴狞笑起来，将脸上一道伤痕撕扯得狰狞可怖。

　　对于路飞来说，他并不关心哪个天才水平惊人，创造了奇迹，他到更希望出现这样的逆转局面。毕竟对他来说，这一切就是一场游戏。既然是游戏，当然是曲折精彩的游戏才有趣！

　　“既然结果已经出来，按照规矩，隆潜、步非烟，很遗憾，你们被淘汰了。你们是选择自尽呢，还是由我动手？”

　　冷笑说着，路飞已经大步走到了隆潜和步非烟面前。他的动作看上去平平常常，但隆潜和步非烟在他走过来时，却猛然感觉到了巨大压力，一时间面色都是惨白得难看。

　　见到路飞竟然要下手了，众人都是心头一阵冰冷，兔死狐悲地望朝隆潜和步非烟。虽然他们肯定能比这些参赛者多活一些时候，但落到路飞这魔头手中，众人心头都是惴惴不安的，都不知道自己能活到什么时候。

　　场面气氛紧张得几乎凝固之时，隆潜铁青的脸上却忽然露出了一丝笑容，只见他几步走到了路飞面前，不慌不忙地掏出了一块玉牌递向路飞道：“大师杀我之前，还请看看这块玉牌。”

　　路飞疑惑地扫了隆潜一眼，还是接过果了玉牌。

　　却见这玉牌有些古旧，做工极为粗糙，玉牌的一面上刻写着四句诗：

　　一片一片又一片，

　　两片三片四五片，

　　六片七片八九片，

　　飞入芦花都不见。

　　诗词后面，却是写诗人写的题记：“偶登十全山，恰好飞雪连天，灵机一动，神来之笔，故能写出此名垂千古的绝句！吾一生，能写出这巅峰之作，可瞑目矣！”

　　玉牌的最下面，是一行小字：“熙康八年，十全老人写于十全山顶。”

　　毫无疑问，写这诗的，就是这“十全老人”了。

　　饶是路飞残忍变态，见到这诗词时，也禁不住嘴角抽搐了几下。

　　如此“通俗易懂”的诗词，堂而皇之地刻写在一块玉牌上示人就不说了，关键是后面竟然如此不要脸地自恋自夸！

　　这样狗屁幼稚的诗词若也能称之为“千古绝句”，那干脆让李太白等一干名垂千古的诗词天才撞豆腐自杀算了！

　　若不是知道写这诗的是什么人的话，路飞很想将写出这等劣质诗词却还敢公开示人，自夸成“千古绝句”之人碎尸万段！

　　“好诗啊好诗！……真他娘的是好诗！”

　　路飞反话正说了一句粗口，忍着脸上肌肉的抽搐，看着隆潜问道：“十全老鬼和你什么关系？”

　　隆潜恭敬说道：“是晚辈老祖宗。”

　　路飞点点头道：“既然你是十全老鬼的后人，我就不为难你。不过……”

　　路飞转头看着隆潜身后的步非烟，冷冷一笑道：“我欠十全老鬼一个人情，所以可以放过你，但和你搭档这女子，却是没有理由放过的！”

　　一听这话，步非烟面色惨白着，不自禁地后退一步，双腿一软之下，差点坐倒在地。

　　隆潜回头瞧了瞧步非烟，眼珠子一转，向路飞求道：“前辈，这女子是我的朋友，前辈能否……”

　　隆潜话没说完，路飞已经冷冷打断隆潜的话：“要放过她可以。你们二人中，我可以放过一人，你可以把自己活命的机会让给她。”


第七百四十八章 脸皮功夫

　　“要放过她可以。你们二人中，我可以放过一人，你可以把自己活命的机会让给她。”

　　路飞这话让隆潜怔了怔，但隆潜随即大方一笑，说道：“哈哈哈！大师说笑了，成大事者不拘小节，我隆潜怎么可能为了衣服一样的女人而拱手想让活命机会！”

　　隆潜这话一出，身后的步非烟不禁更加面色惨白。她原本已经知道隆潜是那种薄幸无情之人，但她还是没有想到隆潜会如此决绝！

　　隆潜这话，大厅中的人都是听得清清楚楚，除了少部分人外，大部分人都是皱眉摇头，吃惊隆潜的无情。而乾无双听着“衣服一样的女人”这句话，更是眼冒寒霜，看着隆潜的眼神越发厌恶了。

　　宁冲只是沉了沉眉，并没有多余的言行和动作，悄然在一旁冷眼看着热闹。

　　宁冲和隆潜的交集并不太多，所以宁冲算不上了解隆潜。但短短接触的时间内，宁冲对隆潜的性格和手段都印象极为深刻，隆潜视女人如衣服这些不用多言，宁冲看得更深的是隆潜的心计和身为天才的自信，以及毫不掩饰的霸气和野心。

　　“原来隆潜早有了这一手准备，难怪他面对路飞的威胁，能不慌不忙，从容应对！隆潜此人是敌非友，从各方面来说，都是一个可怕的对手。现在已经无法再借路飞的手除掉他，倒是可惜了……”

　　宁冲心头思索着，一言不发，继续在一个角落冷眼旁观。

　　“不愧是十全老鬼的后辈！果然够果决狠辣！嘿嘿嘿，不过，我忽然不想杀这女人了，就暂时放过她吧！”

　　狰狞笑着，路飞口中却说出了一句峰回路转的话。

　　这话让众人都是吃了一惊，不敢相信狠辣残忍的路飞，竟然也有手下留情的时候。步非烟一开始还不敢相信自己的耳朵，略微一顿，确认了之后，脸色惨白的同时，长长松了一口气。

　　传闻中，路飞虽然变态无情，但历来是说话算话的。因此，步非烟知道自己安全了，死里逃生的她忙向路飞感谢了一声：“多谢前辈手下留情！”

　　隆潜原本已经毫不留情地撇开了步非烟，不管步非烟的死活，但此时路飞却忽然来了这么一招，不杀步非烟了。如此一来，却让隆潜陷入了尴尬境地。

　　隆潜看到路飞戏谑的目光投来，知道路飞是故意如此做的。虽然脸色青一阵，红一阵，但隆潜可不是什么没见过市面的雏，就见他一怔之后，就“哈哈”大笑道：“多谢路飞大师手下留情！我替非烟再次感谢大师！”

　　隆潜这话才出口，大厅中顿时响起了“嗡嗡”议论声，对吃惊隆潜能这么无耻，刚刚好说女人是衣服，对步非烟无情无义，甩手不管，现在却立即露出了笑脸，仿佛不久前的所作所为不是他干的一般！

　　“这个隆潜真够无耻的！”

　　乾无双和大厅中大部分人都一样的观点，狠狠咬着银牙骂了一声。

　　宁冲笑道：“这不奇怪。风人大多是无耻厚脸之人，尤其是风人皇室更是如此！”

　　宁冲说得如此肯定，顿时引起了乾无双的好奇：“为什么这么说呢？”

　　“师妹，你知道风人所谓的开国先祖吗？”

　　“当然知道，不就是那个叫努哈的蛮夷吗！”

　　“嗯！那你知道，努哈在风人语言中是什么意思吗？”

　　这下真的问倒了乾无双，她吐了吐舌头，感兴趣地笑着问道：“是什么意思？师兄，你快说说！”

　　宁冲一笑：“努哈一词，在风人语言中，是‘魔猪皮’的意思。”

　　“魔猪皮？不可能吧……那蛮夷好歹是所谓的开国先祖啊，怎么取这么低贱的名字呢？”

　　乾无双眼睛睁得大大的，着实惊讶。

　　宁冲笑着点头道：“没错。风人是蛮夷出身，我大乾繁荣昌盛数千年时，风人还过着渔猎游牧的原始生活，没有半点文化基础。所以，风人为自己的子孙取名字时都很随意，随眼见到什么，就以什么命名。比如，见到门前有门槛，就以门槛命名；见到炕上有滩水，就以炕上的水迹命名……”

　　乾无双越听越觉得有趣，却又禁不住疑惑道：“师兄，努哈名字的意思，又和风人厚颜无耻有什么关系呢？”

　　“师妹，这魔猪皮是特别的坚韧，一般的刀剑都难以穿透？”

　　乾无双点了点头。

　　“那不就是了！这脸皮不厚，敢叫魔猪皮吗？先祖脸皮都厚到和魔猪皮相媲美的地步，你觉得青出于蓝而胜于蓝的后辈，脸皮上的功夫会差得了吗？”

　　宁冲这话一处，乾无双那么还能忍得住，“噗嗤”笑出了声，直接捧起肚子。

　　而听到宁冲话的人，都是爆发出了爆笑声，一时间，整个大厅中被笑声占据了。

　　隆潜距离宁冲和乾无双距离并不远，宁冲和乾无双一唱一和的对话，他自然比其他人听得还清楚。

　　一时间，隆潜脸上也是青一阵，白一阵，恼怒、尴尬的同时，偏偏无言以对。因为不说他的确做的不是人事，前后两个样子，宁冲所说的一切却都是完全真实的。

　　这些传闻故事，一直是大风皇室心中的痛，因为这些传闻故事无不显示出大风皇室是没有文化的蛮夷出身。对此，大风一直在尽力掩藏这些传闻和故事，当年甚至不惜发动“文字狱”，明目张胆地篡改历史！

　　经过这么多年的努力，这些传闻故事，知道的人越来越少，大风皇室的形象完美了起来。但隆潜却没想到，今天会在此地遇到一个对这些往事掌握得全面精通之人！

　　这种情况下，一时间，平时前面玲珑的隆潜竟然也没了反击办法，只能铁青着脸色，站在一旁一言不发。

　　不过，隆潜狠毒的目光注视着宁冲的同时，嘴角却露出了冰冷狰狞的笑意。

　　虽然隆潜是丢了大面子，但命是保住了，靠着老祖宗的关系，路飞不会在为难他。而宁冲等人却是不同，他们还继续在路飞的魔掌中！


第七百四十九章 服毒自尽

　　想到宁冲和乾无双肯定会死在路飞手中，隆潜狠毒注视着宁冲的同时，禁不住露出狰狞笑容，心中冷哼道：“趁你们还活着的时候，尽情的高兴吧！等到路飞拿你们开刀的时候，看你们怎么哭！”

　　……

　　“很好！两个小组成功进入了下一关，接下来的比赛会更加有趣了！”

　　路飞几乎没有耽搁，在宁冲、乾无双和隆潜、步非烟小组对决结束后，立即宣布下一轮比赛开始。

　　“这一关的比赛，将有小组对决，变成小组内的对决。嗯……首先由上一轮比赛的优胜组开始吧！规则很简单……”

　　路飞说到这里，顿了顿，狞笑着把目光投向了宁冲和乾无双。

　　“规则就是，小组内的两名成员分别炼制丹药，然后将丹药分给对方服用……”

　　听路飞说到这里，大厅中的人都是吃了一惊，纷纷觉得这规则是不是太过简单了？

　　宁冲却不为所动，继续和乾无双听着。以他对路飞残忍性格的了解，路飞这魔头操控的游戏规则，岂会这么简单！

　　果然，就见路飞慢吞吞地环视了全场一圈，将目光再次落在宁冲和乾无双身上时，咧嘴笑着，一字一句地说道：“当然，这一次要求的不是炼制丹药，而是炼制毒药！规则要求比赛的两人，直到有一人被毒死时，比赛才算结束！”

　　路飞这话一出，大厅中的人都是面色一白，禁不住倒吸凉气——路飞这魔头制定的这所谓的规则，跟上是要宁冲和乾无双自相残杀啊！

　　路飞一开始，让比赛的选手两两组队，而通过一关后，却立即让小组中的两人自相残杀，不久前还是亲密的战友，瞬间就变成了生死相博的对手！很显然，路飞对此是有意为之的！

　　“这个玩弄人心的变态妖魔！”

　　裁判席上，脾气一向很好的成龙大师，此时直接跳了起来，破口大骂。

　　而慕白和药晨大师虽然没说什么，脸色也是难看无比，眼神中透出对宁冲和乾无双的不忍，以及无可奈何的无奈。

　　“路飞，你这王八蛋！我和你拼了！”

　　这暴怒声音自然是李药师的。除了成龙大师等几位大师外，也唯有他敢顶撞路飞，破口大骂了。

　　口中怒骂着，李药师不顾手脚乏力，从贵宾席上跳了出来，就要扑向路飞。却被宁冲和乾无双挡了下来。

　　宁冲和乾无双都很清楚，这一回，路飞只怕不可能像上次一样手下留情了，李药师冲上去的话，和自杀无异。他们自然阻止了李药师。

　　对此，路飞却是一直冷笑，没有多余的言行和动作，只站在一旁，抱手观看着李药师和宁冲、乾无双间的热闹。

　　除了路飞外，隆潜也是一身轻松地坐在场边，脸上狞笑连连——因为他所想到的，这么快就发生了！

　　“你是杀她？还是丢掉自己性命，让她活呢？嘿嘿嘿！穆崖，想不到这么快就轮到你做选择了！”

　　隆潜冷眼看着宁冲，口中冷笑着自言自语，心头着实痛快。

　　他刚才丢了大脸的原因，就是因为他必须做出选择，放弃步非烟；或者他死，步非烟活！而此时，宁冲却面对一模一样的境地。这实在是太有趣了！

　　路飞的话，也让宁冲大吃了一惊。因为如此一来，他拖延时间的计划将被迫缩短许多！

　　不过，事情已经如此了，多想无益。宁冲沉了沉眉头，沉着冷静地在心中问道：“老邪，这‘织网血雾’分析地如何了？”

　　上古邪君的声音无奈说道：“主人，虽然有些头绪，但效果不大……老朽这缺失的记忆无可奈何，不是想恢复就能恢复的，若是时间在长点的话，希望会更大，但现在主人却必须和美丽的公主小姐生死对决了……”

　　听到上古邪君的话，宁冲也是微微摇头。的确如同上古邪君所说的，时间不够了，自己不得不和路飞提前翻牌。然而，此时自己几乎没有能和路飞对抗的牌，这预示着结局似乎并不妙……

　　“师兄……”

　　这时，乾无双悄然走到了宁冲身边。她一脸的茫然，一副不知所措的样子。

　　的确，乾无双真的没有想到路飞竟然如此残忍而变态，会出让她和宁冲自相残杀的题目。若是简单的要杀她，或者是要杀宁冲，她还算有点头绪。可现在，却是要二人生死对决。这就让她不知所措了……

　　宁冲笑了笑，一咬牙，眼神坚毅地拉住乾无双的手，说道：“师妹，你放心吧，只要有我在，你们就会没事的！”

　　乾无双呆了呆，却看着宁冲坚毅的眼神，下意识地点了点头。

　　“别磨蹭了。说吧，穆崖、乾无双，你们谁先来炼制毒药？”

　　似乎有些不耐烦了，一直抱手在一旁观看的路飞忽然冷冷催促了一句。

　　宁冲大步上前，朗声道：“我先来！”

　　路飞咧嘴一笑：“嘿嘿！很好，那你就开始吧！这一回没有时间限制，你只管炼制出最完美、最厉害的毒药就行！”

　　宁冲一言不发，大步走到了药鼎前，开始温鼎生火。

　　大厅之中，众人的目光停留在了宁冲身上。

　　路飞宣布规则后，也就一味着这一轮的比赛不会有胜者，无论如何，宁冲和乾无双之间，都将有一人夭折。大部分人心头都是极为复杂，看着宁冲炼制毒药之时，猜不到最后的选择，不知道宁冲和乾无双，谁将最终活下来。

　　让路飞和众人都大吃一惊的是，宁冲竟然丝毫没有理会被众人关注的目光，而是在专心炼药。虽然面临生死抉择，但宁冲动作依然稳健，不快不慢，节奏等让人无可挑剔。

　　时间匆匆而走，片刻之后，就见宁冲伸掌在药鼎顶部一拍，药鼎的云口吐出了一团白色的粉末。

　　这团白色的粉末和洁白如雪，仅仅从远处观看，就能感觉到一丝清凉的感觉，而药粉散发着的淡淡雾气，更是充满着勃勃生机。

　　这么漂亮的、充满生机的药粉回事毒药？

　　众人面面相觑，虽然已经见识过了宁冲的神奇，但对于宁冲如此极速地炼制出这诡异的白色药粉，还是一时疑惑不解。因为在他们的印象中，毒药无不是黑灰色或者墨绿色等狰狞颜色，什么时候，毒药竟然如此洁白圣洁了？这样的毒药真的能毒死人吗？

　　路飞却不关心这些，他感兴趣的，是宁冲到底会不会毒死乾无双？或者，宁冲会选择自己死，让乾无双活下去？

　　“很好，你已经炼制结束。我不管其他的，一切按照规则来，现在，你拿炼制的毒药去给乾无双服用吧！”

　　路费咧嘴一笑，口中说着，目光已经投向了宁冲身边不远处，依然满脸茫然的乾无双。

　　宁冲真的会拿毒药给乾无双服用，毒死乾无双吗？

　　众人脸上带着疑问，目光聚焦在宁冲和乾无双身上。

　　在众人目光的注视下，宁冲少有地凝重着表情，急速抓起白色药粉走到了乾无双的面前。

　　“师兄……我自己动手吧……”

　　乾无双脸上露出了苦涩的笑容，玉手摊开，伸向了宁冲。

　　宁冲一笑道：“你还是一如既往的笨！我说过这药是给你服用的吗？”口中说着，宁冲竟然在众目睽睽之下，一仰头，将药粉全部丢入口中，一口咽进肚子。

　　“师兄，不……”

　　乾无双被吓得花容失色，想要阻止宁冲，却已经晚了。

　　见到宁冲做出了最终选择，竟然是自己服药自杀，一时间，大厅中略微沉默的同时，响起了一阵阵轻轻的叹息。

　　相比隆潜，宁冲的所作所为和选择，显然更加赢得了大厅中众人的尊重。然而，这样的选择却是付出巨大代价的……宁冲最终要丢掉自己的性命……

　　不少人痛惜的同时，却忍不住在心中疑问——若是自己处在宁冲的位置，能做出这样的选择吗？

　　“师妹……我不行了……”

　　场中，宁冲已经面色惨白地倒在了乾无双坏中，气息微弱，浑身无力。

　　乾无双早哭成了泪人，紧紧抱着宁冲，口中只喃喃道：“师兄，你怎么这么傻……”

　　“这世间竟然当真有如此愚蠢的傻瓜！”

　　场边，隆潜看着不行了的宁冲，嘴角狞笑的同时，做出这样的评论。

　　“那是当然的，又不是人人都如同三贝勒这般精明聪慧！”

　　一声冷冷的讽刺传来，隆潜转头一看，却见不远处坐着的步非烟面带冷嘲热讽，一双水汪汪的桃花眼此时充满了鄙夷和仇视。若以前还算小打小闹的话，这一回她真完全看清楚了隆潜的真面目，彻底敌对了！

　　和步非烟这等神武大陆闻名的天才丹医是敌对关系并不是什么好事。隆潜脸上肌肉抽了抽，黑着脸尴尬地转回了头，宁冲将死时的兴奋狂喜，一下没了大半。

　　“哼！”

　　大厅中，路飞是依然在狞笑的少数人之一。他冷眼扫了宁冲一眼，冷哼了一声。

　　这样的结局，和路飞设想的并不一样，虽然有些出人意料，却没那么精彩。

　　而路飞虽然依然可以欣赏别人的悲痛欲绝和流泪，但他心头却有些不舒服，似乎那里不对劲……


第七百五十章 中毒

　　“啊！路飞，你这王八蛋！我和你拼了！”

　　一个暴怒大吼的声音传来，却是见到宁冲服毒后，被惊呆的李药师此时终于反应过来了。

　　李药师目眦尽裂，须发皆张，恶鬼一般从贵宾席上跳了出来，就要朝着路飞扑去。

　　“咳咳……师父，我没事……”

　　宁冲汗了一个，眼看装不下去了，忙从乾无双怀中跳起，潇洒笑着阻止了李药师。

　　“好徒弟，你……你没事？”

　　李药师吃了一惊，浑身上下描了宁冲一眼，看到宁冲的确不想毒发身亡的样子。然而，宁冲刚才的“表演”实在太逼真了，所以他此时竟然是将信将疑。

　　“呃……我见大家都太紧张了，开个小玩笑而已……”

　　宁冲干笑着解释了一下。然而，解释的话才出口，他就忽然发现背后……有杀气！

　　额头挂着冷汗，宁冲缓缓转身，果然看到脸上还挂着泪痕的乾无双杀人的眼光死死锁定在他身上。

　　宁冲脸皮抽搐了几下，干笑两声道：“这个……这个……师妹，你听我解释……啊！饶命！”

　　于是，一时间，反应过来的众人都是翻着白眼，半响无语地看着乾无双怒火冲天，在场中狠命踩着某人。

　　明明是被路飞控制，危机处处的生死处境，怎么忽然就变得这么欢乐呢？

　　一想到如此，不少人都摇头无语的同时，嘴角抽搐得厉害。

　　作为现场的掌控者，路飞暴怒了。因为宁冲的所作所为，完全是蔑视路飞的权威，将生死恐怖的现场，声声弄成玩闹杂耍的欢乐地！

　　路飞此时完全是叔叔可以忍，婶婶他娘的不可忍啊！

　　“可恶的小子，你把这里当成什么？你又当我路飞是什么！”

　　路飞一声暴怒大喝，杀气腾腾，顿时将现场的欢乐气氛完全压抑住了。

　　听到路飞的暴喝，现场不少人都是身子一凛，脸色发白，知道宁冲要倒霉了。

　　“师兄……怎么办？”

　　乾无双此时再次担心起来，看了看脸色暴怒铁青的路飞，又看了看宁冲，满脸的担心。

　　“没事。”

　　宁冲消去嬉闹表情，悄然挡在了乾无双身前。

　　缓缓走来，路飞怒极反笑，向宁冲说道：“穆崖，我承认你是一个天才！一个千年也难得一出的丹医之道天才！可惜啊……我路飞历来最喜欢扼杀丹医之道天才！而你犯的最大错误，就是不该蔑视我的权威！穆崖，很遗憾地告诉你，你的人生从此刻起，要结束了，而且你还不会死得很轻松！这就是你蔑视我的权威的下场！”

　　宁冲没有太过于吃惊，凝着眉目，冷冷问道：“你的意思是，你不但要杀我，还要折磨我？”

　　路飞狰狞一笑：“我杀你如屠一只蝼蚁耳！莫非你还认为你有和我对抗的资本吗？放心吧，我不会让你死得痛快，我会先将你身上的血肉一块块切割下来，然后好好品尝！嗯……好久没吃人肉啊，真是怀念啊……”

　　路飞的话一出口，顿时让全场战栗的同时，不少人都是苦着脸，胸腹内一阵恶心。

　　而李药师已经跳了上来，怒吼斥责道：“路飞！想动我弟子，先踏着我的尸体过去！”

　　而乾无双此时绝望之下，也忍不住秀目圆睁，恨恨咬着银牙，怒骂道：“你这坏东西，总有一天会遭天谴，天打雷劈！”

　　乾无双的声音清脆悦耳，清晰而动听，但骂词不够力量，显然减低了杀伤力，路飞一点都不恼怒，也不注意李药师等人的怒骂声，反而笑嘻嘻地望着乾无双道：“小姑娘，若是坏人就会被天打雷劈的话，这世上早没坏人了。”

　　顿了顿，路飞又“嘿嘿”笑道：“看来，你对你的师兄挺关心的嘛。放心好了，你师兄死后就轮到你了，我会尽快送你去见你师兄的！”

　　“你……”

　　乾无双恐惧生气之下，一时说不出话来。

　　这时，宁冲在次悄然挡在了乾无双和李药师身前，他脸上带着一丝戏谑，问路飞说道：“路飞大师我不想死在这里，该怎么办呢？”

　　“你有选择吗？”

　　路飞冷笑一声，潇洒一甩衣袖，已经大步朝着宁冲走去。

　　众人将目光投向了路飞和宁冲。路飞一步步地朝着宁冲接近，每一步都沉重得像是踏在了众人的心上，兔死狐悲，众人却无能为力，只能心怀恐惧地看着路飞即将杀死宁冲。

　　而让众人更绝望的是，他们都知道，宁冲死后，估计不久后就轮到他们了。一想到如此，不少人都在战战兢兢，整个大厅中，意识死寂无声，如同静寂的坟场。

　　几乎就在路飞距离宁冲已经只有四五步的距离时，一动不动的宁冲脸上的戏谑笑容忽然变得更加灿烂了。

　　“时间……该到了吧……”

　　宁冲仿佛喃喃自语般地说了这么一句没头没脑的话，脸上却看不到恐惧等情绪，整个人显得洒脱、轻松自若，而他甚至连近在眼前，杀气腾腾的路飞都没正眼看一眼。

　　听到宁冲这话，又见宁冲的镇定自若的表心啊，路飞脸色沉了沉，心中疑惑。也就在这时，路飞忽然感觉到全身一阵无力，手脚酸软起来，脚步移动时，竟然如同踩在棉花上。

　　路飞大吃一惊，随即却听到场边传来一声声闷哼声，他转头四顾，却更加吃惊地发现周围的人都如同喝醉了酒一半，摇摇晃晃着，一个二个地软到在地上，几乎无法动弹！

　　“中毒了！”

　　路飞投身的魔道，用毒是平常事，他也曾经钻研毒药之道多年，经验何等丰富，此时一眼就判断出自己和其他人都中毒了！

　　路飞常常接触毒药，身体抗性远强于一般人，加上个人实力高强，所以一般的毒药对他根本不起作用，大多数的下毒手法也无法逃过他的火眼金睛。

　　正因为如此，此时感觉到自己竟然中毒了！这让路飞不禁惊骇万分，不敢相信这一切——这下毒手段太过诡异高明！这毒的威力也太过非同一般了吧！


第七百五十一章 逆转

　　下毒之人究竟是使用什么毒药，运用什么手法在自己这右手下的剧毒？竟然能神不知鬼不觉，让自己毫无察觉地中毒……难道是这个穆崖？

　　路飞皱眉思索着，脸上的冷汗已经滚滚而下。

　　无论如何，路飞至少已经可以确定，这下毒之人的毒药之道的高超远远让他难望其项背。而大厅之中，最可能做到这一切的，就是他眼前这看上去风轻云淡的小子！

　　“你……是你下的毒？”

　　路飞一边悄然试着调运体内真元压制着体内诡异的毒素，一边怀疑地向宁冲问道：“你是如何做到的？为什么我丝毫没有察觉！”

　　宁冲不屑一笑，说道：“要是被你察觉了，我这毒岂不是白下了吗？”

　　“你……你……”

　　路飞又惊又怒，再无先前控场时的游戏轻松，口中颤抖说着之时，猛然想起了眼前这小子曾经神不知鬼不觉地下毒毒死了段倍商，不禁一身冷汗滚滚而下。

　　宁冲毒死段倍商时，路飞丝毫没有在意。此时，他想起来，才忽然觉得当时宁冲下毒的手段已经高明到不可思议了！而他此时之所以中毒，的确是过于轻视宁冲了！

　　路飞震惊的同时，表情轻松的宁冲，内心却着实松了一口气。

　　说来了，宁冲这次成功对路飞下毒，还得多多感谢毒王师笃。

　　当年，师笃抓捕叛逃弟子时，出现宁家府邸，用“软骨散”毒倒了所有人。此后，宁冲算是和师笃不打不相识，还帮助师笃改进“软骨散”配方，将药性等提升数倍。

　　这“软骨散”无色无味，便是武尊也极难察觉，但缺点是生效的时间太长。当时，师笃施展的“软骨散”几乎是半个时辰后才生效的。

　　不过，经过宁冲的改进后，这“软骨散”无论是效用还是生效时间，都得到了极大的改善！

　　因为时间紧迫，宁冲无法破解“织网血雾”的压制，所以退而求其次，悄然在比赛之时，就炼制了这“软骨散”。

　　而最后，宁冲被逼和乾无双对决时，他炼制的不是毒药，而是“软骨散”的解药，服下之后，全场的人都会中“软骨散”的毒，唯有他是例外的。

　　事实结果也证明，这“软骨散”的确没让宁冲失望，竟然在路飞毫无察觉的情况下，让路飞中了道！

　　路飞不是蠢人，虽然宁冲没有多说任何词句，但是从各种蛛丝马迹中，路飞已经推测出了和上述差不多的过程。一时间，路飞却是被彻底震惊了！

　　这个穆崖当真是人吗？丹医之道的实力逆天就不多说了，毒药之道竟然也掌控到了如此炉火纯青的地步！也难怪他面对生死考验，总是不慌不忙，自信满满的样子！原来他早有自信，一切尽在把握了！

　　路飞头脑的理顺的来龙去脉越来越清楚，却越想心中越不是滋味，脸色一阵青一阵红，额头青筋暴起。但他却也不得不承认，这穆崖有如此智慧，如此心计，和如此可怕的毒药技艺！用“天才”二字来形容，已经远远不够，只能以“妖孽”来形容！

　　原本十拿九稳的游戏，却碰上了这个不知道哪里冒出来的“妖孽”搅局！还落了个反被算计的下场！

　　路飞这辈子还是首次被如此的挫败过。无奈的同时，满心的不甘，他狠狠一咬牙，凶性爆发，怒吼一声道：“我杀了你！”

　　怒吼声中，路飞不顾身体发软，强行聚力，朝着宁冲冲去。

　　宁冲吃了一惊，没想到路飞实力强横如此，在“软骨散”的作用下，竟然还保持如此行动能力，这般凶悍！

　　不过，宁冲却是一动不动，脸上露出了不屑的冷笑——这路飞显然是太低估了“软骨散”威力了！竟然认为这个时候还能行凶！

　　果然，路飞只朝着宁冲冲了几步，就身子一软，浑身不停地颤抖，差点摔倒。

　　一股气急败坏的申请瞬间爬上了路飞的脸庞，路飞的脸本来就丑陋而狰狞，此时恨怒到极点之下，更是被黑气爬满，显得愈加可怕，咬牙切齿，看上去仿佛地狱爬出的恶鬼妖魔一般。

　　宁冲却冷哼一声，自然不能放过这个机会，趁着路飞脱力的瞬间，手掌一翻，掌心中已经多出了一把小刀，急如闪电般地朝着路飞的喉咙抹去。

　　这一刀只要抹实，中毒的路飞即使有着“武尊”的修为，也铁定一命呜呼！大厅中，被一连串曲折的变故弄得有些反应不过来的众人此时不禁纷纷清醒了些，满心期待着宁冲这一刀能彻底解决路飞这个杀人不眨眼的魔头。

　　此时此刻，虽然宁冲依然被压制着实力，和个普通人差不多，但中了“软骨散”的路飞却也不好受，手脚酸软得如同面条，体内真元根本无法提起来。如此一来，和普通人差不多的宁冲反而比浑身乏力的路飞占了优势！

　　路飞清楚知道这一点，此时见宁冲竟然毫不留情地要取他性命，失去理智的他顿时头脑一下清醒过来，一身的冷汗。

　　危急时刻，路飞一咬牙，顾不上其他，左手一挥，挡在了面前。

　　“啊！”

　　一声惨叫，宁冲这一刀未能杀了路飞，却将路飞左手中指和食指都削了下来。

　　大概是因为剧烈疼痛的刺激，路飞一瞬间竟然也恢复了更多身体控制的能力，他以惊人速度急速退后几步，受伤的左手迅速探入怀中，摸出了一枚血色玉符一下捏碎。

　　这枚血色玉符破碎后，一道血色光芒顿时包裹了路飞，整个空间开始出现水波般的空间波动。

　　药晨实力高强，虽然也中了宁冲下的“软骨散”毒性，但和路飞一样，还能动弹。见到路飞的动作，他反应迅速，立即朝宁冲大喊道：“他要使用传送玉符逃走！快阻止他！”

　　不用药晨多说，宁冲也会如此做！毕竟他和路飞的仇恨已经接下了，若不能就地解决路飞，就会多个随时可能造成威胁的敌人！

　　宁冲不喜欢麻烦，也不是什么心慈手软之辈，自然是要斩草除根！他迅速脚步一踏，将手中的匕首朝着路飞扔了过去。

　　神武大陆上，传送玉符稀少而珍贵，只有极少数的元阵大师能够制作，而且这种传送玉符还有致命的缺点，传送时要有充分的准备时间，而且不能有任何多余的动作，也不能被打扰。

　　但凡传送时，被轻微的风吹草动打扰，传送就会失败，轻的损失传送玉符；重的，直接被只打开一道口子的空间混乱的能量直接撕裂！

　　因此，宁冲此时将匕首扔向路飞，明显是最正常的判断和选择。对此，药晨等大师，和大厅中希望解决路飞这祸害的大部分人都不自禁地点了点头，认可宁冲的做法。

　　啪！

　　让宁冲和众人吃了一惊的是，那匕首扔到路飞面前，却被路费周身的血红色光芒轻描淡写地弹开了，宁冲的这一次攻击，根本没有丝毫影响路飞使用传送玉符！

　　“小子！我路飞记住你了！此仇日后定然千万倍回报！”

　　血色光芒中，路飞的身影渐渐模糊了起来，随后血光猛然一闪，路飞整个人在大厅中消失得无影无踪，只剩下了路飞挠腮掩不住满腔的怨毒和仇恨、声色俱厉地厉吼，想大厅中回荡。

　　路飞最终还是逃走了，大厅中不少人都是叹息不止，暗暗可惜。

　　宁冲沉了沉眉，也是无奈。

　　这一次，危机局面极为严峻，能将路飞杀伤逃走，已经是相当不错了，也没必要在此事上过多纠结。而且，事情都如此了，多想也无益。

　　所以，宁冲也没多想什么，遗憾地摇了摇头后，没在去多想。而他也自认若是实力不像今天一样被压制的话，和路飞还是有抗衡的本事的。

　　目光一转，宁冲将伴随着路飞的手指被削下来的空间戒指捡了起来。

　　略一检查，宁冲发现这空间戒指品级不低，是被路飞滴血炼化后，存留着路飞的灵魂印记的，除了路飞外，其他人都无法开启。

　　若是其他人，对此肯定是伤脑子了，但对于灵魂力量强大的宁冲来说，这却是小菜一碟。

　　宁冲淡然一笑，灵魂力量一阵暴动，涌入了空间戒指中，仅仅片刻的功夫，他就将空间戒指中的灵魂印记驱除得干干净净。

　　咬开右手食指，滴了一滴鲜血在净化后的空间戒指之上，顿时空间戒指闪烁起了一圈光芒，渐渐熄灭之后，成功被宁冲种下了灵魂印记，成为了宁冲之物。

　　宁冲打开了空间戒指扫了一眼，发现里面的东西可真不少。

　　这路飞不愧是一代魔头，空间戒指中放置的好东西不少，不但有金银财物，也有许多珍贵材料和珍惜的灵药灵草。这其中，宁冲一眼就聚焦在了一株小草上。

　　这株小草绿杆蓝叶，细长而竖直的茎干上旋转向上、错落着生长了三片大大的蓝色叶子，样子颇为奇特。


第七百五十二章 自作自受

　　这株小草，宁冲只看了几眼，就惊喜无限，认出了这株小草是极为珍稀少见的“三生草”，即使有钱也未必能买到。

　　三生草在炼药上的用途并不多，但却是“龙血丹”的主药之一，珍惜而少见，有钱也不一定买得到。

　　而有了这珠“三生草”，外加潜龙大赛头名奖励的灵药，这“龙血丹”的主要材料基本齐全了。

　　没想到这次的丹塔潜龙大赛波折起伏，惊心动魄，还好最好逆转，伤走路飞，算是有惊无险。而这株非常难得的“三生草”到是意外之喜了。宁冲兴奋之下，暗暗点头，在某种程度，到是要谢谢路飞这魔头了。

　　不过，此时不是多想其他的时候，宁冲停止了查看空间戒指中的物品，又回到了自己的药鼎前，开始抓起大把的灵药，炼制“软骨散”的解药。他打算替众人解了“软骨散”的药效。

　　没了路飞的威胁，宁冲速度很多，不一会就炼制出来了白色粉末状的解药，他首先将李药师、乾无双的毒解了，随后又将药晨等大师的毒也解了，之后就将解药分发给众人，让众人一起动手去为其他人解毒。

　　解毒之时，大厅中依然是寂静一片，众人劫后余生，都有种解脱后，放松、无力的感觉，哪里还有力气去开口说话。

　　直到毒解得差不多，不少人休息了片刻，恢复了些后，大厅中才再次响起了说话声。

　　这些声音中，有对此次劫难的心有余悸，也有劫后余生的庆幸，但更多的还是对解救了众人的宁冲的真心感激，和对宁冲才能的惊叹，不少人纷纷不吝惜赞美之词，大加赞扬宁冲，赞扬李药师收了个好弟子。

　　就连一开始和李药师敌对的人，此时也转了风向，比其他人更积极地称赞。

　　这些赞扬只把李药师乐得合不拢嘴，他这一辈子可没受到如此多的赞扬呢！愈发地觉得收了宁冲这个弟子，当真是英明而庆幸。

　　宁冲对这些赞扬没有太大的反应，他目光一转，已经集中在了隆潜的身上，冷冷笑了起来。

　　隆潜自认为有了免死金牌，只冷冷坐在一边，狞笑着看宁冲等人被路飞玩死。哪知道，路飞竟然被宁冲逆转击败，狼狈地逃走了！

　　此时，隆潜的确是极为尴尬，无论是他的言行和表现，还是从路飞手中获得免死权利等事，都让众人心头不顺，目光鄙夷的同时，有意无意地远离他。

　　隆潜一直是惊才熠熠的天才，自小带着光环长大，这一辈子还是首次遇到这等姥姥不疼，爷爷不爱的尴尬，而众人眼光中的鄙夷和仇视，更是让他抓狂。

　　“穆崖！”

　　隆潜脸上涌出一股黑气，脸皮狰狞一跳，咬牙的同时，已经将目光投向了造成这一切的罪魁祸首宁冲。

　　宁冲恰好也将目光投来。一时间，宁冲和隆潜，二人目光顿时冲撞在一起。

　　隆潜眼珠子一转，狞笑一声，冷哼道：“给位，虽然穆崖救了大家是事实，但是作为一名忠实于丹医之道的丹医，我还是要指出他违反了千年以来，丹医界一直信奉的守则！”

　　隆潜这话一出口，顿时让大厅中众人都是大吃一惊，一起朝他投来目光。

　　隆潜成功吸引了众人的注意力，不禁得意冷笑一声，继续朗声道：“丹医守则规定，丹医应以救死扶伤为己任，禁止修习魔道手段，也禁止研究狠毒的毒药之道！而穆崖不但明显研习过毒药之道，还用毒如神！”

　　隆潜的话声朗朗在整个大厅中回荡。而听清楚隆潜的话，众人哪里不明白隆潜竟然是要求惩罚宁冲！顿时，不少人面面相觑的同时，也有不少人大怒。

　　因为丹医守则虽然是有这样的规定，但多年过去后，早已经不像当年那么严格。时间上，现在的丹医对于“毒药之道”多多少少都是掌握一些的，而丹塔会长药晨更是极为精通。

　　此时，隆潜竟然故意抓住这一点来针对宁冲，这手段实在够卑鄙龌龊的。一时间，不少人都指责起隆潜来，乾无双和李药师更是激动而愤怒，连连斥责隆潜无耻。

　　隆潜面对众人的愤怒指责，不屑一笑，转向药晨，一副痛心疾首的样子：“药晨大师，作为丹医守则的虔诚拥护者，我无法沉默，我希望丹塔能够公平公正处理此事！将违反丹医守则的丹医败类绳之以法！还我丹医界一个干净的朗朗乾坤！”

　　药晨眉头沉了沉，他虽然对隆潜如此卑鄙指责很是厌恶，但是从道理上来说，隆潜的指责却是有理有据。一时间，药晨竟然说不出话来。

　　“这世上怎么会有如此卑鄙无耻之人！”

　　见隆潜竟然是一副站在大义一边的样子，乾无双气得浑身发抖，咬着银牙怒骂了一声。

　　而李药师，却早已经捋起袖子，若非旁边的杜飞等人拉着，他就跳上去揍隆潜他娘的了！

　　“隆潜的话没有错，丹医守则的确有这样的规定……”

　　一个赞同隆潜的淡然声音传来，众人转头一看，却吃惊地发现是宁冲。

　　难道宁冲被刺激得心智失常了？为什么隆潜在指责他，他却反而认同了隆潜的职责呢？

　　众人吃惊之下，直勾勾地看着宁冲，一时间不敢相信自己的耳朵。

　　宁冲却是不慌不忙，上前两步，朗声说道：“丹医守则，我自然是很熟悉的。除了这些规定，我还记得丹医守则总则里有一条——严禁任何丹医勾结邪门外道。这邪门歪道主要指的，自然就是魔教。可是怎么发现某人竟然和魔教大魔头路飞极为熟悉，路飞甚至因为他的几句话，就让他拥有免死的权利呢？”

　　宁冲这犀利的话一出，顿时让隆潜面色一变。他很清楚，大厅中的众人因为他刚才从路飞手足获得了免死的资格而愤愤不平，此时宁冲哪壶不开提哪壶，明显是要把他架上火上烤啊！


第七百五十三章 争夺

　　果然，宁冲话音一落，众人一怔之后，顿时群情激昂，不少人纷纷怒吼道：

　　“没错！隆潜，说，你到底和路飞那魔头是什么关系！”

　　“隆潜，你明显是和路飞那魔头有勾结！实在是罪大恶极！我要求丹塔立即调查你这样的丹医败类！”

　　“几句话的功夫，就能从路飞这变态残忍的魔头手中弄到免死资格，哼哼！没有猫腻才奇怪了！”

　　……

　　一时间，形式逆转，群情汹汹，隆潜却是哑口无言，脸色青了又红，红了又黑，只恶毒地望着宁冲，连连咬牙，却是却是哑口无言。

　　乾无双看到隆潜的狼狈，不禁嗤笑一声：“自作自受！”

　　大厅之中，形式越演越烈，愤怒的众人完全将隆潜包围了起来，仿佛要立即将隆潜就地正法一般。

　　作为丹塔会长，药晨自然不允许如此。

　　毕竟，隆潜是大风帝国的三王子。大风帝国虽然面积不大，但其实力却是在神武大陆上赫赫有名的，军队号称“满万无敌”，没有任何帝国和势力愿意轻易招惹。

　　药晨分开人群，几步走到了隆潜面前，转身说道：“各位听我一言！”

　　药晨在神武大陆上地位极高，备受尊崇特意，而他让声音宏亮，字字清楚，顿时整个大厅中的人都听得一清二楚，于是纷纷停了下来，把目光关注在药晨身上。

　　药晨脸色严肃地说道：“各位主，我想大家都明白今天的事情完全是一场无人能够意料的意外！没人会想到心狠手辣的魔头路飞会出现在大厅之中，试图逞凶！”

　　药晨顿了顿，看到不少人都点了点头，继续又说道：“这次的事情可谓危急起伏，九死一生，多亏了宁冲力挽狂澜，惊走路飞，救了大家的性命！虽然穆崖的确是用了毒药之道的手段，但这也是在此情况下，穆崖不得已而为之的，不能责怪穆崖！同样的，隆潜为了活命，想方设法地和路飞套交情也情有可原。所以，我希望大家都冷静面对。”

　　“事情过去了，大家都平安无事，这才是最重要的！至于事情中发生的对错，我觉得不必在追究了。大家认为呢？”

　　药晨一番话，众人听到后，都是默默点头，情绪都冷静了不少。

　　隆潜这一回搬起石头砸自己的脚，原本想收拾宁冲，却反被宁冲打脸，幸亏药晨出来及时为他解围。

　　虽然如此，但隆潜还是觉得受到了极大的吃若，脸色黑白不定。但此时此地，天时地利人和都和他相冲，他也只得忍住情绪，脸色丝毫不流露地向药晨道：“多谢药晨大师替晚辈解围！”

　　药晨面无表情地点头道：“害人终害己。事情过去了，就不要追究谁的对错了！”

　　隆潜心头恼怒着，却不敢多言其他，称谢告退了。

　　药晨等人却没发现，隆潜转身离开的短短一瞬间，将无比怨毒的目光投向了宁冲，表情阴冷而狰狞，仿佛将宁冲生吃活剥也难解恨一般。

　　这目光和表情被一直留心的宁冲捕捉到了，宁冲知道药晨的一番话对庞培起的作用并不大，不禁冷冷一笑。他从来没认为能和隆潜这等人和平共处，甚至先前还有接路飞的手除掉隆潜的想法。

　　此时，宁冲自然是没有除掉隆潜的借口的。既然如此，那就只能等待以后找机会了！

　　这次的潜龙大赛最终却发展成如此，药晨等大师一番仔细商量后，一致决定宁冲是这届潜龙大赛的头名。

　　发生种种事情后，众人都是心力交瘁，哪里还有兴致去做其他，于是在药晨匆匆替宁冲颁奖之后，众人纷纷离开。

　　虽然经历了一场生死考验，但李药师这天特别的高兴，宁冲的种种神奇和最后的力挽狂澜实在是给他挣足了面子，他这一辈子，只怕就数今天最风光，最得意了。

　　众人纷纷散去，李药师虽有些意犹未尽，却也准备带着宁冲和乾无双离开了。但就在李药师准备喊宁冲和乾无双离开时，药晨却悄然喊住了李药师。

　　“药晨大师，您有什么事吗？”

　　李药师同样对药晨极为尊崇，此时听到药晨喊住她，不由兴奋又紧张，只猜测大概是沾了宁冲的光的缘故，当下言行都不敢怠慢，口中说着，微微行了一礼。

　　李药师还真猜对了，药晨喊住李药师，的确是为了宁冲。

　　药晨一生经历丰富，阅人无数，各种各样的天才见过不少，一般的天才可进不来他的法眼。但这次，他真的是被宁冲吸引住了。

　　高超的炼药技巧，过人的智慧和心智，惊人的毒药知识和手法，面对生死危急的从容不迫……从宁冲身上，药晨看到了一项项让他赞叹不已的特质。

　　药晨这一生几乎没有动过收徒的念头，因此作为流云帝国的首席六品大丹医，他却只有路飞和小龙女是正式的弟子。

　　这一次，在见识了宁冲的种种表现，尤其是在应对路飞的种种神奇和不可思议后，药晨彻底心动了。

　　作为一名八品丹医大师，在别人的眼中也许已经高不可攀，在药晨眼中却也不过是掌握了药学之道的一点皮毛而已。药晨这辈子最遗憾的事情就是突破八品丹医的瓶颈遥遥无期，而他已经老了，他自己都觉得这辈子的成就可能就止步于八品丹医了。

　　所以，药晨特别希望收一个天赋极高的弟子，青出于蓝而胜于蓝，把他无法突破八品丹医的遗憾打破，成为一名九品，甚至九品以上的丹医！

　　药晨曾经把这个希望寄托在路飞身上，但路飞离经叛道，最终堕落。而小龙女也紧紧是因为一些特殊原因，药晨才收为徒弟的，并不算他的接班人。

　　所以在看到宁冲之后，药晨有种感觉——以宁冲的天资，更可能实现他的这个心愿！

　　综上所述，药晨的确对宁冲起了收徒之心，即使是和一个下属抢夺徒弟很是丢脸，难以出口，但药晨还是不想放弃宁冲。毕竟名师易寻，好徒难收啊！

　　“李药师长老，你有一个好弟子啊！”

　　脸色微微有些不自在，药晨一时不知道怎么开口，于是先赞扬了宁冲一声。

　　李药师笑道：“多谢药晨大师的赞扬，能收到穆崖这个弟子，也是我这把老骨头的运气！”

　　药晨点了点头，进入了正题道：“李药师会长可曾想过穆崖将来的发展？以穆崖的天赋和智慧，他应该站在更大的舞台上，获得更好的指导和帮助！”

　　“啊？”

　　“李药师会长，想必你应该清楚，穆崖这样的天才，他应该有更大的舞台，更好的将来，如果他继续留在你身边的话，只会耽搁了他，最终造成终生的遗憾！”

　　“这……”

　　李药师虽然性格粗糙，却隐隐感觉到了药晨话里有别的意思，口张了张，一时却不知道说什么。

　　“李药师会长，不知道你愿不愿意让穆崖随我到学习？我保证给他最好的条件，最好的资源，还会悉心教导他，将毕生所学传授于他！培养他成为超出我的成就的大丹医！”

　　听到这里，李药师就是反应在慢，也算是彻底明白了药晨是动了收宁冲为徒的念头了。

　　谁会甘心自己的弟子被别人抢去？即使对方是自己心目中的偶像，李药师心中也是极为不舒服，但他却觉得药晨的话极为有道理。

　　说起来，李药师当初的确是真心要收宁冲为徒，将一身的知识都传授给宁冲的，但在连续经历了许多事情，见证了宁冲的种种神奇表现之后，李药师心中已经知道宁冲这个弟子绝非他能教导的了。

　　其实说来，李药师和宁冲的师徒关系的确名副其实，李药师到目前为止，几乎没传授宁冲任何的东西，倒是宁冲时不时地点醒一下，让李药师学到了许多东西。

　　而从宁冲拿出极品丹药，到以强悍的毒药掌控能力惊走路飞，种种神奇表现，更是让李药师吃惊。

　　也许药晨不提起的话，李药师也许还会装糊涂一下，继续做宁冲的师父，因为宁冲这个宝贝徒弟让他太满意，带给了他太多的惊喜，即使他其实没资格做宁冲的师父。

　　但药晨一提起，李药师却糊涂不下去了。无论如何，宁冲跟随药晨将有更好、更光明的前程，是最好的选择，李药师没理由阻止。

　　无奈，却“哈哈”一笑，李药师说道：“药晨大师，您的话说得有道理，但这要看穆崖的意见，如果他想跟随您的话，我是不会阻拦的。”

　　李药师话音才落，这时又传来了两个声音：

　　“药晨兄，你倒是好手段啊！悄无声息的，就想吃独食！”

　　“是啊！穆崖这样的天才，怎么能轻易让给你？既然现在话都挑明了，我和慕白老鬼也来参一手吧！若是穆崖愿意拜我或者慕白老鬼为师的话，相信你们也不会发对吧？哈哈！！”

　　大笑声中，成龙和慕白大师，如同被蜂蜜吸引的蜜蜂，大步走了过来……


第七百五十四章 选择

　　药晨和李药师以及成龙、慕白两位大师一番话后，彼此已经说得很明白了，于是四人一起来到了宁冲身边。

　　主意打定，药晨也不拐弯抹角，和善笑着，首先开口，直接问宁冲道：“穆崖，你是否愿意跟随我学习丹医之道？你绝非池中之物，是百年难处的丹医之道天才。但是一个丹医再有天赋，也得充分的资源等来培养！”

　　慕白插口道：“没错，穆崖，以你的天赋，整个神武大陆才是你的舞台，若有名师指点，有足够资源培养，你在丹医之道上的成就将没有极限。我也愿意收你为徒！”

　　成龙捋须笑道：“我这老家伙也不才，愿意在有生之年收一个关门弟子。穆崖，若你愿意做我的弟子，资源什么的不用说，我将提供给你最适合你的舞台，提供给你展示自己才能的机会！”

　　三位大师纷纷开口，却并没有具体说招揽的条件。因为他们很明白，对于宁冲这样的天才来说，在别的丹医眼中优厚到无法形容的条件，在宁冲眼中，只怕没什么分量，他们能拿出手的大约也就是他们三人在神武大陆丹医界中大师级的显赫身份了。

　　药晨等三位大师清楚地透露出了要收宁冲为徒的意思，宁冲尚未回答，乾无双却不满了。她不想失去宁冲这个师兄，不想大乾失去一位丹医之道天才，所以她自然不会眼睁睁地看着别人抢自己师父的弟子，即使那个人是神武大陆丹医界中赫赫有名的大师也不行！

　　乾无双气呼呼地朝药晨等三位大师就喊道：“喂，我师兄已经拜我师父为师……”

　　话才出口，却被李药师阻止了。李药师的神情少有的十分严肃。

　　乾无双怔了怔，意识到了李药师的认真，于是住了口，转而气呼呼地望着宁冲，大有看宁冲怎么回答，在决定如何收拾宁冲的意思。

　　被乾无双气呼呼地盯着，宁冲心中又乐了，他反而做出一副感兴趣的样子，摸了摸下巴，点头道：“三位大师的话的确令人心动……但三位大师难道不顾忌我学习过毒药之道吗？”

　　药晨微微笑着，摇了摇头，打断宁冲的话，说道：“丹医守则是数千年前就制定的，已经过时了。”

　　成龙大师点头道：“没错！其实，大部分的丹医，包括我们几个老家伙在内，多少都懂一些毒药之道的”

　　慕白大师笑道：“其实，无论是丹医之道，还是毒药之道，都如同手中的刀子，有人拿它去杀人；有人拿他去助人。所以，毒药之道并非万恶之道，关键是看应用的人。”

　　顿了顿，药晨似乎想起了路飞，叹息一声，略带沉痛地说道：“这世界物事，存在既是合理，所谓的炼药、毒药，说到底也只是手段和方法，其能产生善还是恶，只决定于掌握工具的人的心性和品质。心性邪恶，品质不良，即使掌握丹医之道，也能用来作恶；而反之，毒药之道也可用来解毒救人。就如你今天惊走路飞一样……若他不是用魔道手段作恶的话，也许……”

　　药晨一番感慨的话语，让几人纷纷点头，都觉得有道理。

　　药晨说完之后，捋捋短须，直接问宁冲道：“宁冲，我等欲收你为徒，传授你毕生所学，对此你还有什么顾虑吗？”

　　“这……”

　　宁冲转头看了看难受却带着鼓励笑容的李药师，又看了看黑着脸，狠狠咬着银牙，仿佛随时会扑上来咬他一般的乾无双，忍不住笑了起来。

　　“三位大师，我相信你们会是一个良师，但请见谅，我已经有师父了，无法在拜你们为师！”

　　宁冲缓退几步，站在了李药师身后，正色说着，还朝乾无双眨了眨眼睛。

　　宁冲的话，众人听得清清楚楚。药晨等三位大师呆住了；

　　李药师却是一阵先抑后扬的惊喜，激动之余，心中实在是感动得不行了，差点老泪横流，还好他及时反应，仰了仰头，即使忍住了。

　　“哼！算你有良心！”

　　乾无双撇了撇嘴，似乎对宁冲“应该如此”的举动勉强满意，但眼角的笑意却出卖了她，她显然和李药师一样的高兴。

　　“大好机会，却不会抓住的傻子……”

　　药晨身后的贵宾席上，红衣的小龙女看了宁冲一眼，冷冰冰地做了评论。而她的想法，几乎代表着大厅中所有的人。

　　三位大师可都是神武大陆上鼎鼎大名的丹医大师啊！别人就是费尽心机，使尽手段想拜三位大师为师都不行，可这穆崖却是主动放弃了！见过傻的，没见过这么傻的！

　　众人看着宁冲，纷纷摇头，都替宁冲放弃这样的机会感到痛惜。

　　怔了怔后，三位大师反应了过来，都是叹气摇头，颇为遗憾。

　　但作为赫赫有名的大人物，三位大师自然是极有风度的，即使宁冲拒绝了他们的招揽，他们然大方一笑。

　　药晨道：“万事不能强求，宁冲，既然你已经有选择，我也就不为难你了。”

　　成龙大师苦笑道：“名师难得，高徒更是难得。李药师长老，我这老家伙现在真是羡慕你啊！哈哈！”

　　慕白却不忘提醒：“宁冲，这路飞心狠手辣，此次他在你手上吃了大亏逃走，应该不会善罢甘休，你还得多小心他。路飞自身实力强大，又有诡异的魔道手段，日后你可得多加小心，提防路飞……”

　　宁冲感激道：“多谢三位大师的谅解和提醒！”

　　“哈哈哈！好，时间不早，我也要告辞了……”

　　“穆崖，宁冲，李药师长老，有时间来星月帝国逛逛，我定尽地主之谊！”

　　“穆崖，若是在丹医之道上有什么疑问，我这老家伙虽然不才，却还是能解答一二的，若不嫌麻烦，大可以来找我。我也该走了，后会有期……”

　　三位大师说完话，各自离开。

　　而药晨等大师都走了之后，宁冲等人自然也随后离开……


第七百五十五章 回归

　　走出大厅时，宁冲却看到李药师不但话很少，还悄悄地用衣角擦了擦眼睛。宁冲不禁开玩笑道：“师父，您哭了？啊，我知道了，您一定是被我感动了，对吧？”

　　“胡说八道！”李药师啐了一口，却略转头，眨眨眼道，“为师不过是眼睛进了几颗沙子而已……”

　　“咦？师父，大厅中十分干净，又没有风，沙子怎么会跑进你的眼睛里了？”

　　乾无双不知道是不是故意的，也来凑热闹。

　　“呃……”李药师面皮微微现出紫红色，随后忙“哈哈”一笑，“我也不知道怎么会这样，哈哈！可能是凑巧，凑巧吧！哈哈！”

　　一番玩笑后，李药师又恢复了往常的样子，大大咧咧地带着宁冲和乾无双而走，话多了起来。

　　就这样一路走着，走到了一条分岔路口，三人忽然见到远处跑来一个人影。

　　那人影看上去极为惶急，拼命的加快着速度朝着宁冲等三人而来。

　　黑夜之中，一时看不清那人影是什么模样。三人正警惕时，忽然就听那人影大喊大叫道：“公主殿下！大乾有紧急消息传来，还请您过目！”口中喊着，跑过来的同时，已经将一封迷信举到头顶。

　　三人这才看到那人影隐隐穿着大乾服饰，竟然是大乾的皇族侍卫。

　　这一次乾无双和李药师一同来到烈焰城中，因为李药师本身就是实力强劲的高手，所以乾无双机会没带侍卫，带上的几个也是她的父皇千叮咛万嘱咐之下，才带上做个样子的。

　　这几个侍卫，乾无双方烈焰城某客栈中一扔后，根本不准他们跟随，免得打扰她的自由自在。

　　此时，这名侍卫不顾乾无双的命令，如此着急地找寻而来，显然大乾传来的信息极为重要。

　　乾无双瞬间恢复了大乾皇族的气质，迅速接过了迷信。

　　略一核对信封上的皇族标志后，乾无双从迷信中取出一片写着自己的手绢，仔细看了起来。

　　仅仅才看了几个字，乾无双的脸色就迅速变得苍白无血色，整个人身子都摇晃了起来，朝后就倒了下去。

　　“师妹！”

　　宁冲大吃一惊，迅速一把扶住了乾无双，同时心头却好奇这大乾传来了什么消息？竟然让乾无双如此反应！

　　“父皇……”

　　乾无双无力地依在宁冲怀中，口中喃喃喊了一声，已经潸然泪下。

　　宁冲沉了沉眉，正打算开口详细询问乾无双是怎么回事。

　　这时，乾无双忽然从宁冲怀中挣扎站起，一言不发地从怀中掏出了一枚翠绿玉符，一下捏碎。

　　宁冲还没反应过来是怎么回事，忽然就被空间剧烈波动的能量弹得退开了几步。

　　“传送玉符……”

　　宁冲吃惊地看到乾无双身上闪烁起了翠绿光芒，整个空间在这光芒之中隐隐晃动，而乾无双的身影开始渐渐模糊。

　　传送玉符使用时极易受到干扰而失败，而一般被干扰，轻则浪费传送玉符；重则传送者被空间扭曲活生生撕碎！

　　所以乾无双一言不发地使用了传送玉符后，虽然不明白是怎么回事，但宁冲和李药师自然不会打扰乾无双传送，只能是眼睁睁地看着乾无双瞬间一阵模糊后，从空间中消失得无影无踪。

　　“到底发生什么事情了……”

　　宁冲口中低语着，摇了摇头的同时，已经捡起了乾无双扔下的手绢，仔细看起上面的字迹来。

　　宁冲这一看，却也不禁眉头紧锁，大吃一惊！

　　原来，手绢上消息说的，竟然是大乾发生了剧烈变故，大乾再位皇帝和太子，以及数名皇子，都在一场精心策划的阴谋中被暗杀！

　　现在，大乾正发生了剧烈的动荡！各方人物有野心勃勃的；有静观其变的；有暗流汹涌的……而乾无双的亲叔叔，镇南王乾贵正是其中最明目张胆、动作最大的！

　　而消息末尾还隐隐猜测，这一场精心策划的刺杀阴谋，和御武宗脱离不了关系！

　　看完手绢上的消息，宁冲锁着眉头，冷哼一声道：“御武宗……哼！”

　　很显然，大乾皇室忽然受到如此巨大的打击，此时大乾皇室嫡系已经只剩下了乾无双等少数女子血脉哦，而乾无双作为长公主，重担会落在她的肩上。

　　责任，加上失去亲人兄弟的悲痛，难怪她会表现得如此失态！会在刚恢复些后，就一言不发地使用传送玉符匆匆传送而走！

　　李药师此时也看到了手绢上的内容，他同样满脸的担忧和着急。

　　略一犹豫，李药师长叹道：“没想到大乾皇室竟然发生如此重大变故……”

　　叹息之中，李药师看着宁冲，郑重说道：“我当初答应成为大乾首席丹医时，因为某些原因，并不能参与除了丹医之道外的其他事情，尤其不得干涉大乾政治……好徒弟，你师妹现在有难，为师不好出手，还得你去帮帮她了……”

　　宁冲本来就有打算离开烈焰城了，听李药师这么一说，他点头道：“师父请放心，无双是我的师妹，我一定会尽力帮她的！我现在就启程，回归大乾去！”

　　宁冲不是拖泥带水之人，告别了李药师后，他开始返回了大乾的旅程。

　　大乾帝国的版本位置，处于整个神武大陆东部边缘，紧挨着无尽之海。宁冲从大陆中心的烈焰城出发，返回大乾，这路程可是不短的。

　　一路之上，宁冲或者乘骑飞行坐骑，或者直接展开“风之翼”高速飞行。

　　如此高速赶路之下，宁冲花了一个月的时候，才进入了大乾境内。

　　宁冲进入大乾境内后，首先经过的就是乾南。

　　乾南是宁冲的家乡，而轩辕城距离并不远。此时，宁冲心头忽然有了抑制不住的冲动，想回去轩辕城看看。

　　心头做出了决定，宁冲没有多想，立即一转方向，朝着轩辕城的方向而去……

　　……

　　城墙依旧，人物依稀，大街上的人依然熙熙攘攘，但回到轩辕城后，宁冲却有种物是人非的感觉。

　　走在熟悉的街道上，宁冲再也看不到宁家巡逻的队伍，也看不到任何宁家的标志。而轻车熟路地沿着街道来到宁家府邸时，映入宁冲眼帘的，却是一片焦土废墟，毫无生机。

　　宁冲站走废墟面前，禁不住叹息一声。

　　几年前，御武峰大战之后，宁冲重伤逃走，而宁家自然是受到了宁冲的牵连，被御武宗连根拔起。

　　宁冲当时知道这个消息时，对御武宗的仇恨又增加了几分。不过还好，纳兰弱雪传给他消息，说是在宁家即将灭亡时，将七长老和齐伯等人安全藏了起来，让他不用担心。

　　想到这里，宁冲不禁又想去了纳兰弱雪。平时他没有多想，此时想起，才发觉这个病弱的女子，当真帮了他不少的忙。

　　如此想着，唇角泛起了一丝笑意，宁冲此时心头非常奇怪地有些思念，竟然想见纳兰弱雪一面了。其他不说，见到纳兰弱雪时，肯定是要几声感谢的……

　　也不知道是不是心有所想的关系，宁冲信步而走间，走过几条街道，竟然来到了纳兰家的府邸。

　　宁冲发觉时，也是讶然而笑，随即干脆走了过去。

　　自从纳兰弱雪回归帝都纳兰大阀，并不可思议地掌权纳兰大阀后，轩辕城纳兰家府邸就变得冷清起来。外加纳兰胡已经在数年前病逝仙游，纳兰家府邸失去了主人，于是平时基本只有维持宅邸干脆的下人居住，打打扫扫。

　　宁冲是知道这些情况的，可是此时，当他走近纳兰家府邸时，却眉头一沉，吃惊地看向竟然有数十个先天境界的高手环绕在纳兰家府邸之前。

　　如果是什么大人物回来了这府邸，这些人是护卫，这样的说话到也讲得通。但宁冲却发现，这些高手，无论是动作还是言行来看，都不像是护卫，到更像是……看管监狱的“狱卒”！

　　宁冲还距离纳兰家府邸老远，就引起了这些高手的注意。当即有几个大汉大步上前，凶神恶煞地差朝着宁冲呵斥，让宁冲离远点，否则后果自负。

　　如此一番试探之后，宁冲自然更加怀疑。

　　“让开！你们这些混蛋都给我滚开！我要出去替小姐抓药！”

　　这时，一个清脆的愤怒呵斥声忽然从纳兰家府邸中响起。

　　宁冲怔了怔，立即心中一喜，听出了这是纳兰弱雪的贴身侍女小亭的声音。既然小亭在就好了，刚好可以找小亭问问，这里到底发生了什么事情。

　　不过，听小亭的话，可愤怒的斥责声，情况似乎不是太妙……

　　宁冲心中思索着，悄然藏身在一处胡同口，眼睛观察着纳兰家府邸的动静。

　　不一会，在四名大汉警惕防备的监护下，小亭从纳兰家府邸大门走了出来。

　　小亭和几年前变化不大，个子似乎高了一些。此时，她满脸带着愤怒，提着篮子的手气得发抖。可无论她如何生气，身后那四名大汉却如影随形，紧紧跟随在她身后。

　　见到如此，宁冲更是沉眉不已，心中的猜测愈加有可能——纳兰弱雪只怕是遇到什么事情了……


第七百五十六章 相见

　　四名大汉都是先天境界巅峰的实力，这在大乾之中，已经是顶级高手，一般的势力都难以招揽。

　　此时，四名大汉虽然不紧不慢地缀在小亭身后。小亭对此满面愤怒，却无可奈何，干脆对四名大汉视而不见，径直走自己的路。

　　看到这里，宁冲已经确定这四名大汉可不是小亭的保镖，而是监视小亭之人！

　　不动声色的，宁冲悄然跟随在小亭和那四名大汉身后。

　　这走了一路，宁冲已经看到小亭的目标却是前方一座名为“妙手”的药堂，小亭似乎的确是来抓药的。

　　确定了小亭的目的地，宁冲当即不在跟随小亭，而是几个闪身，毫无声息地抢先进入了那药堂之中……

　　……

　　妙手药堂内堂之中，一张黑漆桌子上摆放了一瓶酒和一叠油炸花生。

　　药堂主人薛神医悠闲地瞧着二郎腿，靠着摇摆椅，半眯着眼睛不停摇晃着。

　　“啧啧……好酒！”

　　薛神医饮了一杯酒，吃了几粒花生，砸了咂嘴，惬意地赞了一声，一时间望着堂外灿烂春光，诗兴大发，站起身来随口吟道：“千金不如一壶酒，酒下花生粒粒香……”

　　吟了两句，却接不下去了，薛神医愁眉苦脸地捏了捏鼠须，却“嘿嘿”一笑：“好诗啊！好诗……”不了了之了。

　　转过身去，薛神医正要继续享受美酒和花生，忽然却见一个白袍青年站在面前，不由被吓了一大跳，颤声道：“你……你是什么人……”

　　此时时间紧张，宁冲打量了一眼这留着两撇鼠须的小老头，正要开口，却见小老头一下扑倒在地，鬼哭狼嚎地吼叫道：“大……大王饶命啊！金银钱财尽管拿，千万留小人一命啊！小的上有老，下有小……”

　　宁冲脸色黑着哭笑不得，感情这小老头把自己当做打家劫舍的江洋大盗了……

　　宁冲也没说什么废话，直接出手打晕了薛神医。

　　“对不住了，你好好睡一觉吧。”

　　宁冲自言自语着，将薛神医拖到了椅子上躺好，随即从空间戒指中摸出了李药师给他弄的丹医长袍。

　　宁冲穿戴好丹医长袍，走出内堂时，小亭恰好进入了药堂中。而那四名大汉并没有跟随进入，而是在门口探头探脑。

　　显然，虽然四人极为警惕，但小亭不过是个手无缚鸡之力的丫鬟，四人也不怕小亭耍什么手段逃走。

　　小亭走进了药堂之中，一眼看到宁冲，开口就问道：“薛神医呢？他不在……”

　　话没说完，小亭就呆住了，直愣愣地看着宁冲，如同看到了天外之人一般吃惊。

　　宁冲化身做“穆崖”，容貌等也和当初在轩辕城的穆崖完全一模一样，因此小亭见到宁冲这个样子时的吃惊就不奇怪了，她的确做梦都没想到会在这里遇到宁冲。

　　“宁……”

　　激动之下，小亭几乎脱口而出，就要喊出宁冲的名字。还好宁冲早有准备，干咳一声，打断小亭的话，笑着说道：“薛神医今天不在。我是薛神医朋友的弟子，今天代薛神医坐诊。”

　　宁冲话语说得朗朗分明，堂外的四名大汉清清楚楚听到，探头看了一眼后，却没什么怀疑，又缩回了脑袋。

　　而小亭反应过来后，见到宁冲悄然向她使眼色，哪里还不知道怎么做，当即接着宁冲的话道：“你？你行吗？年纪轻轻的，只怕没什么本事吧！”

　　宁冲故意愤怒道：“姑娘，是你告诉你本事和年龄有关的？”

　　在宁冲的示意下，小亭又不屑讽刺了几句，而宁冲反唇相讥，弄出了火药味，似乎吵了起来。

　　堂外的四名大汉听到，都是“嘿嘿”笑了起来，当乐子看了起来。

　　装作争吵的同时，小亭悄然取过一张白纸，满脸着急地“刷刷”写道：“宁冲，你快快救救我家小姐吧！求你了！”

　　宁冲大吃一惊，眉头沉了沉，悄然在纸上写道：“你家小姐怎么了？我看到你们似乎被囚禁了？这是怎么回事？”

　　小亭着急万分，此时见到了宁冲，如同抓住了救命稻草一般，顾不上抹去着急的眼泪，急急在纸上写清楚了事情的始末。

　　原来，自从掌控纳兰大阀后，纳兰弱雪的身体就一直不好，而从半年前开始，纳兰弱雪的情况更是急速饿坏。

　　纳兰弱雪病倒后，纳兰大阀中的局势立即发生逆转，元族长纳兰元联合其他图谋不轨之人，意图重夺纳兰大阀族长大权，为此不择手段，明里暗里坐下许多龌龊事。

　　纳兰弱雪健康时，聪颖智慧，人人敬畏，纳兰大阀也在她手中被经验得极好。但她一边倒之后，她这边立即无人主持大局了，开始被纳兰元为首的反对势力步步紧逼。

　　原本，纳兰弱雪苦苦支持之下，到也能和纳兰元斗个僵持，但几个月前，纳兰弱雪的病情再次恶化，咳嗽呕血，卧床昏迷不醒，偶尔才会醒来一些时候。

　　这样一来，纳兰弱雪彻底无法在掌控局势了。

　　纳兰元趁这个机会一举发力，重新掌控了纳兰大阀中大部分的权利。而在纳兰元的逼迫下，小亭等没有办法，只得退缩几步，以疗养的名义，将纳兰弱雪带回了轩辕城老宅修养。

　　虽然如此，纳兰元却极为狠辣，没有丝毫放过纳兰弱雪的意思，竟然以派遣保镖保护纳兰弱雪为名义，将几十个先天境界好手派来监控纳兰弱雪。

　　“我家小姐现在名义上依然是纳兰大阀的现任族长，纳兰元名不正言不顺。纳兰元看出我家小姐情况不好，这些一日一直在强硬逼迫，试图让我家小姐将族长之位置让给他……”

　　小亭写到这里，想到这些日子的艰难和所受的种种委屈，心中又着实为纳兰弱雪的病情担忧，不由得潸然泪下，泪珠一颗颗落在纸张上，打湿了纸上的字迹。

　　仅仅从只言片语中，宁冲就能感受到小亭心中的委屈和惶恐不安，他心中叹息一声，脸上却是一笑，在纸上上写道：“小亭，别哭了，这不是有我吗？我会帮你家小姐走出困境的。”


第七百五十七章 三年

　　见到宁冲写下的话，小亭一抹眼泪，带着笑容地点了点头。

　　虽然因为当初宁冲拒绝婚约的事情，小亭一直对宁冲极为生气，但是宁冲的种种事迹，却让她不得不承认宁冲的厉害，她甚至和许多小姐们在私下里都是极为崇拜宁冲的。

　　此时，宁冲归来，还说出这样的话，自然让小亭看到了希望，重新露出了笑意。

　　“公子，你来就好了！我家小姐有救了！你现在就快快随我去救我家小姐吧！”

　　小亭心中燃起了希望，飞快落笔，迫不及待地想让宁冲现在就去救自家小姐。

　　宁冲点了点头，悄然提笔写道：“你别着急。我就以丹医的名义，先去看看你小姐的病情吧。你假装邀请我就行。”

　　宁冲和小亭相互配合地极为巧妙，一番交流后，堂外监视小亭的四名大汉并没有发现任何异常。

　　宁冲随手带上一只药箱，和小亭走出药堂时，四名大汉诧异地互相看了一眼，不禁纷纷调笑起来。

　　“小亭啊，刚才你和这小子不是吵得很激烈吗？怎么最后还是要请他？”

　　“就是！刚才还一副水火不容的样子，现在却走在一起。莫非你看上这小白脸了？”

　　……

　　四名大汉看着宁冲，又看着小亭，嘻嘻哈哈，指指点点。

　　小亭大怒，叉腰怒骂道：“老娘请什么人关你们屁事！”

　　口在骂着，小亭横眉一扫，催促了身后的宁冲一声：“你这庸医走快些！你最好像你夸口的一样有些本事，否则若是害了我家小姐，我绝对不会放过你！”

　　“知道了，知道了！我好歹是名堂堂的丹医，你这样召来唤去算什么？哼！要不是看在纳兰大阀的份上，我才懒得出这次诊呢！”

　　宁冲做出很生气的样子，口中毫不客气地回应着，跟上了小亭的脚步。

　　“嘿嘿嘿！这小亭脾气是越来越破烂了！”

　　“哈哈！越破烂越有味道！我喜欢！”

　　“你们说，事情结束后，纳兰元族长真的会把小亭赏赐给我们兄弟四个吗？”

　　“纳兰元族长亲口保证过的！哪里还能假了？这小亭不过是个卑贱丫头，等纳兰弱雪下台后，想把她赏赐给什么人，甚至卖进窑子还是族长一句话的事情！放心吧，我们好好做事，族长不会少了我们好处的！”

　　……

　　四名大汉依然是不紧不慢地跟在后面，这一回却口中不干不净地议论起来，声音毫不掩饰，仿佛当前面的小亭是死人一般。

　　小亭气得浑身颤抖，但转头看了一眼宁冲，心头却安定下来，不像当初那般绝望和恐惧了。她装做没听见这些话，带着宁冲快速朝着纳兰家府邸走去。

　　以丹医身份做掩饰，在小亭的带领下，宁冲顺利进入了纳兰家府邸。

　　在小亭的指引下，避开监视耳目，一阵后，宁冲进入了纳兰弱雪的闺房之中。

　　一进房门，就能闻到一股浓重的药味。宁冲沉了沉眉，在房间中极为昏暗的光线，看到前方木床上轻纱笼着，一名肌肤细腻如雪的女子正安静地躺在床上。

　　女子气质冰清玉洁，五官精致好看，肌肤雪白得如同透明，看不到半点血色，她人睡着了，气质却依然冰冷如冰山，如同出尘在外的仙子一般，令人不敢轻易接近。

　　这熟悉的人影再次出现在眼前时，宁冲的心禁不住地颤抖了一下，有一种说不出的滋味升腾。

　　纳兰弱雪好看的眉头下，常常的睫毛探出，不是微微颤抖几下，她似乎是在熟睡中做梦，却不知道是美梦还是噩梦。

　　而在走近一步，宁冲更清楚地看到那熟悉的带着微微病容的冰冷容颜，看到她好看的眉头不时微微蹙起，如同在梦中和病痛抗争时，他的心微微疼了起来。

　　过去的种种记忆和思绪禁不住地在宁冲脑海中飞腾。

　　一时间，宁冲只感觉心中愧疚得厉害。纳兰弱雪帮了他许多，到了今日，他只感觉亏欠纳兰弱雪的太多了。可他却不知道要如何去回报……

　　“宁……穆崖公子，你快看看我家小姐的情况啊！”

　　见到宁冲痴傻一般站在床前，小亭着急地催促了宁冲一声。

　　宁冲醒悟过来，抱歉地一笑，上前抓住纳兰弱雪的右手。

　　纳兰弱雪的手掌很小、很细腻，宁冲抓在手中，如同无物的同时，掌心传来的细腻和柔软却是实实的。但让宁冲皱眉的是，纳兰弱雪的手掌竟然极为冰冷，几乎感觉不到温度。

　　看来，纳兰弱雪的情况比想象中还要糟糕啊……

　　宁冲顾不上其他，手指一探，搭在纳兰弱雪手腕上，替纳兰弱雪把起脉来。

　　一番诊察，宁冲的脸色却越来越严肃、越来忧虑——纳兰弱雪的情况的确比他想象的还要严重许多倍！若不是他及时赶到，纳兰弱雪只怕无法在多活上半个月！

　　“穆崖公子……我家小姐的情况如何？”

　　小亭在一旁见到宁冲脸色不好看，不禁也着急了起来。

　　宁冲却没有理会小亭的话，在心中和上古邪君交流了起来，进行着二人会诊。

　　“老邪，真的没办法吗……”

　　“主人，纳兰小姐的病情是天生从娘胎中带来的，先天不足。这样的病情，想要治愈，除非完全换个身体，彻底脱胎换骨。但这显然……是不可能的。老邪以前就说过，以她的病情，她若是一直静养休息的话，能多活个十多年还是可能的。但匆匆迹象来看，她日夜劳累，作息不规律，饮食也不规律，病情严重到这地步，也就不奇怪了……”

　　肉身的重要性不言而喻。武修随着武道实力的提升，身体是一直在改变的，会越来越接近完美的身体。但是，这世上却没有任何武修敢说自己的身体“脱胎换骨”，哪怕是“武宗”强者，身体也不过比别人更加优秀数倍而已，其实还是原来的肉身。

　　真正要如同完全换了一个身体般的“脱胎换骨”，除非是传说中修炼到“武神”的境界！

　　可到达那个境界，就已经不是人，而是神！而是仙！

　　因此，当听到上古邪君说要完全治愈纳兰弱雪，除非换一个健康的身体，脱胎换骨这些话，宁冲知道这到底有多难，一时沉默了下来。

　　从某种程度上来说，上古邪君这话简直给纳兰弱雪判了死刑，纳兰弱雪似乎是无药可救了。可是，宁冲又如何能眼睁睁地看着她香消玉殒，自己却在一旁束手无策？

　　这种痛苦，宁冲已经经历过一次了，宁冲绝对不愿意再次体会！

　　良久，宁冲狠狠咬了咬牙，在心中叹息道：“老邪，当真一点办法都没有吗？有没有延长她生命的好办法？”

　　“至少目前的确是没有任何办法的……主人，你也知道，老朽的记忆并不完整，也许老朽记忆完全恢复的时候能找到办法也说不定……不过，想要彻底治愈纳兰小姐几乎不可能，延迟纳兰小姐的性命却还是可行的，其中的办法，主人甚至比老朽掌控得还完美，老朽就不多说了……”

　　宁冲顿了顿，在心中说道：“老邪，我所知道的办法，最多能在将纳兰弱雪的性命延长二到三年，难道没有更好的法子，让她性命能多延长一些时日吗？”

　　“主人，这是没办法的事。纳兰弱雪先天本就不足，在加上她不自爱，先是苦苦修炼武道，现在又日夜劳累，一直肆无忌惮地损伤身体……说白了，她现在的身体，就如同出现裂纹的瓷器，而且这裂纹还几乎到了分裂的地步。这种情况下，也只能是用特殊办法将裂纹暂时粘合。但不管什么粘合的办法，都是治标不治本的，能延长她二到三年的性命，已经是最大极限了……”

　　纳兰弱雪只有最多三年的性命！

　　上古邪君毫不留情的回答，如同一记重锤一般击打在宁冲心坎上，宁冲一时间脸色白发，身子微颤，竟然说不出任何话来，呆傻在了床边。

　　“公……公子，我家小姐情况到底如何？你……你快说啊！”

　　小亭见到宁冲表情变化，越来越感觉不妙，着急之下，直接拉扯着宁冲的手臂，摇晃起了宁冲。

　　宁冲被摇醒了，心头痛苦难受，但他表情却不流露，微微一笑道：“放心吧，我会治好你家小姐的……”

　　宁冲并不想纳兰弱雪知道自己性命最多只有三年了，而此时他若是直接和小亭说实情的话，怕昏睡的纳兰弱雪昏不小心听到了真实答案。

　　加上他也不愿意和纳兰弱雪一同长大、亲密如姐妹的小亭知道了实情后，悲痛欲绝，于是干脆向小亭也说了个善意的谎言，把实情深埋在自己心底。

　　小亭自然是不知道宁冲说谎的，听宁冲这么一说，她眼泪一下就下来了，喜极而泣道：“这样就好……这样就好……穆崖公子，谢谢你……”

　　听着小亭的道谢，看着小亭的眼泪，宁冲心头更是难受到极点。但既然做出了决定，他也就强行带着笑容点了点头。

　　这时，木床上，一声柔弱的嘤咛声微微响起……


第七百五十八章 幸福的“梦”

　　纳兰弱雪醒了过来，咳嗽着从床上吃力地坐了起来。

　　长期的病患让她眼睛有些模糊，如同透过一层光晕看这个世界。而她第一眼就看到了床边的宁冲。

　　吃惊地怔了怔，随即那冰冷的脸庞上绽开了温柔的笑意，纳兰弱雪拉住了宁冲的手，嗔道：“你真讨厌，这一回怎么易容成穆崖的样子呢……”

　　小亭不敢相信地长大了嘴巴；而宁冲也呆住了。

　　没错——纳兰弱雪竟然在撒娇！一向如冰山一般冰冷的她，竟然在向宁冲撒娇！

　　在宁冲的印象中，纳兰弱雪哪怕在如何改变，也是内敛冰冷的性格，平时就连笑容都很少，更别说像这样撒娇了。正因为认定纳兰弱雪绝不会有如此大胆的言行和动作，宁冲此时彻底呆住了，一时间竟然不知所措。

　　但接下来，更让宁冲瞠目结舌的事情发生了！纳兰弱雪竟然轻轻靠近，将头深深迈入了宁冲怀中，手臂温柔地抱住了宁冲！

　　若说纳兰弱雪刚才撒娇是打雷的话，那她现在大胆抱住宁冲的举动，就如同无人意料的惊雷了！一时间，不但宁冲呆傻了，就连一旁的小亭也眼珠子和下巴掉在了地上！

　　小亭这一辈子，几乎就没离开过纳兰弱雪，对纳兰弱雪的了解如同了解自己一般深刻。正因为如此，此时自家小姐做出如此大胆、热烈的动作，完全和自家小姐内心世界冰冷而封闭的性格走了极端时，她大脑瞬间短路了，也是傻在了一旁。

　　“只有在梦中才能如此和你亲近啊……可惜这样的美梦，以后能做的时间也越来越少了……冲哥，你觉得死人还会不会做梦呢？要是死人也能继续做梦，那该多好……”

　　幽咽细语从宁冲怀中响起，宁冲听清楚后，却是身子剧震，一颗心如同被什么揪紧一般，沉闷而痛楚起来。

　　“原来，她变得如此大胆，是因为认为自己在做梦……”

　　明白了纳兰弱雪为什么这样后，宁冲的心一时间比死了还难受，只感觉对纳兰弱雪慢慢的内疚和亏欠。

　　这是一个多么令人心疼的女孩儿，冰冷和热烈、坚强和脆弱不可思议地同时存在于她的身上。而她那冰冷的外表之下，隐藏着一颗寂寞孤独的心，空有那绝世容颜和过人智慧，但她有几日过得开心过？

　　“她无怨无悔地帮了我许多……而我带给她的，大约只有无情和痛苦……”

　　回想着和纳兰弱雪的种种往事，回想着纳兰弱雪无怨无悔的付出，宁冲的心越发颤抖得厉害，心上有什么东西开始融化了。而在想到纳兰弱雪最多只有三年的生命了，宁冲的心越发纠结痛快。

　　“也许我无法给她承诺，但至少我能让她在生命剩余的时光里变得快乐些……”

　　宁冲心疼得厉害，渐渐下定了决心，因为呆住而显得僵硬的动作，开始变得生动起来。

　　宁冲展开了双臂，紧紧将纳兰弱雪柔软的身子抱在了怀中，柔声笑道：“傻瓜，别说死不死的，以后的日子还长着呢。你放心吧，我会一辈子陪着你的。”

　　“真的吗？”

　　纳兰弱雪从宁冲怀中探出脑袋，脸上绽开了幸福的笑容，黑漆漆的眸子盯着宁冲的眼睛，似乎想看看宁冲是不是在撒谎。

　　宁冲心疼地抚了抚纳兰弱雪的脸蛋，笑道：“当然是真的。要是我说谎的话，就让我不得好死。”

　　纳兰弱雪甜甜地笑了起来，无力地躺在宁冲怀中，安静地享受着宁冲身上的气息。

　　而宁冲也沉默了下来，怀中的人儿柔软香甜，此时却让他的心变得沉甸甸的，心头充满了责任感。他暗暗发誓，在纳兰弱雪剩余的三年生命中，除了不放弃地寻找治愈纳兰弱雪顽疾的办法外，绝不在让纳兰弱雪受到半点伤害、半点委屈！

　　“小姐……”

　　一旁的小亭呆呆看着眼前的这一幕，禁不住掩住了口，眼泪却如同掉线的珠子一般，一颗颗滚落下来。

　　小亭的心思很单纯，自然希望纳兰弱雪幸福而快乐，而事实上，纳兰弱雪几乎就没有幸福快乐的时刻。

　　此时，见到宁冲似乎接受了纳兰弱雪，一时间，小亭喜极而泣起来，替自家小姐万分的高兴。而为了不打扰纳兰弱雪和宁冲，她拼命忍住哭声，悄然退到了不起眼的角落，默默分享纳兰弱雪此时的幸福。

　　也不知道过了多久，大约纳兰弱雪觉得这个梦有点长了，她在宁冲怀中幽幽叹息道：“真是个美好的梦……真希望我这辈子就这样不在醒来……”

　　宁冲有些好笑的同时，心里却更加疼了，他轻轻抚了抚纳兰弱雪的脸蛋，柔声道：“傻瓜，谁告诉你这是梦的？”

　　宁冲的话让纳兰弱雪吃了一惊，不敢相信地眨眨眼：“不是梦？冲哥，你……啊，小亭，你也在啊！”

　　话说一半，纳兰弱雪才发现了小亭。虽然认为自己在梦中，但她还是觉得有些尴尬，立即挣扎着，想从宁冲怀中坐起。

　　宁冲那肯放过她，无视她无力的挣扎，继续紧紧抱着她笑道：“现在想逃？晚了！弱雪，你这辈子逃不掉了！”

　　纳兰弱雪面红耳赤，心儿跳快了数倍不止，而血还在不停地往脸上涌，让脸蛋变得越发火烫。而与此同时，宁冲的温柔的甜言蜜语，让她的心甜蜜得快要融化了。多少个日日夜夜，她曾经想过这样的场面，现在却当真实现了！虽然只是个梦……

　　“真希望这个梦做一辈子不要醒来……啊！”

　　纳兰弱雪幽幽说了两句，忽然脸上一疼，禁不住吃痛发出了惊呼。却是宁冲在她脸蛋上拧了一把。

　　纳兰弱雪抬起目光看着宁冲，迎来的却是宁冲笑吟吟的笑脸。

　　“弱雪，若是做梦的话，你怎么会感觉疼痛呢？”

　　宁冲笑吟吟地反问了一句。初时，纳兰弱雪还有些迷糊，但随即她的脑子越来越清楚，干脆自己拧了自己一把……


第七百五十九章 诺言

　　“有痛觉……这真的不是梦……啊！”

　　喃喃自言自语着，纳兰弱雪确定了自己不是在做梦，但随即她就想起了刚才对宁冲撒娇等行为。羞涩、尴尬之下，一时间，她脸色通红得仿佛要滴血，螓首低垂得不知道要埋到哪里去。

　　万分尴尬之下，纳兰弱雪也不知道哪里来的力量，竟然一下子挣脱了宁冲的怀抱。但体弱多病的她随即就脑子一阵发黑，软软倒在了木床上。

　　“小姐！”

　　小亭大吃一惊，满心担忧下，顾不上满脸的泪痕，一下冲了过来。

　　宁冲却不慌乱，向小亭笑道：“放心吧，她只是一时激动之下，昏迷过去，没什么大碍。”

　　小亭抱住了自己小姐，细细探了探纳兰弱雪的呼吸，发现呼吸很平稳，这才放下心来。但她却没好气地瞪了宁冲一眼，审犯人一般向宁冲问道：“你刚才对我家小姐的说的话都是真的吗？你真的愿意照顾我家小姐一辈子？”

　　宁冲真诚点头道：“你放心吧，我以前亏欠她很多，我发誓会弥补的。我会好好照顾她，保护她，不再让她受伤害！”

　　小亭眼珠子转着，打量了宁冲很久，发现宁冲没有作伪的地方，这才鼻子冷哼一声道：“你现在说的才像人话。好吧，我就把小姐郑重交给你了，你要好好照顾她，不能让她受到半分委屈。要是你敢再次让她伤心痛苦，我一定不会放过你！”

　　小亭口中说着，龇牙咧嘴的同时，恶狠狠地挥了挥拳头，郑重发出了警告。

　　小亭虽然动作和表情恶狠狠，但其实如同小猫示威一般，根本没有丝毫作用。宁冲哭笑不得道：“我在你眼中就这么不堪吗？”

　　“哼！”

　　小亭哼了一声，没在多说什么。

　　宁冲在她眼中虽然仇恨值很高，但她的确不觉得宁冲是那种负心薄幸之人，相反认为宁冲极为重情重义，狠手痴情。

　　正因为如此，此时宁冲做出保证后，小亭才会放心地说出将纳兰弱雪交给宁冲的话来。

　　“好了……小亭，你照顾着弱雪，我要去炼制些丹药，好替弱雪补补身子，调理健康。”

　　宁冲交待了一声后，小亭点了点头。

　　宁冲不在废话，开始在一旁取出了药鼎和药材。

　　这一次，宁冲要炼制的不仅是调理纳兰弱雪身体的丹药，还有解读的丹药。因为宁冲发现纳兰弱雪的身体有轻微的中毒症状。

　　纳兰弱雪身上的毒素很弱，弱到一般的丹医根本无法辨识出来，而若是普通人的话，这么弱的毒素也绝对不会造成什么伤害。但纳兰弱雪体虚病弱，这微弱的毒素却成为了她的催命符，加快着她身体的崩溃……

　　对此，宁冲禁不住嘴角露出了愤怒冷笑。他完全可以确定，这定然又是想从纳兰弱雪手中抢回族长之位的纳兰元用的狠毒手段！

　　虽然专心于炼制丹药，宁冲可不是什么忍气吞声的人，纳兰元如此卑鄙地对纳兰弱雪下手，他已经暗暗下了决心，要让纳兰元不得好死！

　　……

　　纳兰弱雪再次醒来时，只看到宁冲笑吟吟的笑脸带着关切地看着她。

　　纳兰弱雪顿时又想起昏迷前认为自己在做梦，竟然向宁冲撒娇缠绵的尴尬事情，一时间，脸上红热又上来了。她舌头有些打结，望着宁冲，开口道：“宁冲，你……”

　　宁冲拉住了纳兰弱雪的手，促狭笑道：“弱雪，你刚才不是还叫我冲哥吗？怎么现在就改口了？”

　　“啊……”

　　纳兰弱雪感觉自己的脸又烫了几分，越发羞涩的同时，却有种身心融化的感觉，想从宁冲粗大的手掌中抽回手掌，却软绵绵的，毫无力量。

　　“是啊！小姐，你刚才冲哥冲哥的，叫得多甜呢！怎么现在想改口？只怕晚了吧！”

　　一旁的小亭笑嘻嘻地递上了小脑地，凑起热闹来。

　　这下，纳兰弱雪更加尴尬了，羞涩之下不知所措，只得装出生气的样子，没好气地瞪了小亭一眼，嗔怪道：“多嘴的死丫头！”

　　小亭“咯咯”地笑出声来。

　　纳兰弱雪正想继续接着小亭来转移话题，以消弱面对宁冲的羞涩和尴尬，这时，一双有力的手臂却一把将她拥入了怀中，那结实的男子力量和气息，几乎让她心脏都停止了跳动。

　　“弱雪，对不起……这些年来，你帮了我许多，我却无所回报。你的心意我已经知道了，这辈子就让我照顾你、呵护着你吧……”

　　宁冲真诚、温柔的话语声中，纳兰弱雪的心跳得越来越厉害，几乎要跳出胸腔了。而甜蜜幸福的同时，她的眼泪却是忍不住，一颗颗地滚落下来。

　　“冲哥，谢谢你……”

　　千言万语中，纳兰弱雪只简单说了这么一句，随即埋在宁冲怀中，喜极而泣起来。

　　宁冲抱着纳兰弱雪，小心地替纳兰弱雪擦着脸上的泪花，他脸上也绽开了温柔笑容，怀抱和手臂、还有心灵，再次变得沉甸甸的，让他感觉到了活着的真实……

　　……

　　大约是人逢喜事精神爽，纳兰弱雪服用了宁冲炼制的丹药后，效果极好，脸色红润了不少，身上也有了力气，能够下床一个人自由行走了。

　　而接下来，宁冲打算着手解决纳兰弱雪在纳兰大阀中面临的所有问题……

　　……

　　光线略微昏暗的密室，几道人影坐立在其中。

　　头发花白、身着淡灰衣衫的纳兰元向身边一名中年男子询问道：“铁林，事情准备得怎样了？”

　　那叫铁林的中年男子恭敬道：“族长大人请放心！纳兰弱雪本就已经病入膏肓，在加上我们这些时日在她的食物中加了点‘料’，她的病情恶化得更加迅速！百分之百无力回天！”

　　“好！那就好！”

　　纳兰元眼瞳发亮，兴奋着阴声笑道，“虽然不想承认，但不得不说说，纳兰弱雪这黄毛丫头手段和智慧都极为了得！就连我也在她手上吃了大亏！若她一直健康无事的话，我还不敢轻举妄动。但没想到我会如此好运，这黄毛丫头别人扳不倒她，她却竟然自己把自己累倒了！嘿嘿嘿！如此天赐良机，不抓住的话，就对不住自己了！”

　　那叫铁林的中年男子也附和着“嘿嘿”一笑，却禁不住问道：“族长大人，那纳兰弱雪已经毫无反抗之力，为何不直接下狠手除掉她？白白浪费了如此之多时间和精力，实在是可惜了！”

　　“哼！愚蠢！我直接杀掉她有什么好处？她现在毕竟还挂着纳兰大阀族长的名义，若是对她直接下手，哪怕不走漏消息也对我不利，她一死之后，家族中其他觊觎族长之位之人，定然会群起哄抢，免不了一番混乱争夺！虽然以我的实力，即使争夺也是必胜的，但肯定会招来更多麻烦，浪费更多的时间！”

　　铁林一听这话，忙谄媚笑道：“醍醐灌顶啊！族长大人果然英明神武、高瞻远瞩！绝非我等无能之人可比的！嘿嘿！”

　　这句马屁让纳兰元很是顺心。纳兰元不屑冷哼一声，冷笑道：“正因为有这些顾虑，我才会如此选择，让人监控围困起这黄毛丫头来。哼哼，原本想着总有一日，这黄毛丫头会不堪忍受，心甘情愿地将族长之位让于我！但可惜，计划不如变化快，族长之位我必须尽快到手。但这黄毛丫头也太过顽固不化，不识好歹！既然如此，就别怪我在施展手段重压她了！”

　　铁林咧嘴笑道：“嘿嘿嘿！族长大人是仁慈之人，要怪就怪那黄毛丫头不知变通，不识好歹！”

　　纳兰元手掌敲着桌面，满脸野心地狞笑道：“只要我重新取得族长之位，一手掌控纳兰大阀，然后和御武宗合作，这大乾帝国之中，我纳兰大阀定然会非一般地腾飞起来！哼哼！到时候，我看哪个大阀家族还谁敢与我们抗衡？”

　　对于纳兰元野心勃勃的话，暗室中的其他几人均是赶忙点着头，笑着附和赞同。

　　这时，纳兰元干枯的手掌继续轻敲着桌面，忽然又道：“对了，昨天汇报来的消息提到了一个年轻的丹医，他进入了府邸替纳兰弱雪治病。你们可探清了他的底细了？”

　　铁林答道：“那个年轻人似乎才来到轩辕城的无名丹医。在此之前，没有任何人见过他，我们暂时还没有他的半点情报。不过族长大人不必太过担心，纳兰弱雪的病就是李药师来也治不好的，区区一个年轻的毛头丹医不起什么作用。”

　　纳兰元皱了皱眉，阴冷地道：“嗯……无论如何，尽量派人注意一下他。我们的计划已经到了关键时刻，就怕到头来前功尽弃。因此，任何事都要给我做得小心翼翼，极为缜密！不能出错！”

　　“属下明白！”

　　纳兰元不在做说什么了，却是阴冷一笑。

　　他对付纳兰弱雪，其实还有最大的目的没有说明——

　　纳兰弱雪身上有一件充满致命诱惑之物！他无意中发现这个秘密时，顿时就知道为了此物哪怕付出死无全尸的代价也是值得的！此物他一定要弄到手！


第七百六十章 鸠占鹊巢

　　数日之后……

　　阴暗房间之中，铁林恭声说道：“族长大人，纳兰大阀中的各位掌权长老等已经来到了轩辕城。”

　　“嗯。我知道……”

　　纳兰元点了点头，眯着的老眼中掠过一抹精芒，冷哼道：“这一次行动，一定要让纳兰弱雪那黄毛丫头就范，将族长之位还给我！哼哼，若她识相听话的话，我到也可以考虑让她做我的儿媳。这黄毛丫头虽然没多长时间好活了，但智慧出众，一旦为我所用，定然能带来不小的帮助，迅速助我攀升纳兰大阀的实力。不久之后，这大乾的大门阀势力中，估计就再没哪个家族可能与我们相抗衡了！”

　　“嘿嘿，族长大人说的是。不过那纳兰弱雪性子冰冷如山，对任何男人都不给颜色，挺难收服的。只怕……”

　　纳兰元阴冷笑道：“哼！对付这种性子冰冷高傲的女人，我手段多的是！关键是这黄毛丫头得识相，乖乖做我的儿媳妇，不然也怪不得我心狠手辣了！”

　　听到纳兰元的话，房间内的几人，都是发出一阵附和干笑声。

　　纳兰元顿了顿，沉声向那铁林说道：“好了，正戏马上就要开始了，我得出去主持大局。铁林，你们今天多注意一点。事情已经到了关键时刻，可千万别出错，弄得前功尽弃！”

　　铁林等人立即应道；

　　“是！”

　　“族长大人放心！”

　　……

　　纳兰元点点头，旋即起身，缓缓走出了房间。

　　……

　　纳兰弱雪家府邸宽敞的大厅之内，人头汹涌，极为热闹。

　　在大厅正中安置了特别的座椅，只等待着大人物前来就坐。

　　大厅门口，头发花白的纳兰元苍老的脸庞上，兴奋中略微夹杂着许些得意，严阵以待地等待着重要客人的到来。

　　这一回，纳兰元决定对纳兰弱雪出手了，自然是毫不留情，首先就鸠占鹊巢地将纳兰弱雪家的府邸擅自弄做了举办聚会的地方。

　　“纳兰大阀大长老，纳兰横大人到！”

　　就听门子一道嘹亮的通报声传进大厅，顿时让纳兰元等人精神为之一振，均是抬起目光，投向大门照壁处。

　　也就片刻的功夫，就见数人簇拥中，一位衣着华丽的胖老者倒背着双手，不紧不慢地转了出来，在待客仆从的指引下走向大厅。

　　纳兰元不带怠慢，立即换上笑容，上前道：“呵呵，有劳大长老亲自过来了，大长老还请里边主位就坐。”

　　口中说着，纳兰元已经让人将准备好的红包递了上去：“小小心意，不成敬意，还请大长老千万笑纳。”

　　胖老者一开始还高傲仰头，此时接过红包，略一颠量分量，在听到红包中传来的“叮当”清脆声响——里面显然是“紫金条”！

　　胖老者顿时眉开眼笑，朝纳兰元点头道：“阿元啊，虽然不知道你为什么忽然把我们这些家族中的老家伙请来此处，但你放心吧，只要不是太过过火的事情，我都会支持你的。”

　　“多谢大长老！大长老请里边请！”

　　纳兰元脸上大喜笑着，心中却闪过一抹冰冷的杀意。

　　这大长老纳兰横虽然在纳兰大阀中身份地位都极高，却是最贪得无厌的典型之一，而且还是个墙头草，那边风大朝那边。

　　当初，纳兰元成为族长时，没少在纳兰横身上花费钱财等资源巴结。

　　可是随后，纳兰弱雪回归纳兰大阀后，纳兰弱雪也正是将纳兰横等人收买了，才成功将纳兰元挤下台的。

　　对此，纳兰元对这反复无常的老胖子自然是恨之入骨的。不过，他此时却需要这老胖子的支持，也只能是暂时忍气吞声，盘算着重新成为族长后，在找这老胖子算账！

　　将纳兰横引入了大厅，这时门口处又是响起一道嘹亮的通报声：“纳兰大阀太上长老，纳兰承业到！”

　　听着这名字，纳兰元脸庞上浮现一抹似笑非笑的表情。

　　自从纳兰衮失踪后，这纳兰大阀最尊崇的太上长老之位就空缺了。

　　数年前，纳兰大阀开始在内部选择新的太上长老。这纳兰承业开始没人看好，但让人意外的是，纳兰弱雪不知道用了什么手段，在拉拢了纳兰承业后，竟然将纳兰承业的实力急速提升，最终帮助纳兰承业成为纳兰大阀新的太上长老。

　　而纳兰承业成为新的太上长老后，纳兰弱雪在纳兰大阀中的身份地位自然水涨船高。可以说，纳兰弱雪最终能挤掉纳兰元，成为纳兰大阀历史上最年轻、且唯一一个女性族长，和纳兰承业成为太上长老关系极大！

　　按照正常情况，纳兰承业是纳兰弱雪那边的人，和纳兰元应该势如水火。但纳兰元却是知道的，纳兰承业成为太上长老之后，越来越傲气，越来越无理，渐渐的纳兰弱雪已经无法掌控他了。

　　尤其是在纳兰弱雪病倒之后，纳兰承业更是反应激烈，私下里不时有抱怨纳兰弱雪之言行。

　　也正是因为如此，前些日子，纳兰元从中敏锐地观察到机会来了！这才迅速出手，借着纳兰弱雪病倒的时候，将纳兰弱雪围困了起来，谋夺族长之位。

　　原本，纳兰元还对纳兰承业的态度有些忌惮，但纳兰承业现在亲自来了，却让他彻底安下心来。

　　纳兰承业能成为纳兰大阀中最尊崇的太上长老，虽然说是纳兰弱雪鼎力相助，却也不是什么傻子。纳兰弱雪明显是要倒的，他自然不会傻到还站在一条即将沉没的船上去。

　　纳兰元估计，即使无法拉拢纳兰承业，纳兰承业也应该不会再站在纳兰弱雪一边了！

　　“哈哈哈哈！太上长老当真是老当益壮啊，越活实力越强，也越来越年轻了！听说太上长老前些日子成功突破到‘武尊’境界，在下先恭贺了！”

　　纳兰元朝着一位转过了照壁、面容瘦削地老者恭敬大笑，言行极为恭顺。

　　那瘦削老者自然就是纳兰承业，他点了点头，扫着纳兰元道：“纳兰元，不知道你把我请到这里来是为了什么事情？我时间紧迫，即使每分每秒都在修炼，也觉得时间不够，你若是因为无聊之事浪费了我的时间，我可不会跟你客气。”

　　“太上长老还请放心。若非重大事情，我是断断不敢请太上长老驾临的。太上长老还请里边请”

　　纳兰元恭敬说着，将纳兰承业也迎上了大厅中的高位。


第七百六十一章 无耻

　　接下来，又是接二连三地来了数名老者。一时间，这热闹大厅中，竟然聚齐了纳兰大阀高层中大部分有头有脸的人物。

　　这可是只有在纳兰大阀开高层家族会议才会出现的景象。此时，他们能在纳兰元的邀请下，前后到来，着实是给了纳兰元极大的面子。

　　纳兰大阀这样的大家族中，高层的长老和族长都地位极高。其中，太上长老是地位最高的。不过，与曾经的宁家太上长老一手遮天不同，在纳兰大阀中，族长却才是真正的实权人物。

　　因为族长负责的是纳兰大阀中各种实务，掌控、调配着纳兰大阀中的大部分资源。

　　正因为如此，纳兰大阀的族长之位，才会让包括纳兰元在内的众多人物眼红不已。

　　此时，望着满厅的纳兰大阀高层人物，纳兰元脸庞上的笑意是越来越浓了。这些家族的高层人物在他邀请后，基本都能来到，这说明他们的态度至少都是模棱两可。

　　如此一来，这族长之位的重夺就更加有戏了！

　　“纳兰弱雪到！”

　　听到这一声报到，纳兰元脸庞之上泛起一丝冷冷笑意，快步走到了大厅门口。

　　照壁之后，一名气质冰清玉洁、如同出尘仙子一般的女子，踏着那细碎的步子缓缓走来。她身着水蓝色的长裙，将她的气质衬托得更加冰冷，美丽动人、却明显带着一丝病弱的容颜上无悲无喜，平淡自若。

　　“哈哈哈哈，弱雪侄女，听闻你病情有所好转，已经醒了过来，可喜可贺，可喜可贺啊！哈哈哈！”

　　望着这仙子般美丽的女子，一把年纪的纳兰元竟然也忍不住悄然咽了咽口水，但随即他就虚伪地大笑起来，做出一副热情欢迎的样子。

　　看到纳兰弱雪来了，大厅之内，众人在诧异纳兰弱雪竟然孤身一人前来的同时，表情不一，有少数甚至有点回避纳兰弱雪的意思。

　　纳兰弱雪当初成为新的纳兰大阀族长，着实给了在坐的众人不少的好处，哪怕是曾经反对她的也是如此。

　　此时，众人虽然都没有明说，但接受了纳兰元的邀请请来，却相当于默许了帮助纳兰元从纳兰弱雪手中重新夺回族长之位的意思。

　　自然，其中有几个受纳兰弱雪恩惠不小的高层，自然有些无法面对纳兰弱雪。

　　不过，这世事就是如此的残酷，优胜劣汰，弱肉强食，纳兰弱雪已经没有多少时日可以活了，他们自然不能和纳兰弱雪陪葬，均要为自己的利益考虑。

　　如此一来，放弃纳兰弱雪，就成为了必须的选择。

　　“纳兰元长老客气了，这里是我家，应该是我欢迎纳兰元长老才是。不周之处，还请见谅。”

　　纳兰弱雪镇定自若，口中平淡说着，目光扫视了一圈大厅内，望着纳兰大阀中将近十之七八的高层人物都来了，美眸深处掠过一抹讽刺。

　　听到纳兰弱雪的话，纳兰元却是面色一抽，有些发黑——纳兰弱雪这话看上去平平淡淡，但有心的纳兰元哪里听不出纳兰弱雪这是在讽刺他鸠占鹊巢，试图趁人之危谋夺族长之位呢！

　　“呵呵，弱雪侄女还请里边请！”

　　纳兰元只当做听不出纳兰弱雪话里讽刺的意思，心头恶毒恼怒的同时，保持着笑容对着纳兰弱雪又大笑了一声，随即转身在前引路，将纳兰弱雪引至大厅一个位置上。

　　就在纳兰弱雪进入大厅的时候，大厅房顶之上，两道人影却稳稳爬在瓦片上，透过掀开的几片瓦片，目光在大厅中打量着。

　　“那就是纳兰大阀新任的太上长老纳兰承业？”

　　目光扫过大厅主位上一名瘦削老者，宁冲忽然问了一声。

　　“就是这个忘恩负义的老东西！”

　　旁边的小亭小脑地狠狠点了点，咬着牙齿愤愤道，“当初他能成为纳兰大阀家新任的太上长老，小姐很是费了不少气力，甚至还为此病倒了几次。可这老东西现在成为了纳兰大阀的太上长老后，就开始越来越傲慢，现在更是接受纳兰元的邀请，打算对小姐不利了！”

　　宁冲悄然点了点头，凌厉的目光锁着纳兰承业，渐渐冰冷下来。对于这等忘恩负义的小人，他自然也深恨的。

　　一旁的小亭看到宁冲的表情，忽然提醒道：“呀……姑爷，你可别冲动啊，千万要听小姐安排！”

　　这一声“姑爷”虽然不是第一次听到了，但宁冲还是有些哭笑不得。小亭这小丫头似乎怕他反悔，从那天他发誓照顾纳兰弱雪后，就早早喊起他姑爷来，仿佛要来个名义上的“生米煮成熟饭”……

　　“姑爷呀，我家小姐说，你这人虽然不笨，却是容易热血冲动，就像炸药桶一样，一点火星就能点爆，常常把事情弄得更加糟糕……”

　　小亭如同小管家婆一般，开始对宁冲絮絮叨叨起来，宁冲沉默听着，脸上的笑容却越来越苦涩。

　　自从香儿在御武峰香消玉殒之后，宁冲其实也一直在思索反省，发现自己的确如同纳兰弱雪所说的一样，容易冲动，热血一上来，就不顾一切了。

　　其中最典型的，无疑是当初在宁家不顾太上长老宁宏基的生死威胁，硬生生杀掉宁行毕；还有不管不顾地冲上去御武峰，试图救出香儿。

　　而这样的热血冲动，最后的结果都很不好，前者几乎让自己丧命；而后者更是连累了香儿香消玉殒，和强大的御武宗结下了不死不休的死仇。

　　这么长久以来的反思，宁冲不再是当初那个少年，已经成熟了不少，已经是个二十出头的青年。他已经明白，当初若是能清醒一些，多用些智慧，这些事情也许就不是这样的结果。

　　尤其是香儿的事情，至今让宁冲心痛愧疚。

　　此时想起，他又禁不住心痛如刀绞，冒出了念头，要是当时能找纳兰弱雪商量一下，也许香儿就不会遇害……

　　大厅之中，见人到齐了，纳兰元终于走回了大厅。他目光环视了一圈大厅内纳兰大阀的各高层人物，笑着拱了拱手，开口道：“呵呵，非常感谢家族各位高层能应我的邀请，参加这次聚会。在给诸位的请帖中，我已经写清楚了，此次聚会，主要是有一件大事想要与诸位商量。”

　　听着纳兰元的话，大厅之内众人沉默不语。其实，纳兰元不说他们也明白纳兰元要说的是什么事情，所以没必要多说什么。

　　“最近大乾之内可谓是风雨欲来啊，我们纳兰大阀也面临着不小的压力。可偏偏这个时候，非常不幸的，弱雪侄女却是病到了，而且一病就是很长的时间。作为家族的一员，我实在是为家族的情况而担心，而经过深思熟虑，我觉得既然弱雪侄女因病无法行使族长权利，那为何不暂时将族长之位让出来，让他人暂代呢？这一切绝非我个人的私心，一切只为家族，还请各位高层长辈明鉴！”

　　明明是争抢权利的用意，纳兰元却说得字正腔圆，满脸正气地侃侃而谈。

　　看到如此，屋顶上的宁冲面色一沉，禁不住暗骂一声：“无耻老狗！”

　　纳兰元话一说完，大厅内略微一阵短暂的沉默，大长老纳兰横等当即响应。而有人带头后，其他人也纷纷点头赞同。

　　见到纳兰元等人一唱一和，纳兰弱雪依然淡然镇定，她轻轻咳嗽几声，开口问纳兰元道：“纳兰元长老，那你觉得谁有资格暂代我的族长之位呢？”

　　纳兰元一愣，没想到纳兰弱雪不恼不笑，竟然来了这么一句，一时间到是让他有些语塞。

　　不过纳兰元才语塞片刻，他就干咳几声，干笑道：“我这把老骨头虽然不才，但好歹曾经当过纳兰大阀族长，有经验，也有精力。重要的是，我这把老骨头完全健康，平稳带领家族十多年是小问题。所以，我毛遂自荐，推荐我自己暂代这族长之位！”

　　不亏是经历许多风雨的老狐狸，别人说来脸红的事情，纳兰元却能说得脸不红心不跳，而且正义凛然，一副为公为民的样子。

　　一时间，大厅中众人尽管已经和纳兰元达成默契，却都有些佩服纳兰元的老脸之厚。

　　屋顶上的宁冲更是禁不住冷笑道：“这么厚颜无耻的老狗，当真是第一次见到！”

　　此时，大厅中众人却开始附和开了：

　　“纳兰元长老说的没错，纳兰大阀家大业大，群龙无首可不行，既然纳兰弱雪病了，就需要一个暂时掌控家族之人……而纳兰元长老的确极为合适。”

　　“没错，我也觉得纳兰元长老暂代族长之位置极为合适。”

　　……

　　众人附和着，目光却纷纷集中在太上长老纳兰承业身上。

　　毕竟纳兰承业是纳兰大阀太上长老，地位最为崇高，影响力最大。

　　而纳兰承业在众人目光注视，半合着眼睛，无视纳兰弱雪投来的目光，口中淡然道：“从家族的角度考虑，我也认为纳兰元长老说的完全正确，纳兰元长老适合暂代纳兰弱雪的族长之位！”


第七百六十二章 新任太上长老？

　　纳兰承业作为纳兰大阀太上长老，都如此说话了，自然话音才落，大厅中便是响起了一阵更响的附和逢迎声音，乐得纳兰元越发觉得胜券在握，嘴都合不拢。

　　“嘿嘿，承蒙太上长老和诸位厚爱，那我也却之不恭，这纳兰大阀族长，便先暂时由我来暂代吧！”

　　趁热打铁，纳兰元志得意满地一捏胡须，大笑着顺势说出了这话。

　　望着纳兰元等众人一唱一和，竟然配合得天衣无缝！纳兰弱雪冰山似的容颜绽开了一丝强烈的讽刺。

　　纳兰元留意到了纳兰弱雪脸上的讽刺，却根本不在意。大势尽在把握，他根本不怕纳兰弱雪能翻起什么波浪来。冷冷一笑，他就要向纳兰弱雪开口说话。

　　这时，一个冷哼声音却忽然从大厅外传来：“纳兰元，你何德何能暂代这族长之位！只当我家小姐是透明的空气吗！”

　　这不合时宜的冰冷声音忽然传入了大厅，众人都是一愣，随即就见大厅门口一名黑袍客身影一闪，已经诡异的闪掠至大厅中央。

　　黑袍客身披黑色斗篷，面目难以看清楚，但从身材来看，是个极为年轻之人。

　　只见这年轻黑袍客遮面的斗篷下，一双阴冷的眼睛冷光闪烁，傲慢地扫视着大厅中的纳兰元等众纳兰大阀高层。

　　大厅之中忽然出现这神秘黑袍客身影，一时将众人的目光都吸引了过去。众人在略感愕然之下，纷纷转头，却只看到纳兰元脸色骤然阴沉，凶狠的目光如刀子般剜在年轻黑袍客身上。

　　看到如此，众人带着看热闹的心思，纷纷一笑，有些为这年轻的黑袍客默哀了。在同一个家族中不知道多久了，对于曾经当过族长的纳兰元，众人哪里不明白纳兰元的脾性，在这种关键时刻跳出来来找茬，这黑袍客简直是活腻歪了！

　　面对忽然出现的黑袍客，纳兰弱雪却是眨了眨眼睛，有些无奈。

　　因为宁冲出现的时间，比她计划的要早得多。虽然如此，但想到宁冲的实力，她到也无所谓了。

　　纳兰弱雪原本的打算，是用纳兰元对自己下毒这事来做文章，占据道义上风，费一番功夫，斗倒纳兰元，但在见到了宁冲随意展示的实力后，她放弃了这样的计划。

　　这世间，强者为尊、弱肉强食才是至理，面对压倒性的实力优势，在惊天动地的阴谋诡计也只能无力败退！

　　纳兰弱雪对宁冲的实力已经高到这地步极为吃惊，却也是极为欣喜。纳兰弱雪并不是心慈手软之人，经历了这次事件后，纳兰大阀中有部分人，她早想清除了，但在原先的温和计划中，她却做不到如此。

　　此时，有宁冲的实力做保证，一切反而简单起来。

　　略一寂静，目光阴冷得瞥着大厅中央的黑袍客，纳兰元皱眉沉声喝道：“竟敢打扰我纳兰大阀高层聚会！阁下是谁？”

　　黑袍之下，宁冲并没有着急，没有回答纳兰元的话，反而先问一句：“你便是纳兰元吧？”

　　纳兰元听得这黑袍客语气还算客气，眼珠子一转，略微降低调子：“阁下，今天是我纳兰大阀重要的聚会，还请阁下能暂歇一下，有事可以待会在说。如此可好？”

　　宁冲冷笑一声，已经缓缓走向纳兰弱雪，朝纳兰弱雪挤了挤眼睛的同时，他朗声大笑道：“我是跟随我家小姐而来的。而作为纳兰大阀新任的太上长老，纳兰大阀如此大事，我这个太上长老怎么能不参加呢？”

　　听到这话，满厅顿时呆滞，一道道错愕的目光望向大厅中央口出狂言的黑袍客。

　　这黑袍人走向纳兰弱雪，显然他口中的“小姐”就是纳兰弱雪了。可这黑袍人竟然如此嚣张，竟然公开自称是纳兰大阀太上长老？这把现任太上长老纳兰承业放在何处？

　　而纳兰弱雪也有种想扶额晕倒的冲动，没好气得瞪了宁冲一眼。

　　对于纳兰承业，纳兰弱雪原本的意思是要争取一下，暂时不想和纳兰承业翻脸。毕竟“武尊”高手极为珍惜，而且纳兰承业成为纳兰大阀太上长老时间也不短了，轻易和他翻脸并不明智。

　　可现在倒好，宁冲这话一出，等于是彻底和纳兰承业撕破了脸皮，没有缓和的可能了！

　　见到纳兰弱雪的反应，宁冲挤了挤眼睛，笑了笑。这一回，他是说过听纳兰弱雪的安排，但是对于纳兰承业这样忘恩负义的小人，他眼中可容不下沙子！

　　听得这黑袍人的话，纳兰元反而在心中轻松了一口气，脸上露出狰狞冷笑。这黑袍人一来就讲明和纳兰弱雪的关系，还直接和纳兰承业翻脸，这等于将纳兰承业这个纳兰大阀的太上长老推到了他这一边！如此一来，到是便宜他了！

　　而纳兰元身边不远处坐着的纳兰承业却是脸色很不好看。

　　纳兰承业干枯的手掌缓缓探出衣袖，抓在了椅子把上，随即就青烟冒起，不过眨眼的功夫，狂暴的火行能量将那椅子把完全碳化了。

　　缓缓抬头，把目光投向宁冲和纳兰弱雪，纳兰承业掌心中凝聚着的火行元力也是越来越浓郁，散发着深红得光芒，将手掌映照得有些诡异。

　　这一切动作，都反应出来了纳兰承业的暴怒。他平时就对纳兰弱雪极有怨言，此时虽然是他主动背叛纳兰弱雪，但纳兰弱雪不声不响，却找了一个不知道哪里冒出来的冒头小子来取代他这个太上长老，狠狠打他的脸，这让他想不暴怒都不行！

　　纳兰弱雪俏脸微变，好看的眉头沉了沉，已经感受到了纳兰承业目光中毫无掩饰的杀意。

　　竟然事情都如此了，纳兰弱雪也就不在示弱，她缓缓起身，目光从容不迫地扫视着纳兰承业等人，清脆的声音说道：“没错，这位穿着黑袍的先生，是我的朋友，也是纳兰大阀新的太上长老。纳兰承业身为纳兰大阀太上长老，却嚣张跋扈，不务正业！我以纳兰大阀现任族长名义，取消他纳兰大阀太上长老之位！”


第七百六十三章 宁冲的实力

　　“没错，这位穿着黑袍的先生，是我的朋友，也是纳兰大阀新的太上长老。纳兰承业身为纳兰大阀太上长老，却嚣张跋扈，不务正业！我以纳兰大阀现任族长名义，取消他纳兰大阀太上长老之位！”

　　纳兰弱雪这话一出，众人都是大惊失色。

　　无论是家族规矩，还是以家族历来的事例来说，从来就只有太上长老罢免族长的先例，什么时候族长也能罢免太上长老了？

　　这纳兰弱雪竟然口出狂言，想罢免现任太上长老纳兰承业！实在是好大的胆子！

　　而纳兰承业的目光却是一转，已经死死地盯着纳兰弱雪身边的黑袍客身上。他可以肯定，纳兰弱雪的依仗就是这神秘黑袍客！

　　苍老的脸庞略微有些扭曲狰狞，纳兰承业嘴角微微抽搐着，满腔怒气勃发。此时，若他这个太上长老对纳兰弱雪的话不做出反击的话，他的一世英名只怕就要毁在此处了！

　　这时，纳兰元的声音忽然传来：“大胆！竟敢如此污蔑太上长老！纳兰弱雪，我要治你大不敬之罪！”

　　此时出声，却是纳兰元眼珠子一转后，打着和纳兰承业更拉近关系的主意做出的选择。

　　而纳兰元不止口中说说，就见他狠狠一拍手掌，顿时就听一阵杂乱脚步声响起，大厅之外，几十名全副武装的强者杀气腾腾地冲进大厅，将宁冲和纳兰弱雪团团包围在其中。

　　“太上长老是我纳兰大阀最尊崇之人。纳兰弱雪，你作为后辈，不但无礼到极点，而且竟然还想罢免了太上长老，实在胆大妄为到可恨地步！若不治你的罪，我纳兰大阀家族规矩将搁到何处！”

　　纳兰元语气森然地喊着，一副正义凛然的样子，大掌一挥之下，顿时几十个先天境界的高手开始缓缓压缩着包围圈，将宁冲和纳兰弱雪逼迫在中心。

　　“哼哼哼！纳兰元，纳兰承业，你们这些老杂碎别再虚伪地来这一套了，把话挑明了吧，今天我就是来帮我家小姐除掉你们这等害群之马的！”

　　面对几十个先天境界高手的包围，宁冲却是不慌不忙，语气蕴含着一种明显的轻松地说出了这话，再次让场中众人都是一阵震慑。

　　“好！很好！小子，希望你待会还能笑出来！”

　　“狂妄！”

　　纳兰元和纳兰承业都是老脸发黑，怒极反笑，出口怒喝。

　　而纳兰承业咬牙切齿怒笑之时，一股强横的气息，猛地自他身体之内爆发开来，他衣袍如同呼吸一般鼓胀抖动间，周身的桌椅和地板，竟然在他强大的气息压迫之下，轰然爆裂，化作齑粉！

　　纳兰承业怒极之下，展示的这一手，让大厅众人都是一惊。众人自然是知道纳兰承业的实力的，但才一段时间不见，纳兰承业的实力竟然就雄厚到这地步了！

　　感受到那缓缓弥漫在大中厅的压迫气势，众人吃惊的同时，已经望着宁冲和纳兰弱雪冷笑，讥讽二人不知进退，竟然敢口不择言地招惹纳兰承业这样强大的存在！简直是不知道“死”字怎么写！

　　纳兰承业面上杀意满布的同时，纳兰元手下几十个好先天境界强者，也是紧握着武器，满面凶光地瞪着黑袍客，浑身先天元力喷薄而出，随时都准备着一拥而上，将这不知天高地厚的黑袍小子砍成一堆肉泥。

　　面对重重包围，宁冲却是淡然抱着双手，甚至冷笑着，忽然抬起右手，公然朝纳兰元等勾了勾手指头。

　　这等侮辱之下，纳兰元哪里还能忍耐，他脸色森冷得犹如一团寒冰，手掌一挥，狠毒喝道：“杀了他！”

　　随着纳兰元的喝声落下，包围的众先天强者纷纷一声厉喝，当先就有数人武器一挥，带起一抹华丽的空间元力光芒，狠狠地对着宁冲劈砍而去。

　　站立在原地，宁冲却并未有着任何躲闪的举动，冷笑不屑。

　　眼看着几十几把锋利刀剑划出五彩弧线，即将劈砍在宁冲身体之上时，宁冲眼神一冷，灵魂识海剧烈震荡间，一股白炽火焰猛得右手“乾坤戒”上暴涌而出，将他浑身包裹住。

　　嗤嗤嗤——！

　　当先攻击的数位先天境界高手手中的刀剑，都是被空间元力包裹增强过的，却才接近宁冲周身的“白炽光焰”，就眨眼间以肉眼可见的速度迅速冒烟消融。

　　最终在一道道震惊的目光中，化为了一滩炽热的铁水，几乎只留下了把柄握在众先天境界高手手中！

　　众先天境界高手正震惊不已时，忽然就见宁冲身上那白炽光焰猛然一闪，几颗白色火星蹿腾而出。最先攻击的几名高手顿时倒了霉，他们震惊之下，竟然对这突发情况躲闪不及，瞬间就被火星窜上了身体。

　　兹兹——

　　空间中略微有一丝皮肉焦糊的味道，而轻微闷响连绵不绝。几名先天境界的强者，甚至连一声惨叫都未曾发出，便在高温下，化为一蓬白色灰烬，纷纷洋洋爆开后，朝着四处洒落而下。

　　嘶！

　　几名先天境界强者的悲惨死法，让整个大厅之内都响起了一片牙痛般的倒吸冷气的声音，一道道惊骇的目光，不由自主地盯在那依然轻描淡写地站立不动的黑袍客身上。

　　想起黑袍客那白炽火焰恐怖的高温，众人顿时都是头皮一阵发麻，双腿战战不已。

　　“这……这是什么火焰？”

　　满脸震惊得望着宁冲，纳兰承业首先失声低呼出来。他修炼的就是火行功法，本身就是个玩火的行家。然而，他引以为傲的玩火技艺，在宁冲这恐怖到无法形容的白炽光焰面前，连渣渣都比不上！

　　纳兰弱雪俏脸之上，也是浮现出吃惊和惊喜，精致的小口微微张了开来，美眸看着装模作样的继续一动不动的宁冲时，有一丝嗔怪意味。

　　原本，见过宁冲略微露了一手后，纳兰弱雪对宁冲的实力已经很是吃惊了，但此时她才知道，宁冲其实还极大地隐藏着实力！

　　另一边，纳兰元也被宁冲那恐怖高温的白色火焰吓得一跳，面色惨白，隐隐只感觉事情似乎有些不太妙……

　　纳兰元心中感觉不妙的同时，面色却越来越阴沉，口中强硬喝道：“阁下究竟是什么人？我纳兰大阀似乎从未得罪过你，你何必为了一个黄毛丫头而卷入我纳兰大阀内部之事！你得知道，我纳兰大阀历来和御武宗极为交好的！”

　　纳兰元不提御武宗还好，一提之下，宁冲目光不禁更是冰冷，杀气腾腾地冷笑道：“就算是御武宗之人此时亲自在此处，也保不了你等老货了！”

　　宁冲这冷笑话语，比先前更加狂妄。不过见识了宁冲那恐怖的白色火焰的威力后，大厅之中的人都是心中惴惴。再说，这本来就是纳兰元和纳兰弱雪之间族长之位的争夺，对于大部分人来说，他们可以算作看热闹、分好处的局外人。

　　所以，此时根本没人敢愿意跳出来和宁冲叫板。大厅中一时寂静。

　　“虽然我不知道阁下什么来路，但阁下是否太过狂妄了！若是拼死一搏，阁下未必能讨到什么好便宜！”

　　站出来怒喝的是纳兰承业。他虽然对宁冲已经忌惮了起来，但宁冲一来就指名道姓地要收拾他，他即使想缩头躲避也是不行的，此时只有硬着头皮站了出来，声色俱厉。

　　“是吗？灭你这等忘恩负义的小人不过是吹灰一般容易！”

　　宁冲冷笑一声，脚步缓缓朝前一踏。

　　一瞬间，宁冲身体一颤，身影一阵模糊，而下一刻他已经化为一道疾风光影，近乎瞬移一般，出现在了纳兰承业面前。

　　这恐怖的速度，让纳兰承业眼瞳也是骤然缩成针孔大小，心头泛起了一股寒意。

　　虽然心中发寒，不过纳兰元好歹是“武尊”高手，当下体内真元疯狂涌动，迅速凝聚起空间中的火行元力，将他的身体完全包裹在火焰之中。

　　做好防御的同时，纳兰承业手掌曲卷成爪，略微有些尖锐的指甲犹如鹰爪一般，划出五道火焰轨迹，狠狠地抓向宁冲心脏。

　　望着那狠抓而来的火焰手掌，宁冲冷笑了一声，拳头紧握，携带着一股凶悍无匹的劲气，展开“破天轰”武技，一拳就准确而凶悍地砸在纳兰承业的掌心之上。

　　咔嚓！

　　就听一声清脆的骨骼碎裂声响，纳兰元脸庞猛的一白，一口鲜血狂喷了出来，身体已经被从手爪上传来的可怕劲力，震击得直接飞了出去，重重砸在地面上，最后拖出了一道将近十多步的距离后，方才缓缓止住。

　　仅仅是一个回合，纳兰大阀的太上长老、武尊境界的纳兰承业，就被这年轻的黑袍客犹如拍苍蝇一般随意拍飞！

　　这不可思议的一幕，让大厅内所有人都是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　虽然说先前这年轻黑袍客已经出手过，但众人觉得他实力未必多高，厉害的只是那白色火焰的恐怖而已。然而心中，他们却见到这年轻黑袍客一出手，一招之下，就将武尊境界的纳兰承业击败了！

　　这身上似乎感受不到任何气息的年轻黑袍客是何等恐怖的实力？莫非竟然是“武宗”不成？


第七百六十四章 好狠！

　　望着那脸色惨白、在一招之后，就由高高在上的纳兰大阀太上长老变成了一个满身狼狈的老头的纳兰承业，众人都只感觉身上阵阵发冷，忌惮的目光投向黑袍客。

　　黑袍下，宁冲冷哼的声音传来：“我现在首先要问一件事情——我家小姐病倒之时，是谁动了手脚，向她下毒的？自己站出来吧，我不想点名道姓！”口中说着，宁冲目光却是投向纳兰元。

　　众人闻言，都是大吃一惊，纷纷顺着宁冲的目光，望向纳兰元。

　　万众瞩目之下，纳兰元面色大变，禁不住踉跄退后数步，却兀自强硬，满脸硬气地吼道：“你……你少血口喷人！我没有下毒！”

　　“哦……”

　　宁冲冷笑更甚，“我可没说过是你下的毒，你这算是不打自招啊！”

　　“你……你……”

　　纳兰元一震，这才明白中了宁冲的计了，心虚之下，一时间毫无气势地指着宁冲，脸上颤抖，却说不出辩解的话来。

　　宁冲冷笑一声，脚步轻轻朝前一跨，诡异得闪掠到纳兰元身前，手掌豁然探出，紧紧抓住了纳兰元的脖子，厉色说道：“我家小姐是天上的星月，地上的雪莲花，敢动她一根头发者——死！”

　　这话音一落，众人都是被这黑袍客如此拥护纳兰弱雪而震惊。

　　因为他们以前根本就没见过这黑袍客，这黑袍客仿佛忽然就出现了，强势到不行，如此拥护纳兰弱雪，显得很不和常理！

　　不过，一瞬间，众人都是一头的冷汗，忽然猜测这黑袍客只怕早就在纳兰弱雪身边了，只是被纳兰弱雪隐藏了而已！

　　一想到这个极大的可能，众人浑身战战，冷汗滚落。

　　其他时候不显山露水，却在这关键时刻，才出动黑袍客压场！一时间，众人再次意识到纳兰弱雪的智慧和可怕的隐忍手段到底有多骇人！心中一时间都侥幸自己尚未完全和纳兰弱雪翻脸到无法挽回的地步。

　　而纳兰弱雪听到宁冲这话，有一丝嗔怪的同时，心里却愈加甜蜜了。

　　“阁……阁下，还请手下留情！”

　　纳兰元几乎喘不过气来，满心惊恐之下，只得哀嚎求饶。

　　宁冲却是冷冷一笑：“留情可以，给我个充分的理由。”

　　纳兰元嘴唇哆嗦了几下，一咬牙道：“我……我知道一个秘密，这个秘密阁下一定感兴趣！”

　　“哦？”

　　宁冲一愣，没想到竟然还能套出纳兰元的秘密，当即冷冷逼迫道，“说！若是秘密有足够的价值，兴许我可以考虑饶你一命！”

　　“让我说出秘密可以，但阁下首先得放了我，并发血誓不杀我。”

　　黑袍之下，宁冲冷冷一笑——这老家伙此时竟然还想讲条件，简直不识好歹！

　　手掌猛地竖起，白炽色火焰缭绕其上，宁冲目光一冷，手指一弹，顿时有一丝白炽光焰丝线自纳兰元右手臂上齐根划过。

　　嗤！

　　如同切削豆腐，惨叫声中，纳兰元右手臂自肩膀处脱落而下，毛骨悚然地掉落在鲜艳似血的地毯之上。

　　纳兰元手臂断了，却没有丝毫鲜血流淌而出，伤口处的血肉如同琉璃一般，竟然被白炽光焰所蕴含的炽热温度瞬间融合凝固了！

　　“啊！啊……”

　　突如其来的断臂之痛，让纳兰元的脸庞骤然间扭曲在了一起，看上去极为狰狞恐怖，被宁冲扔垃圾一般扔在地上的他嘴中嘶吼而出凄厉惨叫声，让整个大厅中的众人心中泛起一股寒意，战战兢兢。

　　狠！太狠了！

　　目光哆嗦着扫向地面上的那截断臂，众人情不自禁地咽了一口唾沫，脸色都是惨白得难看。

　　这仅仅是眨眼功夫，纳兰大阀中野心勃勃、不久前还胜券在握地得意冷笑的前任长老，现在竟然生生变成了一个断臂残废之人！这种前后落差之大，让众人都感觉到一种不寒而栗。

　　手掌捂着断臂之处，纳兰元的身体不断地颤抖着，眼瞳中闪过一抹疯狂的怨毒，他厉声咆哮道：“铁林，你们给我杀！杀了他！杀啊！”

　　听到纳兰元的狠毒咆哮，铁林等忠心手下先是一愣，面面相觑了一眼。虽然见识到宁冲的实力，心中颇为恐惧，不过他们都是纳兰元多年以来培养的忠心死士，包括生命在内的一切都是纳兰元把握中，根本没有退路。

　　于是，在纳兰元的狠毒命令之下，他们均是恶狠狠地一咬牙，满脸凶光的怒吼着，挥舞起刀剑，朝着宁冲就冲杀而去。

　　对此，宁冲心中却是冷笑不已。在和纳兰弱雪商量定的计划中，纳兰元极其手下势力，是必须完全清除的，此时纳兰元命令众忠心手下上来杀自己，倒是给自己提供了全部灭杀的绝好借口！

　　没有理会扑过来的铁林等人，宁冲淡漠地望着地上打滚的纳兰元，一切轻描淡写。

　　直到纳兰元的众手下冲杀到了周身五六步的范围内时，宁冲才冷哼一声，轻描淡写地一甩衣袖。

　　这一回，却是指尖飞射而出铁针大小的赤红色光线，毫不留情地朝着包围的众手下飞射而去。

　　嗤嗤嗤——！

　　虽然“红炽光焰”比“白炽光焰”威力弱小，但对付这些纳兰元忠心的手下，却还是杀鸡用牛刀了！不过是一个眨眼的功夫，宁冲周身数十个气势汹汹的先天境界好手，瞬间都仿佛中了定身咒一般，僵硬在了宁冲面前。

　　大厅的气氛再度变得安静起来，一股冰凉的冷意缭绕在大厅中，让所有人连大气都不敢出。

　　而下一刻，随着这十多个人一同摔倒，额头间都是一个针尖大小的空洞，惊骇恐惧的表情鲜活凝固在了脸上，众人的心更是如同被一张大手攥住，浑身禁不住的冷颤。

　　这一轮冲杀，瞬间就留下了十多具尸体。一时间，后面一干忠心死士都是惊慌地急忙后退，不管纳兰元如何嘶吼，如何威胁，都是心胆俱寒，不敢上去进入宁冲的攻击范围之内。

　　然而宁冲既然出手了，又岂会放过他们？


第七百六十五章 疯狂！

　　宁冲身形诡异，出手如风，在接下来几个呼吸的时间内，纳兰元所有忠心的死士手下，就被完全屠戮一空！

　　“最后给你个机会，你知道什么秘密？说！”

　　没有理会受到刺激的纳兰元宛如疯子般的嘶吼，宁冲声音依然平缓而冷漠，犹如先前灭杀数十人的杀戮并非是他所为一般。

　　“你……你……你不是人！是妖魔！妖魔！”

　　剧烈地喘着粗气，纳兰元抬起那布满狰狞的脸庞，视线死死地盯着那黑袍之内，仿佛要看清楚宁冲是什么样子，声音透出嘶哑和极度的恐惧。

　　“纳兰元，你这是在消磨我已经为数不多的耐性吗？我最后数三声，一……”

　　宁冲冰冷的声音中，透出了一丝不耐烦的意思，开始报数。与此同时，他右掌再度缓缓竖起，白炽色的火焰在他掌心中剧烈跳动，如同跃跃欲试的嗜血猛兽。

　　“好！我说！我说！你拥护的纳兰弱雪身上，藏有一件和‘轩辕剑’有关的宝物！我说的是实话，不信你可以问她！”

　　眼瞳紧缩地望着那缓缓举起的手掌，纳兰元终于崩溃了，脸庞急速地抽搐着，歇斯底里地嘶喝起来。

　　嗡！

　　纳兰元这话一出，全场震惊，一时间大厅中比坟场还要寂静三分。

　　轩辕剑！

　　轩辕剑！！

　　轩辕剑啊！！！！！！！！！！！

　　传说之中，轩辕大帝的佩剑，比轩辕战铠还要宝贵，拥有毁天灭地的恐怖威力，记载着轩辕大帝必身所学精华！最最重要的是，轩辕剑的拥有者，还将有一次许愿的机会！只要不是过于逆天的愿望，就能通过轩辕剑实现！

　　疯狂了！彻底疯狂了！

　　当大厅中众人听到纳兰弱雪竟然掌控着和轩辕剑相关的宝物时，一时间早把宁冲的威胁抛到九霄云外，眼光灼灼地盯在了纳兰弱雪身上，如同饿得快死的饿狼看到了鲜美的肉食！

　　听闻这个惊天动地的秘密，一瞬间，宁冲也是浑身震颤，下意识地望向纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪却是面色惨白，呆在了原地。显然，她也没想到纳兰元竟然知道她的这个秘密，而且还当众宣布了出来！

　　纳兰弱雪极为少见地出现手足无措的表情，让宁冲头脑瞬间清醒过来。

　　“轩辕剑足以让天下任何人为它不惜粉身碎骨！若是这个秘密被传播出去，弱雪就成为天下所有人的目标！到时候，弱雪就极度危险了！”

　　宁冲心中迅速分析着，目光一冷，迅速下定了决心——大厅中所有的人都必须死！

　　“纳兰弱雪，立即交出宝物！”

　　一声厉喝气势汹汹地传来，却是不久前还贴在地上装死的纳兰承业原地满血复活了，满脸的贪婪和狰狞，目光狠狠锁定了纳兰弱雪。

　　“没错！将宝物交出来！”

　　“交出宝物！”

　　“快把宝物交给我！不然死！”

　　……

　　逆天神器的诱惑之下，大厅中疯狂得失去理智的数人不管不顾，纷纷跟随着纳兰承业的脚步，一步步朝着纳兰弱雪逼去，声色俱厉地嘶吼起来。

　　见到众人如此疯狂，竟然包围了纳兰弱雪，宁冲饭倒是轻松了一口气。

　　他此时怕的，反倒是众人恐惧之下，四散逃走，那样的话，倒是要费他一番功夫了。现在到好，众人如此主动地送上门来，要将他们全部灭杀到是方便了！

　　“没错！没错！和轩辕剑有关的宝物就在纳兰弱雪身上！阁下，你想长生不老吧？你想站在武道巅峰吧？快去纳兰弱雪身上寻找到宝物！只要通过那宝物获得轩辕剑，你的愿望就能实现！”

　　既然说出了秘密，纳兰元就彻底疯狂了，他干脆满心恶毒地朝着宁冲发出了咆哮，竟然是要迷惑宁冲去对纳兰弱雪下手。

　　宁冲眼神一冷，却不得不承认这纳兰元的话极有诱惑力。

　　“阁下，你还在等什么！如此千载难逢的机会，你还在等什么！快去！杀了纳兰弱雪，你就能获得宝物！获得轩辕剑！别犹豫……”

　　纳兰元喘着粗气，极力鼓动宁冲。然而，他话没说完，就见一只闪电般的大手扭在了他的脖子上，随着骨骼清脆的破碎声，他脖子一歪，瞪大和眼睛和长大的嘴巴似乎还要疯狂嘶吼，却什么都表达不出来了。

　　宁冲带着厌恶，扔垃圾一般将纳兰元的尸体扔了出去，随即身形一闪，已经挡在了纳兰弱雪身前。

　　看着宁冲那不算强壮，却坚实有力的背影，纳兰弱雪瞬间感到了一丝安全，甜甜地望着宁冲的背影笑了起来，刚才的不安和恐惧完全无影无踪。

　　纳兰承业冷冷的眼神扫着宁冲。尽管不久之前，他被宁冲一招就打得如同死狗一般飞了出去，对宁冲已经有了忌惮之意，但是面对“轩辕剑”的诱惑，哪怕是粉身碎骨，他也不愿意放弃！

　　虽然如此，纳兰承业却还是首先试图商量：“这位大人，我尊重你实力高强，但和轩辕剑相关的宝物，我却也不能轻易放弃！不如等收拾了纳兰弱雪，我等一起平分好处如何？”

　　“一盏茶时分内，我要你们鸡犬不留！”

　　黑袍下，宁冲发出了杀气腾腾的冰冷声音，身上猛然暴涌而出的恐怖的气势，脚下的地面竟然在“咔嚓”连声间，蔓延开了无数道细小的缝隙。

　　包围纳兰承业在内的人都是满脸惊骇，情不自禁地就退了一步。

　　面色难看地在宁冲恐怖的气势下打了个哆嗦，纳兰承业嘴角急速的抽搐了几下，冷哼道：“阁下倒是说话够狠！只是，若是我纳兰承业当真拼命的话，阁下绝对得不偿失！”

　　“是么？那你们就都留下吧！”

　　宁冲面色一冷，豁然转身，一甩衣袖。

　　嗤嗤嗤嗤——！

　　一道道蕴含着可怕能量的红炽光焰射线，划开空间，发出尖锐的鸣响，以不可思议的速度，瞬间将数十名理智清醒、想趁机逃出大厅之人的脑袋洞穿。

　　“他不会放过我们的！为了轩辕剑，和他拼了！”

　　见到宁冲忽然下毒手，疯狂的众人中，也不知道谁喊了一声，顿时气势汹汹地一起朝着宁冲扑了过去。

　　轰！

　　宁冲看准，首先一记“破天轰”击打在最先冲上来的一名老者小肚之上。

　　那名老者立即化身空中飞人，一口鲜血狂喷的同时，不断朝后飞射，直到重重的撞在粗壮的台柱之上，方才将宁冲这股恐怖的劲气化解，软绵绵地掉落在地上，竟然是内脏和多处骨骼粉碎，死不瞑目地去了。

　　既然出手了，宁冲自然不会再停下来！

　　一时间，大厅里竟然掀起了腥风血雨，不过是几个呼吸的时间内，纳兰大阀的高层中不少人就已经身首异处。

　　宝物在好，也得有命去使用。此时，死了好几个人后，众疯狂之人中，渐渐有人满身冷颤地清醒过来。他们面色惨白地看着一地的尸体，随即心胆俱寒地吼叫着，朝着大厅外逃去。

　　可他们的逃跑动作却是被宁冲首先锁定的，于是他们的逃跑反而让他们最快的送命！

　　脚尖轻点地面，宁冲身形犹如鬼魅一般暴冲向一名逃跑着。

　　那逃跑者脸色惨白，眼见无法快过宁冲的速度，顿时杀猪般惨叫起来：“别！别杀我！我什么都不要了！我立即走！走得远远的！我什么都不知道！今天的事情，我一定保密……啊！”

　　一道拳影毫不留情地掠过那逃跑者后背。那逃跑者脸色一红，身体犹如脱线的风筝一般，暴射飞走，落地之时已经殒命，犹如破麻袋一般躺在地上。

　　“死！”

　　勉强和宁冲战斗的纳兰承业此时却是看到了好机会，恶狠狠地吼叫着，身形一闪，化作火焰流光，一爪抓向宁冲后心。

　　眼看着这一击恰到好处，即将得手，宁冲似乎毫无躲闪的机会了，纳兰承业露出了一丝狂喜狞笑。

　　可就在这时，急速扭头的动作带起的风力将那黑色斗篷略微掀起，一张露出半个面目的清秀面孔进入了纳兰承业眼中，那面孔上的眸子中竟是透出轻蔑和讽刺的笑意。

　　不好！

　　纳兰承业浑身一冷，意识到不好了，身体骤然僵硬，满脸震撼。

　　轰！

　　几乎和最先交手那次一模一样，就在纳兰承业身形犹如秋风中的落叶，狼狈地急射而退之时，宁冲一记“破天轰”猛然爆发而出，狠狠抓住了他掌心的弱点，恐怖的巨力将他的身形掀飞。

　　这一击更加强大，纳兰承业的衣袖瞬间被手臂上传来的恐怖巨力震得粉碎，四处纷飞，而他整个人飞速后退，凡是碰到的桌椅等和他轻轻一碰，均被可怕的劲气能量带得轰然震裂。

　　双脚搓在地面拖动出两道显目痕迹，足足后退了半个大厅后，纳兰承业的身体才缓缓停住。

　　张口喷出一大口老血，略微有些苍白的脸庞上，覆盖着一抹难以置信的震惊，纳兰承业颤抖着擦去嘴角的血迹，剧烈喘了几口粗气，心中已经翻起了惊涛骇浪——

　　这黑袍客不但年轻得过份！而且，纳兰承业此时依然感觉这年轻的黑袍客依然还保留着实力！


第七百六十六章 魔化

　　“可恶啊！”

　　心尖猛地狠狠一颤，纳兰承业胸膛急速地起伏着，深吐几口怒气，仰天咆哮起来。

　　纳兰承业武道天赋已经算是优秀，而他足足花费了近一百五十年的时间，才晋升“武尊境界”。可是，他现在却被一个年轻得不像话的小子如此欺辱！

　　这老天为何如此不公！这年轻小子随便练上几十年，就能有如此实力；而自己苦练数百年，却还不如这年轻小子！

　　纳兰承业难以接受这等事实，脸庞之上的震惊渐渐化作不甘和暴怒，他捂着胸口咳嗽了几声，一缕血迹再度从嘴角溢流而下，而表情瞬间已经狰狞如恶鬼，内心对于“轩辕剑”的渴望瞬间又提升百倍！

　　因为纳兰承业受到宁冲的打击后，已经极为清楚，以他的武道资质和际遇，若没有“轩辕剑”这等神器，这辈子只怕只能止步于此了！

　　纳兰承业又如何能甘心如此？他要拼一把！

　　“我命由我不由贼老天！杀！”

　　狰狞地吼叫着，纳兰承业曲卷着身子，右手臂猛地一震，一股夹杂着凶猛火行元力的暗劲顿时将衣袖震得粉碎，裸露出整条手臂。

　　诡异的一幕出现了，纳兰承业暴露在空气中的手臂上，青筋犹如一条条小蛇一般，不断的鼓动、挣扎着，而那只手掌也忽然诡异地变宽阔了许多，原本正常的指甲瞬间暴涨半寸，变成了如同猛兽一般的火红色锋利爪子。

　　随着纳兰承业一条手臂的异变，纳兰承业浑身上下也开始了异变，不过几个眨眼的时间内，他身上就覆满了鳞片，身躯胀大数倍，已经完全脱离了人类正常的形态！看上去如同地狱里跑出来的妖魔恶鬼！

　　狰狞大笑着，纳兰承业首先异变的右手臂之内，逐渐涌上淡红之色，而眨眼间，整条手臂竟然完全变得通红了起来，一眼望去，犹如烧得通红的烙铁，甚至能看到水雾被蒸发而起。

　　“炎魔臂！太上长老竟然把这邪恶功法练成了……”

　　震惊的人群之中，也不知道谁声音颤抖地喊出了这么一句，顿时众人竟然同时停下了战斗，一起震惊地看着纳兰承业。

　　“妖魔的臭味……”

　　宁冲沉了沉眉头，满脸的厌恶。此时纳兰承业异变之后，身上外溢而出的邪恶气味，和宁冲在血煞秘境中遇到伏地魔时闻到的一模一样！

　　从这一点来说，这纳兰承业此时已经不是人了，而是神武大陆人人得而诛之的妖魔！为了获得力量，竟然不惜如此堕落，这纳兰承业对自己倒是够狠的！

　　纳兰承业狰狞的猩红目光盯着宁冲，嘴角残忍地咧了开来。这一回，为了轩辕剑，为了能干掉这可恶的黑袍小子，他完全豁出去了！

　　“去死吧！”

　　怨毒怒吼着，纳兰承业脚掌狠狠在身后的台柱之上一踏，膝盖微弯，随即身体犹如一颗炮弹一般直线撞击向宁冲。

　　庞大身体在空中冲掠而过，纳兰承业那猩红色巨大手掌却是拖在地面之上，比匕首更加锋利的尖锐指甲，竟然生生的将坚硬青石地面犁出了五道深深的沟壑！

　　望着纳兰承业展现而出的恐怖力量，大厅内的众人脸色皆是变化无常。

　　神武大陆之上，任何利用妖魔的力量手段都是被禁止的，也唯有魔教倒行逆施地研究和利用妖魔的力量。众人对此都是极为了解的，他们没想到纳兰承业竟然秘密研习这等邪法！

　　一时间，众人的敌人虽然依然是宁冲，但是纳兰承业的异变却让他们都是呆滞住了，竟然愣在原地，看着纳兰承业和宁冲冲突。

　　宁冲望着眼睛变得猩红、布满血丝的纳兰承业，摇头冷嗤道：“为了获得力量而不惜手段，可最终自己的心智却也被力量所侵蚀，变得人不人，鬼不鬼。可悲的小丑！”

　　“死！给我死！死吧！”

　　纳兰承业满面狰狞，怒瞪着眼瞳，怒吼连天的同时，脚掌再次狠狠一踏地面，身体瞬间以更高的速度暴射向宁冲，而那巨大的猩红色手掌已经笼罩在宁冲头顶，狠狠的挥击而下。

　　纳兰承业这惊天动地的攻击，巨大的手掌挥动的霎那，空间竟然都是在这股恐怖的劲气中，被冲击得产生了肉眼可见的扭曲！而手掌尚未碰到宁冲，宁冲立脚之处，坚硬的青石地板已经在那恐怖力量的压迫之下，开始出现蜘蛛网般的裂纹，寸寸龟裂！

　　似乎根本无视头顶上方那暴袭而来的恐怖力量，宁冲缓缓抬头，黑袍之下的那张清秀面孔上露出了不屑冷笑。

　　即使此刻人已经在妖魔力量的扭曲下，进入了狂暴状态，但看到宁冲那张年轻得不像话的清秀脸庞上露出的讽刺冷笑后，纳兰承业那赤红的眼瞳中，依然是闪烁出了一丝无法掩饰的惊惧。

　　清秀的眸子中闪烁起几星寒芒，宁冲右掌骤然举起，掌心之中，白炽火焰团团包裹，剧烈翻腾着，随即爆射而出。

　　在众人惊呆的注视之下，被白炽火焰包围的纳兰承业忽然仿佛中了定身术一般，呆滞在了半空之中。

　　纳兰承业脸上，能清楚看到惊骇与狰狞，他口唇喃喃一声：“不！不！我不甘心……”

　　咔嚓！

　　隐隐一声脆裂声响起，在一道道目光的注视下，纳兰承业呆滞在半空的躯体轰然裂开，随即化作一粒粒粉末灰尘，在清风的吹拂下，完全消失在风气之中。

　　纳兰大阀太上长老纳兰承业最终竟是落到了这个尸骨无存的下场。

　　望着那地面之上残留的部分纳兰承业的遗骸灰烬，大厅内死一般的寂静，不少人双腿开始抑制不住地弹起了琵琶。

　　淡漠地抬起目光，宁冲的视线透过黑色斗篷，在死寂的大厅中缓缓扫过。他的目光所向之处，所有的人都是脸色大变地将脖子缩了回去，躲闪的目光充满了惊恐。

　　却包括宁冲在内也没注意到，纳兰承业死亡的瞬间，一丝黑红色的诡异气息猛然一蹿，悄然附到宁冲身上……


第七百六十七章 心魔

　　此时此刻，虽然早听到宁冲说要将大厅中所有人的人灭杀，片甲不留，但在纳兰承业被毫无悬念地干掉后，依然有不少人面对这宁冲，失去了战斗的勇气。

　　毕竟纳兰承业好歹是“武尊境界”的高手。以纳兰承业的实力，尚不能在宁冲手下走上两个回合，众人自认自己的实力，只怕连宁冲吹口气都抵挡不住……

　　一时间，众人都是显得畏畏缩缩，彷徨无助。

　　纳兰弱雪玉手紧紧地握着，抿了抿了有些薄的嘴唇，拧了拧秀眉。这局面是她没有想到的，她的计划中，虽然的确是要杀人立威，却没想过要将这里的人全部灭杀。

　　毕竟，纳兰弱雪若要继续掌控纳兰大阀的话，依然少不了这些家族高层的稳定。

　　不过，纳兰弱雪却也是明白的，此时绝对不是心慈手软的时候！因为不管她身上是不是真的有和轩辕剑相关的宝物，事情却是已经传开的，这里的人任何一人逃脱，都有极大风险将这个消息进一步传播！

　　“轩辕剑”的吸引力到底如何，纳兰弱雪仅仅从纳兰承业等人在听到一点不知真假的消息后的疯狂，就能心有余悸的看到这冰山的一角，她很清楚，一旦这个消息传来，她将面对与整个神武大陆为敌的悲惨境地！

　　心思细腻而明了，纳兰弱雪比任何人都清楚这些。所以，她选择了一言不发，默许了宁冲将大厅中所有人全部灭杀的举动。

　　“啊！”

　　“放过我吧……啊！”

　　“不！不！”

　　……

　　这是场一边倒的屠杀，大厅中剩余的人和宁冲实力差距得天远，宁冲甚至没有特意堵塞大厅入口，他们也依然无法逃过宁冲的致命攻击。

　　随着一条条人命的收割，宁冲双目之中闪过一丝猩红，嘴角咧开了一丝狰狞冷笑。他杀得越发兴起了，干脆将“乾坤戒”中好久不用的玄铁重剑拿了出来。

　　黑黝黝的剑身往前一探、一划，五名无路可退之下凶狠反击的人立即一起断做了两截，鲜血内脏洒落一地。

　　宁冲的屠杀越来越凶残、越来越血腥了，纳兰弱雪在后面见到，不知道怎么的，秀眉拧得更紧了，隐隐感觉有些不对劲、不舒服。

　　宁冲却越来越兴奋，伸出舌头添掉飞溅到嘴唇边的鲜血，狰狞大笑起来，手中的玄铁重剑越发迅捷地收割起人命来。

　　大厅中的众人几十个呼吸的时间内就被灭了差不多一半。而此时此刻，众人终于是清醒地意识到，无论他们如何想办法逃跑，在宁冲凶狠强大的实力下，都没有任何的机会！

　　“别跑了！大家一起和这小子拼了！这小子残忍无情，根本不打算放过我们啊！”

　　也不知道谁喊了一声。

　　众人原来有想拼命的；有想逃跑的，心根本不齐。此时意识到残酷的事实，又听到这一声喊后，众人立即团结了起来，破釜沉舟地嘶吼着，不在混乱逃走，而是纷纷朝着宁冲冲杀而去，要和宁冲拼命了！

　　“可笑的挣扎！”

　　宁冲狞笑一声，玄铁重剑沉重而宽大，但在他手中却如同无物，灵活到不可思议！就见玄铁重剑左右交叉一划，晃出两道黑光，立即就将三人绞碎。

　　而随后，这玄铁重剑竟然直接掉了个头，剑尖疾如流风一般，连点数下，又放倒了两人。

　　宁冲如此凶残之下，众人丢下了好几具尸体，绝望地发现难以对宁冲造成什么威胁，当即目光一转，不少人已经盯住了纳兰弱雪。

　　“快抓住那女人威胁他！”

　　“对！快抓住这个吃里扒外的家族婊子！”

　　……

　　怒吼生中，当即有几人不管不顾地朝着纳兰弱雪扑了过去。

　　纳兰弱雪早有准备，一甩手打出一道白绫，和冲过来的几人战斗起来。

　　可她实力太弱了，身体又不行，仅仅几招之下，就险象环生。

　　“哼！”

　　一声冷哼中，宁冲手中的玄铁重剑收割了三四个挡路之人的性命，他眼中的猩红色光芒越发浓郁了。而这时，他已经以不可思议的速度掠来，护在了纳兰弱雪身前，仅仅是手中玄铁重剑一晃，就轻描淡写地将围攻纳兰弱雪的人搅碎成血肉碎末。

　　纳兰弱雪一安全，宁冲顿时“嘿嘿”狞笑着，抑制不住满心的兴奋，身形一闪，又冲进了人群之中。

　　玄铁重剑一带、一挑，立即带断了两人的脑袋，随后宁冲左拳也不停息，如同重锤一般，残忍地杂碎了几人的脑袋。

　　如此残忍而血腥地又杀了好几人，宁冲心中愈发被一片血色弥漫，嗜血的念头越发浓郁的同时，他的潜意识却也骤然有所惊觉！

　　然而，宁冲此时想要回头，却是有些难了，在那血色嗜杀念头的压制下，他人如一股旋风一样在人群中卷来卷去，黑光闪动下，众人惨叫声不决，漫天的血雨纷飞，残肢断骸落了满地。

　　宁冲杀得兴去，又再次挡在了纳兰弱雪面前，一阵乱砍，将几个试图抓捕纳兰弱雪之人绞碎成几截。

　　如此暴虐残杀下，大厅中原本几十号人，此时已经只剩下了一人。

　　那人浑身颤抖不停，浑身战栗着完全僵硬在了原地。宁冲身形一闪，已经冷冷站在那人面前。

　　那人绝望之下，干脆跪地磕头求饶道：“饶命！饶命啊！”

　　宁冲却“嘿嘿”的狞笑几声，剑一挥，将那人手脚削断，随后在那人痛苦惨叫着，兴奋折磨着，将那人一点点地切碎。

　　纳兰弱雪看到了这一幕，面色惨白无血色的同时，终于肯定宁冲的确是不大对劲了！

　　的确，以宁冲的实力，灭杀大厅内的所有人，其实只是举手之劳。但是宁冲却选择了最血腥、最残忍、也是最慢的方式将大厅中的人全部灭杀，就如同是要慢慢享受这一过程一般……

　　这时，宁冲无意中回头一眼，双眼中隐隐闪动着刺眼的猩红红光，让纳兰弱雪更是忽然想到了什么，她顾不上其他，见到宁冲竟然还要继续砍杀那地上的尸体，急忙喊道：“冲哥，快住手！不要在杀了！”

　　宁冲对纳兰弱雪的喊声似乎毫无知觉，继续高举起手中的玄铁重剑。

　　“快住手啊！”

　　纳兰弱雪心头焦虑，也顾不得许多，快步上去，一把就拉住了宁冲。

　　可这时，宁冲却忽然转过了身来，眼中猩红光芒一闪，竟然一剑往纳兰弱雪头顶劈落而去！

　　“啊！”

　　屋顶上战战兢兢看着这场厮杀的小亭禁不住惊叫了起来，她完全没有想到宁冲竟然会对自家小姐出手！

　　嗤！

　　就在千钧一发的一瞬间，沉重的玄铁重剑硬生生停在了纳兰弱雪头顶咫尺的地方，纳兰弱雪的几根秀发被那剑风带断，缓缓飘落下来。

　　“呼呼……”

　　宁冲大口喘着粗气，狰狞的面容恢复了正常，猩红的双目也恢复了清明，他手一抖，玄铁重剑掉落下来，重重摔在地上。

　　宁冲想起刚才的种种，不禁不寒而栗，心有余悸地上前，一把将惊呆的纳兰弱雪拥入怀中，喘着粗气道：“弱雪……你……没事吧？”

　　纳兰弱雪被吓得面无人色，浑身冷汗，身子发软。若不此时宁冲抱住她，她的确连站都站不稳了。

　　眼前有些发黑，但此时那熟悉的感觉有回来了，宁冲的怀抱让她觉得温暖而安全。她摇了摇嘴唇，点了点头道：“我没事……冲哥，刚才你到底是怎么了？你忽然变得好可怕，仿佛变成了我完全不认识的一个陌生人……太可怕了！”

　　宁冲沉默着没有立即回话，心头却也是极度的不安。

　　原本，他还以为只有使用白骨战铠的时候，才需要预防“心魔”，却没想到这心魔竟然已经不知不觉渗透到了这地步了！竟然差点使他伤害了纳兰弱雪，在血色中完全迷失心智！

　　宁冲看了看怀中的纳兰弱雪，感受着纳兰弱雪软软的身体温度和微微的颤抖，他心中又愧疚三分，暗暗告戒自己以后一定要小心的同时，柔声说道：“我没事……只是受到一些魔道气息的影响，一时间有些失去心智……”

　　宁冲说得轻描淡写，但冰雪聪明的纳兰弱雪却哪里不知道这事情的严重性。她拧着秀眉，关切道：“冲哥，虽然不知道你身上到底发生了什么事情，但你日后一定要少沾鲜血，避免被杀戮和鲜血迷失。”

　　宁冲心中带着愧疚，特意大声说道：“属下遵命！”

　　纳兰弱雪被他逗乐了，“扑哧”地笑出了声。

　　此时，大厅中静寂无声，满地的尸骸躺在一片血色中。

　　这宽敞的大厅之中的摆设都是精心设计的，地面甚至还有纳兰元有心准备好的红色地毯。看得出，纳兰元是准备在重新获得族长之位后大肆庆祝的，这大厅内的摆设和这种气氛极为符合。

　　可是现在，这大厅中却摆满了一具具尸体，大厅之中死寂无声，弥漫着一股令人毛骨悚然的气氛。


第七百六十八章 九姑

　　厉风呼啸的天空之中，五名面孔狰狞、浑身燃烧着黑色火焰的恶鬼抬着一顶轿子，竟在空中飞步而走，极为迅捷。

　　五鬼抬起的轿子，同样黑色火焰萦绕，隐隐看着，竟不似实物。

　　而轿子之上，一身黑袍的司马朗悠闲乘坐在上面，阴郁的脸上眼皮习惯性地不时跳动。

　　这时，抬轿子的五鬼中，有二鬼忽然被高空剧烈流风一个冲击，身躯一阵晃动，顿时让轿子不平稳起来。

　　司马朗大怒，衣袖一甩，一条黑色火焰长鞭已经出现在右掌之中。

　　噼啪噼啪——！

　　司马朗挥舞起火焰长鞭，恶狠狠地将那失误的二鬼狠狠抽打了起来。

　　“没用的废物！这点小事都干不好！”

　　司马朗口中怒骂着，手中的火焰长鞭抽打得越发凶狠。

　　可是，无论司马朗如何凶狠抽打，被抽打的两名恶鬼，却始终如同木雕泥塑一般，一声不吭，毫无反应，只继续抬着轿子在空中漫步而走。

　　抽打了一阵，司马朗一阵泄气，无奈自言自语道：“可恶……终究境界不到，塑造出来的都是没有任何心智的傀儡死物！唉……若哪天能像老祖宗一样，拥有那近乎造物般的手段，能以元力塑造出几乎可以和活物乱真的元兽就好了……”

　　正自言自语着时，司马朗忽然目光一低，迅速从怀中取出了一枚玉符。

　　此时，那玉符微微颤抖间，上面开始出现一道道的裂纹，竟然在迅速崩溃。

　　看到如此，司马朗冷笑道：“哼哼！纳兰元这老家伙倒是玩得一手好玄虚，竟然留下了这加密命牌。此时命牌碎裂，这老家伙定然是出事了，到是可以看看他在加密命牌中说了些什么了！”

　　原来，这加密命牌的功用和“命牌”极为相似，却更加高级。一般的命牌只有指示武修陨落与否的作用，而加密命牌则是不同，除了碎裂时意味着武修陨落外，还能释放出其中提前录入的加密信息让命牌持有人知晓。

　　司马朗将碎裂的加密命牌往额头上一贴，开始阅览其中的加密信息。

　　仅仅是阅读几句，司马朗就面色大变，现出无法掩饰的狂喜和贪欲。

　　“轩辕剑！轩辕剑！哈哈哈哈哈！”

　　疯狂大笑中，司马朗手中黑色火焰长鞭一甩，抽到抬轿的五鬼身上，五鬼顿时默契地转了个方向，抬着司马朗高速朝着轩辕城的方向而去。

　　……

　　宁冲和纳兰弱雪已经走出了那血腥大厅。

　　虽然事情的发展出乎纳兰弱雪的意料，但不破不立，这一次纳兰大阀高层的全军覆没，刚好能给纳兰弱雪提供一次全新的完全掌控纳兰大阀的机会。

　　纳兰弱雪微微有些头疼的，是解释这次纳兰大阀高层几乎全军覆没的借口。

　　“弱雪，纳兰元说的宝物到底是怎么回事？你身上当真有和轩辕剑相关的宝物吗？”

　　宁冲心头早已经是疑惑重重，而这有关“轩辕剑”的大事足以让整个神武大陆疯狂！宁冲对此自然是不放心的，此时才走出大厅，他就向纳兰弱雪严肃地开口询问。

　　纳兰弱雪也没打算隐瞒宁冲，轻咳几声，抿了抿嘴唇，说道：“准确的说，我并不确定这宝物是不是当真和‘轩辕剑’有关。而且我手中只有一半宝物……”

　　宁冲一听这话，更加疑惑了，正要进一步询问，这时异变突生！

　　轰！

　　一道清脆的声音自大厅房顶猛然响起，旋即屋顶坚硬的木材和瓦片猛然爆裂开来，无数碎片如同子弹一般弹射向宁冲和纳兰弱雪。

　　“小心！”

　　宁冲吃惊之下，顾不上想其他，一把护住了纳兰弱雪，周身“白炽光焰”护盾立即出现，将袭击而来的无数碎片全部融化、蒸发。

　　宁冲护住纳兰弱雪之时，屋顶之上传来了小亭惊慌失措的尖叫声。

　　宁冲和纳兰弱雪脸上同时变色，而宁冲反应极快，确认纳兰弱雪安全后，他就打算飞上屋顶去救小亭。

　　这时，空中却一道血腥人影猛地暴掠而出。那血腥人影速度快得恐怖，眨眼间，便是闪掠到了炸开的屋顶，双臂一探一伸间，便把小亭捞进了怀中。

　　“放下小亭！”

　　宁冲沉着脸色，暴喝一声，高速朝着那血色人影冲去。

　　那血色人影却是不慌不忙，一把抓住小亭，脚尖在地面上一弹，急速离开的同时，衣袖一挥动，带起大片的碎片飞射向宁冲，试图阻止宁冲接近。

　　宁冲冷哼一声，浑身白炽光焰大作，汹涌而出，转瞬间便将飞射而来的碎片全部气化。一声低喝中，他脚掌在残存的屋顶上一蹬，右拳一记“破天轰”狠狠轰向血色人影脑袋。

　　察觉到宁冲攻击的凶猛，那血色人影手掌一挥，血腥味大作间，地面上忽然升起了巨大血色高墙，突兀地挡在了宁冲身前。

　　轰！

　　宁冲一拳击打在那血色高墙之上，将高墙轰击成了碎末，化作血光消散在空间之中，但宁冲的身形和攻击也被抵御住了。

　　阻拦下宁冲的攻击，那血色人影身体在半空诡异一扭，便是对着府邸之外暴射而去。

　　“想走？哼！”

　　宁冲不屑怒哼一声，背上“风之翼”一展，并迅速发动了“风梭”。一个眨眼之后，宁冲整个人已经堵在了那血色人影面前。

　　见宁冲完全封锁了前进道路，那血色人影只得倒射而退，身躯轻飘飘地落在了另外一栋建筑的房顶。

　　血色人影目光瞟向前方的宁冲，口中已经娇声笑道：“咯咯，没想到你实力进步得这么迅速。当年我家小姐派我去救下你的时候，你可是被御武宗追赶得如同丧家之犬，现在却已经能轻松和‘武尊’强者对抗了。”

　　这时，宁冲也闪电般的掠上了另外一处建筑屋顶，而他望着那一身道袍、披着血红色血披风的女人，不禁大吃一惊，禁不住脱口而出道：“九……九姑！”

　　没错！这试图掠走小亭的女子，正是纳兰弱雪曾经的贴身护卫九姑！


第七百六十九章 入魔

　　对这道姑，宁冲的印象是极为深刻的。

　　当年，宁冲大闹御武峰，最终却造成了香儿香消玉殒，而宁冲最终也被司马朗打伤，不得不逃出御武宗。

　　随后，在密林之中，宁冲带着天雨被御武宗围困，若非九姑在纳兰弱雪的命令下帮他脱困，他只怕无法在站在此处！

　　九姑以前是纳兰弱雪的护卫，有接近“武尊”的实力。宁冲虽然不知道这些年来发生了什么，但他可以肯定九姑绝对不对劲！九姑的实力远比几年前高了不止一点点，而且九姑身上那件血色披风和宁莫风、路飞身上披的一模一样，身上的气息也极为相似！

　　除此之外，九姑身上还有一种让宁冲极为皱眉厌恶的气味——妖魔的臭味！

　　这时，下方的纳兰弱雪高声提醒道：“冲哥，你小心！九姑已经入魔，不在是以前的九姑！那件和轩辕剑相关的邪恶宝物，有一半就在她的身上！”

　　九姑视线一转，望着纳兰弱雪就笑道：“咯咯咯！小姐，我可不是入魔，而是我发现了自己内心真正的渴望！小姐，看在我们曾经主仆一场上，只要你将宝物的另一半交给我，我就不为难你。”

　　从纳兰弱雪和九姑的对话中，宁冲大约已经有个来龙去脉了。

　　纳兰弱雪和九姑应该无意中得到了一件宝物，两人各自拿走了一半。这件宝物充满着邪恶的能量，结果纳兰弱雪没事，九姑却入魔了……

　　这时，九姑纤手在怀中不断挣扎的小亭额头上轻轻一抚，挣扎中的小亭顿时昏迷了过去。

　　九姑猩红的眸子看着怀中的小亭，摸了摸小亭的小脸，这才抬起头来，注视着宁冲和纳兰弱雪，笑吟吟的道：“呵呵，小姐，我知道你下不了决心。这样吧，小亭我暂时带走了，若你愿意用来一半宝物来换她的话，我随时欢迎。”

　　小亭和纳兰弱雪自小一起长大，虽是主仆，却亲如姐妹。见到小亭落在魔化的九姑手中，纳兰弱雪心头也是着急，满脸寒霜地说道：“九姑，你敢动小亭一根汗毛，我会让你后悔来到这个世上！”

　　“咯咯咯咯——小姐放心，小亭对我没什么用，我只对宝物感兴趣。我会给你一个月的考虑时间，这一个月内，小亭会安然无恙。但一个月后……咯咯咯，小姐，您是我见过最聪明的女人，有些话我就不多说了。”

　　九姑高声娇笑着，猩红的眸子一转，落在了隐隐欲动的宁冲身上，又开口说道：“虽然你的实力提升极快，现在已经是神武大陆上有数的强者了，但凭你想留下我，却是不可能。”

　　“是吗？”

　　宁冲冷哼一声，再没有丝毫迟疑，一声低喝，汹涌的白炽光焰自体内暴涌而出，笼罩全身，周围十步内的空间中温度骤然提升。

　　脚尖猛地在屋顶一踏，那屋顶顿时出现一条条裂缝，从脚尖点到之处急速蔓延而开，最后竟然从一路扩散到了地面之上，整座房屋顷刻间摇摇欲坠，下一刻轰然倒塌。

　　就在房屋倒塌的时候，宁冲却早已经借助着弹射之力，身体犹如那出膛的炮弹一般，暴射向九姑。而他的手掌快速运动，周身的白炽光焰迅速凝聚，形成一张白炽光焰编制的“巨网”。

　　“巨网”之上白炽色火焰萦绕，铺开之后，遍布的空间范围，刚好将九姑能够躲闪的空间完全覆盖。

　　身形闪掠闪过半空，宁冲那包裹着“白炽光焰”的拳头，撕裂了空间，掀起刺耳音爆，带着无边的炽热狠狠地砸向九姑。

　　前有宁冲拳头凶狠攻击，后有“白炽光焰”大网覆盖。面对这情况，九姑却是不慌不忙，脚掌一跺，随着“咔嚓”的声响，她脚下的房屋同样如同面粉捏的一般，瞬间崩塌。

　　与此同时，九姑身在半空，右手扩张打出，五道血红色的荆刺触手从她指间暴射而出，如同活物一般扭动，竟将她整个身体包裹在其中，形成了一层厚厚的血茧，并在面前竖起了一面血盾。

　　嘶嘶——！

　　那白炽光焰大网首先落在九姑身上，却被那厚厚的血茧成功抵挡住。

　　宁冲一言不发，已经一拳将挡路的血盾轰得粉碎，随即背上风之翼一展，瞬间在半空深深拔高一大截距离，闪电般的出现在想要破网而出的九姑头顶上。

　　啪！

　　身体凌空翻滚借力，宁冲甩开的右拳狠狠撕破空间，重重轰击在九姑肩膀之上。

　　一击得手，宁冲却并未有欢喜，反而眉头一沉。因为在他的感觉中，被他拳头砸中的似乎并非是人体，反而像是一团软趴趴的“海绵”。诡异的是，这团“海绵”竟然还将他所爆发而出不少力量都反弹了回来，使得他的身形都稳不住，被弹了开去。

　　“啧啧……还是和以前一样冲动、冒失，喜欢用暴力解决问题啊……”

　　被宁冲那砸中，九姑竟然反应不大，只是略微有些不满的说了一句，随即右掌猛地举起，一股磅礴的血色能量柱对准宁冲胸膛喷射而出。

　　宁冲眉头沉了沉，右臂一挥，带动白炽光焰形成一块火焰盾挡在胸前，白炽火焰升腾而起，将那股能量柱尽数抵挡住。

　　这一下交锋，虽然九姑的攻击并未给宁冲造成伤害，可血色能量柱所蕴含的劲力依然将宁冲推得射了出去。

　　“咯咯……到是一个不错的对手。这是我和小姐之间的事情，不关你的事，你若识相的话，就不要多管闲事。”

　　望着那推射而出的宁冲，九姑娇笑一声，头颅微微仰起，一股强悍的气势猛地从她体内暴涌而出，浓郁的血腥味充斥着空间，血色迅速弥漫开来，但见血雾沾染之处，所有东西立即被腐蚀、融化，一切触目惊心！

　　九姑却并未向宁冲进攻，而是朝纳兰弱雪一抛媚眼：“小姐，记住哦，只有一个月的时间。这一个月内，我是不会动小亭一根汗毛的，但一个月后，就别怪我不讲人情了。”

　　九姑笑着说完，一对血色羽翼在身后迅速成形，猛然振动之下，她人已经对着天空高处暴掠而去。

　　“站住！”

　　冷眼锁定着试图逃走的九姑，宁冲一声低喝，顿时周身白炽光焰猛然流窜，眨眼睛于空间中形成了一个巨型的白色火焰牢笼。

　　这却是宁冲模拟司马光的绝招自创的使用“白炽光焰”的招数，他称之为“光焰牢笼”。

　　“光焰牢笼”铺展开后，立即发威，高温以一种快得让人心惊的速度在空间中肆虐，不过眨眼的功夫，压缩成了一个不大不小、每根栏杆都燃烧着白炽火焰的牢笼，刚好将逃窜的九姑锁在其中。

　　“呵，好恐怖的高温。不过凭你现在的实力，还不足以拦截住我。”

　　面对着那高温封锁的牢笼，九姑淡淡一笑，右手闪电般的打出几记手印，周身空间开始急速波动，眨眼时间，一条庞大的血色长蛇凭空出现，然后夹杂着凶悍无匹的劲气，狠狠一口咬在了牢笼之上。

　　咔嚓！

　　仅仅是一口之下，那高温白炽光焰牢笼就被那血色长蛇撕咬开，连锁反应之下，一道道白炽光焰化作的栏杆裂缝条条出现，最后轰然爆裂开来。

　　“小弟弟，姐姐改天在陪你玩！”

　　白炽光焰牢笼破裂的霎那，九姑偏过头对着那暴冲而来的宁冲抛了个媚眼，娇声一笑，血色双翼振动，高速飞掠而去。

　　阴沉着脸盯着迅速升空的九姑，宁冲想了想，担心中了“调虎离山”之计，干脆背后“风之翼”猛然振颤，带动着他划了一个弧线，落在纳兰弱雪身边。

　　宁冲没有说话，蛮不讲理地一把把纳兰弱雪抱在了怀中，随即风之翼一振，闪掠飞行，朝着九姑追赶而去。

　　“啊……”

　　纳兰弱雪这辈子还是首次被人如此粗鲁对待，但她明白此时的情况。而且她并不讨厌宁冲这样的动作，心跳反而奇异的有些加快了。

　　此时却不是想乱七八糟的时候，纳兰弱雪被宁冲抱在怀中，探头提醒宁冲道：“冲哥，你得小心，九姑现在的实力今非昔比了。万一不行，大不了我把另外一把宝物给她就是……”

　　宁冲一笑道：“放心吧，重要的是你和小亭没事就好。”

　　口中说着，宁冲风之翼高速振动，速度又快了一分，人犹如大鹏一般，暴冲天际，对着那血色人影追了上去。

　　……

　　蔚蓝的天空之上，两股磅礴的气势飞掠而过，在这股恐怖的气势下，下方的轩辕城中骚动了起来，不少街上之人皆是满脸呆滞的抬起头，望着天空上犹如流星一般飞掠而过的两人影，小腿禁不住地打着哆嗦。

　　轩辕城这样的小城，数百年来，就连先天境界强者都极为少见，此时两道堪比武尊巅峰强者的气势猛然出现，自然是吓到了不少人，尤其是那些修习武道的，更是战战兢兢，竟然路都走不动了，抬起脑袋，石雕一般僵硬在原地。


第七百七十章 追逐

　　两个可怕的强者的出现，让轩辕城中骚乱处处。

　　许多人在呆滞了片刻，发现两道可怕的强者气势对自己没有威胁，当即现出满脸的狂热与兴奋，热闹八卦的心熊熊燃烧起来。

　　不少有点实力之人更是直接，纷纷从各处弹射上屋顶，然后犹如跳蚤一般，在城市之中的房顶上穿梭着，遥遥跟随着二道强大气势而走。

　　对于“武尊”这种等级的超级强者，大多数武修和普通人都是心怀敬畏的，而在轩辕城这等小城市中，从未出现过的武尊强者自然更是有着极大的吸引力。

　　激动、好奇之下，轩辕城的各街道上，几百道人影齐齐闪掠，一窝蜂地追随着天空中的两名强者而去，这不算小的人潮造成的声势颇有些壮观，反而更吸引着越来越多的人加入进去。

　　天空之上，宁冲脸色阴沉的锁定着前方的血色人影，背后双翼急速振动着，速度极快地追赶之下，狂风迎面吹来，竟犹如刀刃一般的切割在身体之上，让人脸皮发疼。

　　宁冲细心地发现了这一点，当即白炽光焰护盾一张，将怀中的纳兰弱雪严密保护在怀中。

　　这样的细心，聪明的纳兰弱雪自然是看得清清楚楚，她心头禁不住一阵痴痴的甜蜜，脸上带着醉人的红晕，将头悄然深埋在宁冲怀里，仿佛要这样一辈子。

　　此时，宁冲一门心思的追赶九姑，到没多注意纳兰弱雪的反应。而他并不知道，他和九姑你追我赶的动静不但吸引了许多看热闹之人，也吸引来了强大的敌人……

　　……

　　“纳兰元已经死在纳兰家府邸，从留下的痕迹看，那宝物应该就是这二人带走的……”

　　司马朗眼珠子翻了翻，冷笑着自言自语一声的同时，身体之上，黑色烈焰缭绕、翻腾，脚下一头浑身黑色烈焰的妖禽高声鸣叫，带动着他飞速朝前追赶而去。

　　为了以最快速度追赶上目标后，司马朗自然不能在用悠闲、懒散的手段来赶路了，而尽了全力后，他的速度竟然比宁冲和九姑还要快上一些……

　　……

　　虽然带着纳兰弱雪，但宁冲历来擅长速度，此时在速度上并不吃亏。

　　追赶一阵之后，宁冲已经接近了九姑。

　　手掌之上白炽光焰闪闪跳动，笼罩着指尖，如同流云一般曲卷、流动间，带来一股股恐怖的高温扭曲着空间。宁冲猛然抬起头，目光一冷，已经锁定了飞行速度极快的九姑。

　　冷哼一声，宁冲手掌一挥，浑身炙热的白炽光焰立即滚动、流淌，疯狂汇集。在这可怕的高温下，宁冲手掌周围的空间中甚至开始吸引着火红色的火行元力，如同众星捧月朝拜王者一般，围绕在了白炽光焰周围，增加着白炽光焰的威势。

　　到了“武尊”这一境界层次，武修能够如臂指使，调动空间中各行元力凝化而成模拟实物，从而进一步与外界天地间的元力能量产生共鸣，轻松发挥出无以伦比的恐怖力量！

　　正因为如此，“武尊强者”举手投足间，都具备着让人惊骇的破坏力。

　　武者修炼，“武徒”阶段是基础；

　　而“武师”阶段是积累；

　　到了先天境界，方才能真正将天地元力为己所用，发挥出普通武修难以比拟的恐怖威力。

　　先天之后，就是“武尊”阶段。可以说，若“先天境界”是初步窥视到了天地元力的奥秘和运用的话，那“武尊境界”则是完全掌控。

　　所有修炼武道的武修，几乎无一不对这种境界抱有敬畏和垂涎幻想。

　　在“武尊”这个境界之前，先天境界高手固然号称“先天之下，皆为蝼蚁”，一人虽可挡十、挡百、挡千普通人，可实际上却还是有着不小消耗，能量终有枯竭之时。

　　也只有达到如臂指使地操纵天地能量的“武尊”境界，方才能以一敌万，轻松得如同吃饭喝水。

　　宁冲和武尊强者交手过多次，历经多次生死，死在他手中的武尊强者已经不少了。正因为如此，他现在虽然只是先天境界，却对于“武尊”境界已经有了不少的感悟，若非修炼的功法特殊，他只怕早已经突破到了“武尊”境界了。

　　虽然如此，对于武尊境界的特殊感悟，依然给宁冲带来极大益处，此时表现出来，就是他的实力比数年前已经提高了不止一星半点儿！出手攻击之间，竟然隐隐已经有了“武尊”特有的气息和压迫！

　　“光焰之墙！”

　　一声低喝声，宁冲骤然出手。

　　就见，九姑面前几十步的空间忽然浮现许些扭曲，旋即白色火焰凭空出现，最后闪电般的在天空上凝聚成了一道足有七八丈宽大的厚实火焰高墙。

　　火焰高墙每一处细微的纹理都极为清晰，如同真实存在的实物一般，上面熊熊燃烧的白炽光焰兴奋跳跃着。可以想象，这若是一头撞了上去，那滋味估计不会太好受。

　　天空之中，突兀出现了那庞大的火焰墙壁，顿时让下方追逐而来看热闹的众人，都是发出一阵阵惊叹之声，能见到武尊等级的高手出手，他们兴奋的同时，都觉得不虚此行了！

　　“哼！阴魂不散！”

　　望着忽然出现的火焰高墙，九姑面色冷了下来，略微带着怒气地轻哼了一声。显然，宁冲在后面紧紧追来，已经让她得有些不耐烦了。

　　“雕虫小技也敢来献丑！给我破！”

　　左手抱着昏迷的小亭，九姑右手猛的对着面前地虚空狠狠一抓。

　　顿时，血色光芒暴涨天际，铺天盖地的血色雾气诡异的浮现。血色雾气出现后，开始剧烈翻滚、互相缠绕，仅仅是几个眨眼的时间内，忽然就变成了一只邪恶的血腥拳头。

　　那巨大的血色拳头差不多有四五丈宽大，形成之后，立即被翻腾的血雾胁裹着，轻易扯破了空气，猛地砸向前方那厚实火焰高墙。

　　轰！

　　血色拳头所过之处，无不是鬼哭狼嚎，血腥味充斥空间。而高空之上一声炸响，那庞大的火焰高墙，竟然直接被血色拳头生生地轰出了一个巨大空洞！


第七百七十一章 黄雀在后

　　高空上响起的炸响，一瞬间形成了巨大的冲击破，虽然相聚差不多数千步远近，却还是犹如狂风一般落下，几个呼吸后卷入了地上看热闹的人群中。

　　“哎哟！”

　　“妈呀！”

　　“太恐怖了……”

　　……

　　一阵鸡飞狗跳的惨叫声响起，看热闹的众人顿时遭了秧，无不被能量余波冲击得东倒西歪的同时，耳朵几乎被紧随而至的声浪冲击得失聪。

　　略微顿了顿，待看热闹的众人头脑纷纷恢复清明，众人都有种不寒而栗的惊恐，忽然感觉不妙了——不过是随意对招间造成的动静就如此恐怖！若是真正动起手来，那乖乖的，自己等人还能活命吗……

　　意识到这一点，一时间，拼命在地上奔跑追赶着看热闹的众人，双腿都是一阵发软，不少人脸色难看的同时，顿时失去了继续追看热闹的勇气……

　　……

　　九姑一招破开宁冲的火焰高墙，随即身体闪电般的从高墙空洞中飞掠而出。

　　与此同时，恼怒的九姑手掌猛的后挥，顿时那巨大的血色拳头迅速转了个方向，狠狠的砸向高速追赶而来的宁冲。

　　血色拳头未至，宁冲就感受到了那股浓郁的血腥气和妖魔气息特有的臭味。宁冲眉头沉了沉，右掌猛的摊开，抓向暴砸而来的血色拳头，一股巨大的白炽光焰柱暴射而出。

　　白炽光焰柱与血色拳头重重相撞，白炽光焰立即如同冰层一般迅速蔓延，眨眼间将血色拳头包裹起来，血色巨拳轰然爆裂开来。

　　在漫天血雾暴射间，宁冲的身体闪电般地掠过消散的血雾，正要振动背上风之翼继续追赶。可忽然，他却骤然停顿在空中，目光凝了凝，冷冷注视着前方停止了飞掠的九姑。

　　纳兰弱雪虽然在宁冲怀中，却一直关注着局势。此时看到九姑不跑了，她感觉不是太好，皱了皱秀眉，提醒宁冲道：“冲哥，九姑忽然停止逃走，只怕是生气了，你多加小心。”

　　宁冲听到纳兰弱雪的话，郑重点了点头，但却没感受到多少紧张。他自然没有丝毫小看九姑的意思，但他有自己强大的底牌，他自信凭借底牌击败九姑不是什么问题。

　　当然，那“底牌”对武修有着致命的吸引力，还有着不小的副作用，而且极可能将他的身份完全曝光。所以宁冲历来是能不动用的话，最好不要动用。

　　九姑抱着小亭在半空停止了飞行，而宁冲抱着纳兰弱雪，也振动着风之翼悬停在半空，二人间一时形成了对峙的局面。

　　宁冲沉了沉眉，目光一直在九姑身上没有移动。沉默了一会，他才开口说道：“九姑，你现在的实力的确很强，但若是全力战斗，你不是我的对手！念在你曾经帮过我的份上，我不想对你出手，将小亭交出来后，我就放过你。”

　　“咯咯咯……虽然你长得很俊俏，很合我的胃口，但这件事我是不会答应的。为了获得另外一件宝物，又为了不伤害小姐，我可是费尽了诸多心思，好不容易才想到这个法子。”

　　九姑娇笑几声，媚眼如丝，但语气中却没有半分可以商量的余地。

　　“如此说来，我们就只有手底下见真章了！”

　　宁冲脸色沉了沉。他知道这场僵持战斗持续得越久，越容易把大乾真正的强者引来，他没这么好的耐性继续和九姑拖延下去，一声低喝后，他已经准备再度施展狂猛攻击。

　　“咯咯！小弟弟，看来我们想的都差不多。此处若是耽搁得太久，很可能会引来大乾的强者。这件宝物充满着致命的吸引力，足以让任何武修都甘心为之粉身碎骨，所以我也不打算拖延下去。来吧，小弟弟，让姐姐看看你的真本事！”

　　九姑继续娇笑着，语气中甚至带上了几分调笑宁冲的味道。

　　事已至此，多说无益，宁冲冷哼一声句，掌心间白炽炙热的白炽光焰开始腾烧得更加凶猛，而他手臂一展，已经开始准备攻击之势。

　　就在这时，一个疯狂大笑声却“隆隆”传来：“哈哈哈！如此说来，那宝物的确是在你们手中了？哈哈哈哈！你们马上交出来！若让我司马朗心情好的话，还可以考虑留你们一具全尸！”

　　听到这疯狂声音，九姑和宁冲都是吃了一惊，同时扭头朝着声音传来的方向望去。

　　戾！

　　一声妖禽响亮的尖鸣中，前方不远处的森林上空响起了音爆轰鸣声，只见一道庞大得遮蔽小半个天空的妖禽猛地飞掠而来，巨大的阴影笼罩住了下方大片的森林。

　　妖禽体形极为修长，看上去类似是一条飞蛇形妖。妖禽浑身燃烧着黑色烈焰，整个如同地狱中飞出的一般，让看到的人都感到一种畏惧和震撼。

　　妖禽背上，一名黑衣老者悠闲地倒背着双手，眼望前方，满脸的狰狞狂喜。

　　“司马朗！”

　　宁冲冷眼看着那黑衣老者，狠狠从牙缝中挤出了这三个字。

　　而九姑同样媚眼一张，脱而出道：“是司马朗这老货！”

　　的确，司马朗的忽然出现，让宁冲和九姑都是意料不到，措手不及。

　　不过，如果是司马朗的话，到也合理了！只有以司马朗“武宗”的实力，才能如此无声无息地接近到这地步，方才能被他们二人察觉！

　　戾！

　　尖鸣声中，只见司马朗脚下那妖禽巨大的尾巴一扭一摆间，竟然便是犹如瞬移一般，几个闪移，已经出现在距离九姑和宁冲不远的地方。

　　随着这妖禽的闪近，它的全貌这才完全被宁冲和九姑收进眼中。宁冲沉了沉眉头，面色凝重。

　　这头妖禽是司马朗以元力凝化而出的，栩栩如生，如同活物，宁冲早就见过了。但重要的是，这头妖禽的体型明显比宁冲以前见到时又大了数倍！

　　此时，这妖禽如同一条浮空的巨大堡垒，通体燃烧着黑色火焰，火焰之下，能清晰看到一条条斑斓纹路。妖禽身体两侧，生有一对黑中带紫的巨大翅膀，而在它的脑袋上，也是生有一支狰狞的三角复眼，喷射出黑焰腾腾，极为凶悍。

　　而妖禽三角形瞳孔中，竟然已经隐隐有一丝灵智开化的样子！

　　这头妖禽比以前更加强大、更加进化，这也就意味着——司马朗的实力又精进了！

　　“三阶元兽？”

　　望着那巨大如飞蛇的黑焰妖禽的模样，九姑脸庞一变，脱口失声而出。

　　听到“三阶元兽”四个字，宁冲也是眉头一凝，心头微微一颤，面色更加凝重起来。

　　宁冲对于“武宗境界”强者还是有些基本认识的。

　　“武宗境界”强者已经强大到不可思议，几乎拥有造物一般的手段，能够将天地元力凝化成活物，凝化成妖兽甚至是人形。这种天地元力凝化成的活物，被称作“元兽”或者“元宠”。

　　而武宗所凝化成的“元宠”是分阶级的，武宗实力越强，对“武宗境界”的感悟越深，元宠实力就越强。而能凝化成“三阶元兽”，这说明司马朗的实力已经达到了“武宗初期”巅峰！

　　九姑和宁冲正吃惊时，司马朗已经控制着庞大的三阶元兽飞行过来，顿时那恐怖的气势暴冲天际，竟然将天空之上的厚厚云层也冲击得粉碎开来，显出刺目阳光。

　　“司马朗这老狗偏偏这时出现，这下到麻烦了……”

　　感应着司马朗展现而出的恐怖气势，宁冲脸色阴沉而凝重。

　　而此时，已经落在远远的地方看热闹的轩辕城众武修，在司马朗忽然出现后，顿时更是不堪，所有人都在司马朗展现而出的浩荡气势下，身子不断的轻微颤抖着，只感觉那气势带来的压迫力，如同千斤重石一般压在自个身上，连呼吸都感觉越来越困难了。

　　一时间，承受不住这种压力的众人，面色越来越惨白难看的同时，不得不一步步后退。

　　他们此时算是明白了，高手虽然少见，热闹虽然好看，但这种场合已经不是他们能参合的，此时距离天空中的司马朗差不多有数里的距离，却已经被压迫得几乎无法呼吸。若是在近一些距离，他们岂不是要被直接压迫而死？！

　　心头明白着，众人纷纷后撤，恨不得多长两条腿，迅速离开这该死的是非之地。

　　宁冲怀中，虽然被宁冲保护着，纳兰弱雪没有感受到司马朗那可怕的气息压力，但冰雪聪明的她仅仅从宁冲和九姑的表情，就能看出司马朗是一个不折不扣的强敌！

　　抿了抿嘴唇，纳兰弱雪认真说道：“冲哥，司马朗太强大了，不能正面对抗，不如……我把那一半宝物交给他们吧……”

　　宁冲凝着眉目冷哼一声：“若是司马朗这老狗没有出现，你把那一半宝物交给九姑，事情倒是能平息。但这老狗出现后，事情就不会这么简单了……”

　　纳兰弱雪咬了咬有些薄的嘴唇，没有在出声，雪白的脸蛋上现出忧虑。

　　她自然是明白宁冲的话的，这宝物和“轩辕剑”有关联，足以让整个神武大陆为之疯狂。对此，司马朗若是为了以后不被打扰，安心寻找轩辕剑，获得宝物后的第一件事情就是——杀人灭口！


第七百七十二章 拖延

　　“哈哈哈，九姑，别来无恙啊！”

　　司马朗一身轻松，站在妖禽背上，咧嘴一笑，倒是先向九姑问候起来。

　　然而，司马朗之心众人皆知，可没人会把现在一团活气的他看做什么好相与之人。

　　九姑冷哼一声：“司马朗，你到是好算计！螳螂捕蝉，黄雀在后。很好，很好！”

　　“嘿嘿……”

　　司马朗狞笑一声，三角眸子一眯，打量着九姑，却多出了几分吃惊道：“没想到你竟然被魔力迷了心智，那宝物看来的确不一般啊！”说话之时，他眼皮跳了几跳，竟然有一丝微微的顾忌。

　　九姑不客气道：“哼！你这不是说废话吗，能和轩辕剑相关的宝物，岂能普普通通！”

　　虽然对九姑身上剧烈的魔气有一丝忌惮，但司马朗依然不想多耽搁，话锋一转，直接进入了正题：“那就好啊……念在你我也算相识的面子上，你交出宝物，我可以绕你一命！”

　　九姑却忽然娇声数声，媚眼一眨，冷冷道：“司马朗，你当我是三岁小孩，这么容易相信你的话？在说，我有说过怕你吗？你虽是‘武宗’境界，想要从我面前占到多少便宜，却是未必！”

　　……

　　九姑和司马朗说话之时，宁冲却是没有理会九姑和司马朗之间有什么陈年旧事，他悄然抱着纳兰弱雪下降。

　　接下来的战斗极为凶险，抱着纳兰弱雪只会束缚住手脚，而且也不安全。所以宁冲打算先安置好纳兰弱雪。

　　大约是司马朗对自己实力信心百倍，对于宁冲的小动作，他视而不见，继续和九姑冷言冷语交锋着。

　　没多久，宁冲带着纳兰弱雪来到了一处高耸的断崖前。

　　宁冲看准了断崖下最安全的地方，将纳兰弱雪放了下来，而他开始抬起目光，冷冷盯着天空中的司马朗，沉默不语。

　　纳兰弱雪眨了眨眼睛，开口问道：“冲哥，你在想什么？对策吗？”

　　对于纳兰弱雪这等冰雪聪明的女子，大约没多少事能瞒过她，宁冲索性点头一笑道：“我在想，若是能拖住司马朗一炷香时分，事情也许还有转机……”

　　“你的意思是，若能拖住司马朗一炷香时分，你也许有击败司马朗的办法？”

　　宁冲郑重点头道：“虽然把握不大，但相比现在完全没有办法，却是要好得多的。”

　　听到宁冲这话，纳兰弱雪咬了咬嘴唇，认真说道：“这事交给我吧，冲哥，我会为你拖延一炷香的时间。”

　　宁冲吃了一惊：“弱雪……”

　　纳兰弱雪温婉一笑，如同盛开的雪莲：“你放心吧，我不是要去送死，我会在保证自己安全的情况下，拖住司马朗一炷香的时间。”

　　纳兰弱雪如此说了，此时也没有别的办法，宁冲当机立断，正色点头道：“弱雪，那你小心点！”

　　……

　　纳兰弱雪和宁冲都不是拖泥带水之人，既然商量好了，二人当即分开行动。

　　轰轰——！

　　宁冲需要一个安静的环境，他首先在那断崖绝壁之上轰击出了一个粗糙的洞穴，随即进入了洞穴，开始准备炼制“龙血丹”

　　宁冲手中炼制“龙血丹”的材料其实还没有收集完全，不过主要材料已经是收集好了。宁冲现在是可以炼制“龙血丹”了，但因为材料不全的缘故，炼制出来的“龙血丹”只怕药效要下降三成左右！

　　不过，如今事情紧迫，却由不得宁冲选择，只能是冒险一搏，炼制成功七成药效的“龙血丹”后，唤醒黑火炎龙助战。

　　黑火炎龙一旦回归，加上血色战铠的威力，宁冲至少有信心和司马朗一战！

　　虽然计划很清晰，但是其中困难重重。

　　首先就是纳兰弱雪能否拖住司马朗？其次就是，宁冲能否在一炷香的时间内，炼制出普通情况下需要一天一夜才能炼制成功的“龙血丹”？

　　心头很明白这些巨大困难，但基本没有选择的情况下，宁冲反而是心无杂念，身心已经调整到了最佳的状态，进入山洞后，迅速从乾坤戒中将炼制“龙血丹”的药材整齐地摆放在面前。

　　这些药材都是宁冲收集了很久的珍贵药材，一拿出来，顿时间浓郁的药香味笼罩了整个粗糙、狭小的临时山洞。

　　目光缓缓的从几种药材之上扫过，宁冲微微点头，一扬手，黑色光芒闪烁，旋即一尊半丈高低的漆黑药鼎，轰然落下。

　　漆黑药鼎通体绘满了奇异的符文，一眼看上去犹如具有灵性一般——正是宁冲从上古邪君那里顺来的上古药鼎“黑云鼎”。

　　此时，为了保证尽可能地提升炼制“龙血丹”成功的几率，宁冲自然不敢有丝毫大意马虎。这“黑云鼎”在上古之时，也是排得上号的珍贵药鼎。而使用这样的好药鼎，对于丹药炼制成功的几率是有加成的。

　　因此，虽然“黑云鼎”沉重、麻烦，宁冲还是决定使用黑云鼎炼制龙血丹。

　　一切准备好，宁冲却没有着急动手，反而闭着眼睛，深深吸了一口气后，才手掌微微探起，顿时，一团白炽火焰凭空出现。

　　白炽光焰一出现，周围温度便升高了许多，而宁冲下一刻已经手掌一翻，拍打在药鼎之上，白炽光焰瞬间涌进药鼎之内，一时间熊熊烈火，自鼎中底部蹿升而起。

　　一般而言，丹医炼制丹药前，首先要费些时间“温鼎”，宁冲如此手法，却是将温鼎的时间节约了下来了。

　　随着药鼎内的白炽光焰剧烈燃烧，狭小的临时山洞内，白色的光芒透过药鼎舷窗，照亮了山洞中的黑暗，竟如同白昼一般。

　　宁冲脸色凝重地望着药鼎中急速升腾的白炽光焰，小心操作着。

　　略微等待了片刻后，宁冲手掌对着地面上的几株药材一挥，顿时，几丝白炽光焰一卷，通体火红的“龙血草”缓缓悬浮而去，被精巧如小手的白炽光焰丝线带着，径直投入了药鼎之内。

　　……

　　宁冲专心炼制“龙血丹”之时，临时山洞外面，纳兰弱雪也开始了拖延司马朗的准备……


第七百七十三章 阵法天才

　　纳兰弱雪身体孱弱，无法再修炼武道，然而她天生没有安全感，一直希望能拥有自己的力量，哪怕是成为位高权重的纳兰大阀族长后，也是如此。

　　因此，纳兰弱雪开始把目光放在了“阵法”之上。

　　神武大陆之上，“阵法”是和“丹医之道”一样的玄奥高深的学问，无论是炼器还是制作玉符，都必须有阵法的基础。相比丹医之道，阵法师甚至更加稀有，而“阵法之道”的辉煌也同样比丹医之道更早地落幕。

　　相比丹医被热烈追捧，研习阵法的阵法师很难赚钱，而阵法除了在一些特定场合外，用途其实不大，而且看似能战斗、能防御，极为全面，却偏偏哪一方面威力都存在不足。

　　因此，神武大陆之上，除非是大名鼎鼎的阵法师，否则一般的阵法师能维持生计，就已经不错了。

　　纳兰弱雪冰雪聪明，她研究起阵法之道来后，仅仅依靠自学一些残缺不全的书籍知识，水准就突飞猛进。

　　不得不说，神武大陆上虽然从来不缺乏天才，但如同纳兰弱雪这么聪明的天才却依然是凤毛麟角！不过是经过几年的自学成才，纳兰弱雪现在所掌握的阵法之道水准，就差不多能和神武大陆上著名的阵法大师比肩了！

　　这也正是纳兰弱雪有信心拖住司马朗一炷香的时间的原因。

　　纳兰弱雪首先观察了一下周围的地势。

　　对于任何阵法来说，布置之时，因地制宜地利用周围环境才是最高明的手法。

　　不过时间紧迫，纳兰弱雪并没有多浪费时间，她略一观察，发现这里是一条狭长的小山谷，林木茂密，又略微掐指计算一番，心头已经有了定议。

　　玉手一翻，纳兰弱雪从空间戒指中取出了数十只阵旗和几块阵盘，随后手臂连续挥动，将阵旗和阵盘都甩飞出去，眨眼间没入四周森林和山石之中。

　　做完这一切，纳兰弱雪将住阵旗往脚下一插，顿时山谷中开始隐隐有白色雾气升起，说明阵法已经生效。

　　对此，纳兰弱雪悄然点头，秀目一仰，已经望朝天空之中还在对话的九姑和司马朗。

　　这一切只发生在短短片刻的时间内。

　　此时，九姑正和司马朗冷冷对峙。

　　司马朗的确强大，如果可能，九姑并不愿意和司马朗冲突；

　　另一边，司马朗也是差不多的心思。他见多识广，对于九姑身上的魔气有些忌惮。正因为如此，二人才会如此浪费口水交锋了好几句。

　　九姑和司马朗看似没有关注宁冲和纳兰弱雪，其实却一直在缓缓接近，仅仅是因为自认胜券在握而轻视纳兰弱雪和宁冲而已。若是宁冲和纳兰弱雪有任何迅速逃远的举动的话，司马朗定然会出手拦截。

　　纳兰弱雪看着天空中的九姑，忽然开口道：“九姑，我愿意将另外一半宝物给你，但你不能伤害我们任何人！”

　　一听这话，九姑大喜：“真的吗？小姐，这样就对了，你早把宝物交给我，就不会有这么多麻烦了。”

　　纳兰弱雪面无表情，冷冷说道：“在此之前，你先将小亭还给我。”

　　九姑娇笑道：“小姐是言而有信之人，我相信小姐。”

　　口中说着，九姑手一阵，一阵腥风将昏迷的小亭稳健而快速地送到了纳兰弱雪身边。

　　纳兰弱雪接住小亭，细细一番检查，发现小亭没事，她才出了一口气。

　　“小姐，宝物呢？快拿来！”

　　九姑猩红的眼睛中充满了无尽的贪婪，口中说着，已经快速朝着纳兰弱雪飞来。

　　纳兰弱雪目光一抬，手中同时已经多了一件闪烁着刺眼白光之物。

　　“给你！”

　　娇喝一声，纳兰弱雪手一样，那闪烁着白光之物立即脱手而去，可飞行的方向却不是向九姑，而是——司马朗！

　　司马朗一直在一旁冷冷旁观，此时见到纳兰弱雪竟然将宝物扔向他，不禁眼睛一眯。

　　不过，司马朗自认实力强大，又见那闪烁着白光之物上，神秘而诡异的力量气息根本掩饰不住，顿时知道那的确是真的宝物！

　　和轩辕剑相关的宝物在前，司马朗哪里肯错过！他狞笑一声，身形一闪，闪电般地将那宝物抓在了掌心之中。

　　司马朗正要细看手中的闪光的宝物，这时背后却忽然腥风袭来，九姑疯狂的声音怒吼道：“还给我！把宝物还给我！”

　　司马朗面色一怒，口中骂了句：“疯婆子！”

　　虽然口中骂着，司马朗却似乎不敢大意，首先命令自己的元兽妖禽缠住了九姑。

　　司马朗是知道的，这魔气能迷失人的心智，让人彻底入魔，而魔气最可怕的地方却是它的“传染性”！

　　武道修炼，越是修炼到精深境界，心魔越重，越容易走火入魔。而魔气的传染性，使得它能轻易影响到武道强者的心智，一个不慎，意志力低弱的武修，哪怕是“武宗”境界，也会被魔气沾染，坠入魔道无法翻身！

　　司马朗虽然不想接近九姑，但为了保住手中宝物，并获取九姑身上的另外一半宝物，他却是无法避开九姑的。

　　司马朗面色沉着，浑身黑色火焰大作，首先将燃烧着黑色火焰的“真元战铠”武装了起来，随即又套上了“真元环盾”，在辅助周身黑色烈焰防御。

　　足足三层防御之后，司马朗对于九姑身上的魔气忌惮总算弱了不少，冷哼一声后，猛然转身，狠狠一拳朝着正被妖禽缠住的九姑砸了过去。

　　九姑疯狂嘶吼一声，掀起一阵血色风暴弹开了那烦人的妖禽，右掌朝着虚空一抓，顿时凝化而成一只巨大的血色拳头，朝着司马朗迎去。

　　轰！

　　第一回合的交锋，就是地动山摇的动静。

　　司马朗实力明显强得太多，然而他却还是被冲击波冲击得退出几步。他不禁大吃一惊，疑惑抬头。因为他能感觉到这山谷中有一股无形的力量在压制他的力量；

　　另一边，九姑虽然被击飞出数十步远，却反而满脸狂喜！因为她与司马朗的感觉相反，她在这山谷中感觉到了力量得到增幅！

　　“咯咯咯！小姐，谢谢你出手相助！”

　　九姑带着疯狂娇笑连连间，人再次朝着司马朗扑了过去。

　　听到九姑的话，司马朗目光一沉，这才看清楚，山谷中有淡淡的雾气萦绕。

　　“这是……阵法！”

　　司马朗这回真的吃惊了。不止是这阵法竟然让他毫无察觉地入套，更因为这阵法的诡异！

　　高明、强大的阵法，司马朗见过许多，说起来，纳兰弱雪布置的这阵法其实算不上强大，但这阵法最诡异的却是针对同时进入阵法中两个人，分别产生了增强和压制的效果！

　　这样精巧而复杂的阵法设置，完全已经比许多神武大陆上的著名大阵还要高明了！

　　对此，了解阵法一些皮毛的司马朗自然忍不住震惊，目光不由自主地转向纳兰弱雪——起先，他还如同看两只脚下的蚂蚁一般，戏谑地看着纳兰弱雪和宁冲的小动作，但此时，他却知道自己大意了！

　　阵法之外，纳兰弱雪挥动着手中一面主旗，此时也是略微松了一口气。

　　她很明白司马朗的实力究竟强大了什么地步，明白九姑完全凭借实力的话，绝不会是司马朗的对手，因此她才精心设计布置了这一个阵法。

　　此时，九姑果然缠住了司马朗，虽然明显处在下风，极为狼狈，但拖延一阵却是没有任何问题的。而这，已经达到了纳兰弱雪的目的！

　　接下来，就看宁冲了——看看宁冲能在一炷香的时间后，带来什么惊喜？

　　纳兰弱雪心头想着，虽然依然是担忧和不定，却是抿嘴一笑，目光投向了不远处那宁冲临时开辟而出的临时山洞中……

　　……

　　宁冲对于纳兰弱雪是百分之百信任的，因此只凭借纳兰弱雪说过的话，他就相信纳兰弱雪能拖住司马朗一炷香时间。

　　此时，他完全心如止水，沉浸在了炼制“龙血丹”中。

　　龙血草一进入药鼎之内，虽然鼎中火焰熊熊燃烧，但火焰温度早已经被宁冲精密控制住了，压制在一个合适的程度。因此，这火焰虽然看似凶猛，但却并未将龙血草焚烧成一片灰烬。

　　就见在火焰之中，龙血逐渐枯萎，宛如血滴一般的细密水珠从表面渗透而出，最后顺着表面滑落而下，悬浮在火焰上方，不断的滴溜溜翻滚着。

　　随着火焰的不断炙烤，血色水珠渗透而出越来越多，龙血草表面的火红之色开始急速消退。

　　片刻时间后，龙血草彻底的化为了枯萎的灰色。

　　此时，龙血草内所蕴含的精纯药力，已经被火焰尽数炼制而出，剩余的这枯萎本体已经彻彻底底地变成了一堆毫无作用的药渣废料。

　　宁冲准确地把握着时机，此时手掌轻挥，枯萎的龙血草顿时被白炽光焰从药鼎之排斥出来，通过“云口”弹出，摔落在地上。

　　从出药鼎的瞬间，龙血草便化为了一堆灰色灰烬，随风而散。


第七百七十四章 炼制龙血丹

　　看到炼制顺利，宁冲只是淡然一笑，悄然点头。

　　的确，他现在的炼化药材的水准已经今非昔比了，若是以前，像这样炼化提纯龙血草的话，基本是直接就将龙血草彻底焚毁了。

　　而现在，他却对火焰的控制程度已经达到炉火纯青的地步，在奇异感觉的辅助下，能轻而易举地在药材药力完全炼化提纯而出之时，将药渣和药材精华瞬间分离！真正做到了完美的控制！

　　对此，宁冲对这次短时间内炼制“龙血丹”的巨大挑战，又多了几分信心。

　　药鼎之中，一团血红的液体在识火之上滴溜溜的旋转着，宛如一枚血色小球一般。这血红色的液体小球，就是从龙血草之中初步炼化提纯而出的灵药精华，仅仅才初步提纯，其中所蕴含的能量就已经庞大得让人咋舌。

　　这团血红色液体凝聚成小球后，确并未如同宁冲以往炼丹时一般，就见液体小球中狂暴的能量开始发生了冲突，一缕缕“血丝”从小球中绽开而出，携带着极为强横的能量，如同拳头一般击打在药鼎内壁之上，顿时发出一道道清脆的金铁碰撞声响。

　　在这些“血丝”胡冲乱撞时，整个黑云鼎竟然都是微微颤了颤。若非黑云鼎品质不低，只怕早被这些血丝破鼎而出了。

　　宁冲沉了沉眉，望着药鼎内密密麻麻麻向四方爆射的血丝，忍不住吃惊。

　　不愧品级高达“六品”的丹药，只是炼化原材料，就已经有了如此声势！真不知道正式成丹的时候，会是何等的石破天惊！

　　药鼎内这些血丝的暴动，并未让宁冲惊慌失措，他顿了顿后，淡然一挥手，药鼎之内的白色火焰猛然暴涨三分，如同一张大网一般，将整个药鼎内壁完全覆盖起来。

　　药鼎内横冲乱撞的血丝此时一旦碰触到白炽光焰，顿时犹如受惊的小兽一般，急速退缩回去。

　　宁冲专心致志，立即借着白炽光焰大规模包围的时机，渐渐缩小包围的体积。一时间，药鼎内那原本密密麻麻的混乱血丝，开始被压制回去，重新形成了一团血红色液体小球。

　　而这一回，在周围白炽光焰的虎视眈眈下，血色小球再也不敢释放出血丝作乱了。

　　咝！

　　白炽光焰缩小到一定体积时，就不在缩小，反而忽然分出了一簇利剑一般的白色火焰，直接冲射入了血色液体小球之中。

　　药鼎之内，白炽光焰凶猛升腾，爆发出了极为炽热的温度。一时间，内外夹攻之下，那血色液体小球沸腾了起来，表面一个个细小的气泡不断鼓动、破裂着。

　　随着表面气泡的破裂，一丝丝极为淡薄的白色烟雾从中升出。

　　这些白色烟雾是这团初步炼化提纯的龙血草的灵药精华中蕴含的更深层次的杂质。

　　想要炼制出品质不错的龙血丹，这些杂质就必须彻底剔除，否则到时候品质下降不说，甚至有可能造成巨大影响，最终难以成丹！

　　剔除平常药材的杂质，是极为轻松的，但是这龙血草却并非普通的灵药，即使是使用白炽光焰这拥有恐怖高温的识火炙烤，这团血色液体小球仅仅是慢悠悠地吐出其内的白色烟雾杂质。

　　甚至到的后来，几乎要白炽光焰炙烤上一阵子，方才会再度吐出一缕白色烟雾。

　　这等顽固的杂质，足以令任何高明的丹医大师头疼，而这也是炼制“龙血丹”最困难的地方之一。平常情况下，想要将这些杂质完全清除，差不多要一天的时间！

　　好在宁冲不是普通的丹医，他早对此有了准备。

　　宁冲凝重着表情，心中问道：“老邪，准备好了吗？”

　　上古邪君的声音传来：“嘿嘿，主人，老朽随时都准备着。”

　　“好！那开始灵魂小规模共振吧！”

　　说干就干，宁冲瞬间通过灵魂契约，和上古邪君的灵魂形成了共振，顿时强大的灵魂力量源源不断地通过灵魂契约涌入了宁冲灵魂识海中。

　　宁冲没有耽搁时间，立即将灵魂共振提升的灵魂力量，全部用于强化白炽光焰之上。一瞬间，就见药鼎内的白炽光焰几乎是爆炸式地疯狂增长，“蹭蹭”冒起的火焰，完全占据了药鼎内部空间。

　　而即便宁冲严格控制着火焰外围温度，一时间，黑黝黝的黑云鼎竟然也被白炽光焰炙烤得通红，如同要融化了一般。

　　上古邪君一直默默关注着宁冲炼丹。此时看到这一幕，他不禁暗暗咂舌，已经完全确定，宁冲在丹医之道上的水准，已经超过了他了。

　　白炽光焰的温度猛然暴涨几个等级，于是仅仅一盏茶的时间不到，那顽固的血色液体小球就被炼化提纯净化了。

　　此时，那血色液体小球之中的杂质被剔除殆尽，不仅变得更加圆润，而且其颜色也是变得透亮，极为干净。

　　炼化提纯完毕，宁冲脸庞也是略微松了松，但时间紧迫，他一点也不休息，立即以精妙的揉火、控火手法，屈指轻弹，鼎内的白炽光焰忽然分出一只分叉，包裹着血色液体小球，悬浮在药鼎内一个空间角落。

　　宁冲这种保存方法是上古之时标准的手法。这种保存方法，能使得灵药精华一直保持着温度以及精纯度，不受任何杂质的污染。

　　但是，这种方法如今却已经很少有人能纯熟掌握，因为需要一心多用，太难、太复杂了。

　　大多数的丹医现在炼制丹药时，都会选择更简单的用玉瓶保存的方法，将炼制丹药需要的原料分批次炼化提纯出精华后，开鼎用玉瓶盛装起来，在继续用药鼎炼制下一批原料，在开鼎，用玉瓶保存炼制好的原料精华……

　　如此反复，直到最后成丹时，才会将所有用玉瓶盛装的原料精华重新放回药鼎中。

　　接下来，龙须草、石楠根、九转龙果等主药的炼化提纯，比龙血草要轻松一些。

　　不得不说，炼制六品丹药是及其累人和艰苦的重活，光是药材的炼化提纯，寻常就得花费一天到数天的时间。好在宁冲丹医之道实力雄浑，又有奇异感觉相助，花费的时间被压缩了许多倍……


第七百七十五章 黑火炎龙恢复

　　当最后的九转龙果化为一团翠绿色的液体悬浮在识火之上时，所有原料药材的炼制完成了。

　　而这时，距离宁冲和纳兰弱雪商量的“一炷香”时间，已经过了大半。时间越发紧迫了。

　　宁冲并未有着片刻的休息，直接开始了炼制“龙血丹”时最后的成丹阶段。

　　炼制龙血丹最难的就是各种主要药材原料的炼化提纯。这一阶段完成后，接下来的成丹相对就要简单得多了，在宁冲稳健掌控的白炽光焰的炼制下，几十种灵药的精华开始减弱相互的排斥性，渐渐融合在一起。

　　融合各种药材原料的成丹阶段，是炼丹之中最后、也是最重要的一步，只要期间稍稍错上半点，好不容易炼化提纯获得的灵药精华便会顷刻作废。

　　所以，虽然成丹阶段相对要简单了，到了这一步，宁冲却是不敢有着丝毫的疏忽大意。

　　最终，在宁冲稳健的把握下，最糟糕的情况并未出现，在整个花费了差不多一炷香的时间后，一枚血色丹药雏形，终于在药鼎之中缓缓成型，在识火之上滴溜溜地旋转着。

　　随着“龙血丹”的成型，一股诡异的力量开始在药鼎中爆发出来，沉重的黑云鼎禁不住颤抖了起来。

　　宁冲眉头沉了沉。

　　他是知道的，六品以上的丹药和一般品级的丹药不同，拥有可怕的灵性，一旦炼制成功，就会产生不小的动作。但此时，龙血丹成丹时的动静依然是出乎了他的意料之外！

　　宁冲虽然吃惊，却立即控火手势猛地一变，顿时药鼎之内白炽光焰陡然大涨，将整个药鼎都占满。在白炽光焰之中，血红色的龙血丹竟然如同被困的猛兽一般，猛然挣扎了起来，周身施放出一道道璀璨的血色光电，刺眼闪烁。

　　药鼎内，和白炽光焰剧烈对抗之下，血色光点一缩一涨，在这般波动之下，一道道能量涟漪朝四周扩散得更加急速。

　　这一道道能量不但冲击着药鼎，甚至直接冲出了药鼎，击打在临时山洞的洞壁之上，顿时地动山摇，岩石表层被掀翻了开来，整个临时山洞几乎崩溃。

　　如此巨大动静之下，宁冲却越发精神集中，使出浑身解数，顷刻间将那血色光点骤然缩小。

　　而随着血色光点的这般急速缩小，宁冲脸庞之上的凝重前所未有地浓郁起来！

　　轰！

　　药鼎内血色光点缩小到最小之时，略微持续了有数息的时间，随即爆涌的红光将整个临时山洞充斥，一声惊雷般的爆炸声后，整个临时山洞爆炸了开来，一道足有两丈粗细的血色光柱在爆炸冲击波中，忽然爆射天际！

　　这巨大的动静把外面的纳兰弱雪吓了一大跳，目瞪口呆的望着那冲上云霄的巨大血色光柱，不禁极为为宁冲担心。

　　可是这时，另一边却也是动静大作！

　　轰隆！

　　巨大闷响声中，纳兰弱雪布置的阵旗和阵盘，还有手中的主旗同时爆裂开来，化作齑粉，山谷中的淡淡雾气瞬间消失不见——纳兰弱雪布置的阵法被破坏了！

　　纳兰弱雪秀目紧了紧。虽然她早知道这个临时阵法是根本困不住司马朗的，但有九姑的阻挠下，司马朗还是如此快速地破阵而出，这却超出了纳兰弱雪的意料了！

　　由这点，纳兰弱雪就知道司马朗的实力比她和宁冲判断的还要恐怖许多，一时间，她秀眉紧蹙，既担心宁冲炼制丹药时是不是发生了什么意外；又担心宁冲即使炼制成功了，只怕也不是司马朗的对手……

　　山谷中雾气散尽，司马朗和九姑的身影出现在山谷之中。

　　司马朗依然是云淡风轻的强者风范，九姑却愈发狼狈了，披头散发，口角挂着血迹。

　　毕竟实力相差太远了，即便有纳兰弱雪的阵法相助，九姑依然是在司马朗手中吃足了苦头，最后还被司马朗成功破开了这临时阵法。

　　此时，司马朗却没有在注意九姑，他面色凝重地看朝那道冲天红光，惊咦出声。

　　司马朗经验老道，这么大的动静，他瞬间就看出了端倪，知道是炼制高品丹药时会发生的动静。一时间，他隐隐感觉不好，脸色阴晴不定想，心头想道：“莫非这小子这段时间的小动作，竟然是在炼制高品丹药？可是高品丹药，短短时间内，就算是神武大陆上最出色的丹医大师也无法炼制成功啊……”

　　“哼！司马朗老狗，你还记得我宁冲吧！”

　　司马朗正疑惑不解之时，那道红光骤然消失，一个冷冷的声音传来。接着，一个一身白袍的青年大步从临时山洞的废墟中走了出来。

　　“是你！”

　　司马朗看着恢复了本来面目的宁冲，大吃一惊。

　　“哎哟，小弟弟，你身上的气势威压暴涨了这么多啊！”

　　狼狈的九姑此时也在注视着宁冲，她眨了眨眼，“咯咯”笑道，“不过是换了副模样，不但更俊俏了，这实力也是水涨船高。你身上的秘密还真多啊，姐姐对你是越来越感兴趣了！咯咯咯……”

　　司马朗震惊之后，却是望着宁冲狞笑了起来：“小子，你的确比以前强大了许多。但你若是觉得现在有和我对抗的实力，那你就大错特错了！”

　　宁冲闻言，“哈哈”大笑道：“老狗，事实如何，为何不来试试呢？”

　　司马朗却和宁冲以往的敌人都不一样，宁冲一声声“老狗”丝毫没有激怒他，他依然是轻蔑冷哼道：“是吗？那我倒是要好好试试了！”

　　司马朗不屑冷笑时，宁冲脑海中却响起了一个稚嫩的女童声音：“爹爹，这个坏家伙上次打伤了我，快让我出来，我要咬死他！”

　　再次听到“爹爹”这个称呼，宁冲无力地翻了翻白眼，哭笑不得。

　　没错，这稚嫩的女童声音，正是黑火炎龙发出的。

　　原来，宁冲炼制成功“龙血丹”后，没有耽搁，当即吞服龙血丹，并通过灵魂契约，源源不断地将龙血丹的药力送到了黑火炎龙体内。

　　这龙血丹不愧是六品高级丹药，效果果然非同一般！仅仅是眨眼的功夫，黑火炎龙小红的伤势不但飞快好转，而且在强大的药力下，她竟然开始进化了！

　　这一次的进化极为迅猛，当小红伤势痊愈，进化完毕之时，她竟然能口吐人言了！而她对宁冲喊出的第一个词就是“爹爹”……

　　很明显，小红似乎是把宁冲当做父亲了。这让宁冲着实郁闷坏了，他才二十出头，年纪轻轻啊，怎么能一个恍惚之后，就“喜当爹”了呢？

　　于是，宁冲在高兴小红归来的同时，开始纠正小红，让小红称自己“哥哥”，可是小红却怎么也改不了，一开口称呼就是“爹爹”一词。

　　宁冲无可奈何，而此时也要忙着对付司马朗，没有过多时间去纠正小红了，因此他只能是暂时把这个小问题放在一边。

　　对于小红的主动请战，宁冲是极为谨慎的。虽然小红再次进化，实力又提升了，但宁冲依然觉得小红不是司马朗的对手，他觉得要击败司马朗，只有自己借用小红的力量，在血色战铠的帮助下，才能做得到。

　　“小红乖，你才刚刚恢复，还不适合战斗。你放心吧，我一定好好教训这老狗，给你狠狠出气！”

　　宁冲心头连哄带骗安慰一番，小红才极不情愿地安静下来。

　　而宁冲面对强敌，自然不敢大意，眼中猩红色一闪，血色骨铠自周身迅速蔓延开来，一个呼吸的时间，就将宁冲全身包裹得严严实实。

　　宁冲武装起轩辕战铠来后，身上的气息等和九姑有些类似，这让九姑口呆目瞪在的原地，媚眼直愣愣地看着宁冲。因为力量的同源，此时宁冲身上产生了一种极为吸引她的气息，让她变得焦躁不安起来。

　　而司马朗却无视宁冲武装起轩辕战铠来，“嘿嘿”狞笑道：“嘿嘿，这里的动静已经够大了，我要尽快解决你们，带着宝物和你身上的战铠离开！”

　　话音未落，司马朗背上八片黑色烈焰巨翼齐齐振动，在天空中划出一道黑色流星，高速朝着宁冲撞击而去。

　　高速冲来，就见司马朗冷笑之时，右拳猛地一甩，看着是普通招数攻击，但其上所蕴含的恐怖力量，竟然让经过的空间都出现了明显的扭曲之感！

　　察觉到司马朗这普普通通的一拳所蕴含的恐怖力量，宁冲眉目沉了沉，没有硬接，身体急速扭转，瞬间化作一道光影，闪避了开去。

　　闪避的同时，宁冲却开始动手，双手一合，血色骨铠高速震颤，狂暴的力量自血色骨铠上暴涌而出，转瞬间，他周身的这片天地就完全被血色雾气所缭绕。

　　狂暴的能量在血色雾气中肆虐，一团团血雾急速凝聚间，血色骨铠之上分裂而出一柄血色白骨大剑。大剑一形成，一缕血色能量成漩涡状，以大剑为中心，骤然扩散，让周围的空间都是剧烈波动不已。


第七百七十六章 击伤

　　这是宁冲第二次使用白骨大剑，虽然他实力和心智的坚韧比以前进步了许多，但此时召唤而出白骨大剑，依然让他耗费了不少气力。

　　能量的消耗还好说，关键是头脑中一阵阵血色涌现，冲击着他的心智，他的额头之上不由得浮现了许些细密的汗珠，不得不分心压制着头脑中的嗜血意识。

　　“使用白骨大剑若是持续时间太长，我极可能被迷失心智。一切必须速战速决！”

　　宁冲心头思路清晰地知道这一点，他低喝了一声，白骨大剑一挥，庞大的血色风暴顿时运转起来，在白骨大剑的带动下，呼啸对着冲来的司马朗席卷而去。

　　“嘿，声势倒是不错，不过我可是武宗强者，你一个先天境界的小子，就算有宝物在身，又如何与我斗？哈哈！”

　　望着那暴卷而来的血色风暴，司马朗大笑了一声，不慌不忙的另外一只手臂一抬，黑色的火焰暴涌而出，源源不绝，最后在其头顶上空处，凝聚成了一个体型缩小数十倍的黑色烈焰妖禽。

　　那完全由诡异的黑色火焰所凝聚而出的黑色烈焰妖禽虽然体型缩小了，却反而更给人凶悍压迫之感，配合着司马朗的拳头攻击，那妖禽猛地暴射而出，夹杂着一股恐怖劲气，同时狠狠撞上了宁冲的血色风暴。

　　轰隆！

　　在相撞的那一刻，就见碰撞的空间处，瞬间就被震裂开了无数细小如发丝的黑色空间裂缝。

　　接着，黑色火焰和血色风暴，一黑、一红，两种恐怖的能量略微僵持片刻，便在天空之上轰然爆炸开来，剧烈的能量爆炸声，让天地为之颤抖，哪怕传出千里距离，依然能够隐隐听见。

　　爆炸的瞬间，一圈能量涟漪从爆炸处扩散开来，将宁冲与司马朗同时震得急速后退。

　　“哼！到是有几下子！不过以你的境界实力，如此不惜力地战斗，又能坚持几下？哼哼！”

　　司马朗一招之下，竟然和宁冲斗了个旗鼓相当，不禁脸色有些不好看，望着同样急速后退的宁冲，冷哼数声。

　　然而，他话音才落，细长三角眼中的瞳孔却是猛地一缩，浑身黑色烈焰瞬间回收、紧缩，在他周身形成了一层厚实的黑色盾牌，迅速将他身体保护在其中。

　　几乎在司马朗才做出防御之时，司马朗身侧的空间中，一截白骨大剑剑尖就诡异地透了出来，上面覆盖着熊熊的白炽光焰，没头没脑地斩开空气，迅如雷霆地斩向司马朗腰间！

　　嘭！

　　这一截白骨大剑剑尖重重地斩在了司马朗的身体之上，轻而易举地破开了那黑色烈焰盾牌，又斩开了紧随其后的“真元环盾”。

　　可就在这截白骨大剑剑尖似乎要势如破竹一般地继续斩下去时，远处的宁冲脸色却是变得极为难看起来。

　　因为他已经感觉到白骨大剑斩开真元环盾后，劈斩在司马朗防御的最后一层真元战铠上时，却忽然变得极为无力，仿佛剑刃一下变得迟钝起来一般，竟然是贴着司马朗的真元战铠飘飞了出去！

　　这一击，是宁冲实力提升后，第一次综合自己的实力，施展“灵魂镜面”秘法施展的偷袭，极为诡异，极为突然，威力也是不凡！若是一般的武宗强者，这一击之下，定然死在宁冲剑下。

　　然而，司马朗果然不愧是武宗强者！竟然让宁冲的这一击失手，几乎毫无寸功！

　　宁冲这一击虽然大部分力量都落空了，不过却依然有着一小部分结结实实透过真元战铠，击打在司马朗的身体上，白炽光焰所蕴含的炽热温度同样透过真元战铠，对司马朗造成了伤害。

　　“嘶！可恶的小子！”

　　身体上传来的剧痛，让原本风轻云淡的司马朗庞动作和表情都是一僵。

　　算起来，司马朗已经有几百年没有受伤了，然而他此时却伤在了一个被他无视的年纪轻轻的小辈手中。

　　一时间，司马朗老脸通红，恼羞成怒。

　　“给我死！”

　　口中怒吼着，司马朗右拳猛地一挥，带动起无边的黑色烈焰，瞬间竟然如同拳头涨大了百倍一般。而与此同时，隐隐有淡淡血色能量自拳头上浮现而出。

　　宁冲眉头一沉，心头一跳。司马朗拳头上这诡异的血色能量，宁冲上次被天舟的武宗追杀时，可是吃过苦头的。

　　这种血色能量极为诡异，绝对不是武修通用的真元，宁冲只有在武宗身上见识过。而鉴于他对武宗境界的了解实在有限，他只能大致猜测这大约才是武宗境界与其他境界最大的区别之一。

　　宁冲此时的反应也是极快，并不想和司马朗硬碰硬，然而他动作快，司马朗的拳头却更快！就见司马朗的拳头移动了一半距离后，忽然瞬间加速，瞬移一般出现在宁冲面前。

　　猝不及防之下，宁冲只转了个身，就被司马朗的拳头狠狠砸在背上，顿时，人犹如皮球一般被砸飞了出去。

　　“咳咳……”

　　背上传来的巨大力量，让宁冲胸口一闷，喉头一甜，咳出了几口鲜血。他忙震动背上风之翼，飞出了很长距离后，方才稳住踉跄的身形。

　　抹去嘴角的血迹，宁冲表情凝重，心中禁不住思索：“果然诡异啊……这武宗特有的血色能量竟然完全无视防御！若非司马朗这老狗攻击的血色能量极为稀少，只怕我的骨骼和内脏在这一击之下，都要碎裂了……”

　　“冲哥，你没事吧？”

　　天空下方，远远观战的纳兰弱雪见宁冲受伤了，不禁雪颜之上透出担忧和着急，大声询问。

　　宁冲没有说话，悬停在空中，向纳兰弱雪做出了一个“放心吧”的轻松微笑，随即他转头，目光冷冷凝望着远处的司马朗。

　　司马朗受伤后，此时的表情越发狰狞，满脸恶毒，望向宁冲的目光极为凶残。看来，伤在宁冲手下后，他暴怒了，浑身的杀气暴涨，瞬间将上空的云层都完全冲散开来。


第七百七十七章 全力一击

　　司马朗微微振动着一对黑色火焰巨翼，每一次振动，都会在天空上造出一股狂风，他满脸狰狞，如猫戏老鼠一般居高临下地看着宁冲。

　　“小贼，数百年来，你是第一个伤到我的人！好！很好！嘿嘿，就冲这一点，我一定会让你求生不得，求死不能！”

　　细长的三角形眯了眯，司马朗狰狞笑声犹如那滚雷一般，在天际翻腾不休。

　　宁冲此时心中却在和黑火炎龙沟通：“小红，我要借用你的力量，准备好了吗？”

　　迫不及待的稚嫩童声立即通过灵魂契约传来：“爹爹，我早就准备好了。爹爹，你一定要帮我好好教训这个坏老头！”

　　淡然一笑，宁冲让小红放心的同时，抬起了目光，锁定在司马朗身上，“哈哈”大笑道：“老狗，有本事就放马过来吧！”

　　司马朗大怒，面色一阵阴沉，正要发作，却是忽然一愣。

　　原来，宁冲忽然单臂朝天，做出如同只手撑起天空一般的姿势，而他的身上，白炙色的白炽光焰猛然高涨，翻腾而出，炽热的温度将周围的空间焚烧得扭曲起来。

　　与此同时，一股可怕到无法形容的气势开始从宁冲身上爆发了出来，宁冲眉心的灵魂识海高速震颤，和黑火炎龙的灵魂契约处，封印被迅速打开。

　　通过灵魂契约，宁冲能感觉到那汹涌到无法形容的力量源源不断地传递而来，身上竟然隐隐升起了一条龙形的虚影，那龙形虚影一阵盘旋后，已经盘在了宁冲的血色骨铠之上。

　　一瞬间，那龙形虚影忽然融入了宁冲体内，宁冲身上竟然爆发出了一阵强大无比龙族威压，让司马朗都是大吃一惊，禁不住脱口而出道：“你……你……你竟然已经治好了神龙，并能发挥神龙的力量……”

　　司马朗见多识广，很清楚龙族的弱点。龙族虽然力量强横到难以形容，但一旦受伤后，那漫长的恢复期，差不多能耗死几代人族。正因为如此，此时见到宁冲已经在使用黑火炎龙的力量，司马朗心中的震惊可想而知。

　　宁冲双目精光四射，周身开始燃起了黑红色的火焰，与白炽光焰混合在一起后，顿时形成了黑白色的火焰奇观。这黑白色的火焰，竟然如同龙鳞一般在他周身凝形、跳跃。

　　感受着身体内的力量，宁冲双拳微微紧了紧，周身那黑白色的火焰翻腾间，已经释放着一股凶悍能量，冲击着四周的空间，掀起一圈圈涟漪。

　　此时，虽然心头极为震惊，但司马朗依然不认为宁冲能击败他，他细长的三角眼睛眯了眯，讥讽地盯着宁冲。

　　宁冲是能借用黑火炎龙的力量，但司马朗是什么人？他是御武宗的太上长老！神武大陆上站在武道巅峰的武宗！曾经轻而易举地击败过黑火炎龙的强者！

　　所以，司马朗只吃惊宁冲能如此快速地治好黑火炎龙的伤势，对于宁冲的实力却未有丝毫紧张。

　　不过，司马朗眼中的讥讽却存在了片刻时间，当宁冲扬起手中的白骨大剑，剑刃之上黑白色的火焰猛然直冲天际时，他的瞳孔猛然暴缩。先前的不屑和讥讽一下化为惊骇。

　　“好强大的气势……莫非你身上这件血色铠甲，当真是货真价实的轩辕战铠？”

　　感受到那直冲天际的黑白色火焰所释放出来的可怕能量，司马朗呆滞着，犹如被踩到了尾巴的猫一般，惊呼出声。

　　站在地上一处安全区域观战的纳兰弱雪，此时也是满脸惊骇地望着宁冲双手间，那一道和天空连成一线的黑白色火焰，哪怕她此时相聚宁冲近数里的距离，也依然能感觉到那黑白色火焰中所蕴含的可怕能量，那恐怖的高温甚至让她有种身处烈日之下的感觉。

　　“冲哥竟然有这么强的实力……我还是低估了他啊……”

　　口中喃喃两声，纳兰弱雪禁不住甜甜笑了起来。她又想起了在轩辕城和宁冲相识之后的种种冲突和往事。

　　纳兰弱雪很清楚地记得她当初可是一点都看不起宁冲的。那时，她是轩辕城鼎鼎大名的天才少女，而宁冲是轩辕城鼎鼎大名的大废物。

　　可偏偏就是这样看似两个极端的两人，此后命运却作弄人一般地纠缠在了一起。

　　此后，宁冲如同火箭一般迅速崛起，纳兰弱雪也在他手下受创，退出武道。在宁冲的开导下，纳兰弱雪解开心结，重新开始了新的生活。

　　在此后，又是诸多的悲欢离合，和宁冲相助、相助，到情愫无法泯灭……

　　“他才是真正的天才！”

　　纳兰弱雪喃喃着，目光抬起，温柔地注视在宁冲身上，心头彻底安定下来，认定宁冲一定不会让自己失望，一定能击败司马朗。

　　“怎么可能……老祖宗明明说过，那血煞秘境中的轩辕战铠是一个圈套啊……这小子怎么一点事都没有，反而获得了强大力量？”

　　盯着宁冲手中冲天的黑白色火焰，司马朗深吸了一口冷气，心中惊疑犹如翻江倒海一般。

　　御武宗活了千年的老祖宗司马尘当年曾经进入到血煞秘境之中探险，司马尘的确告诉过司马朗，血煞秘境中的“轩辕战铠”只是一个巨大的圈套，这也是当初司马尘没有打轩辕战铠的主意就离开的原因。

　　虽然听到如此，但轩辕战铠吸引力太大了，大到足以让任何武修飞蛾扑火。可惜，司马朗已经是武宗实力，无法进入血煞秘境之中，因此司马朗派出了司马光前去血煞秘境中探索，看看能不能获得强大宝物的同时，又避免圈套。

　　司马朗没想到，司马光带领着御武宗的高手进入血煞秘境中，这精心策划、最有把握的一次血煞秘境之行，竟然是全军覆没的结局！

　　因为进入血煞秘境的人几乎全军覆没，司马朗费了很大功夫，才得知了里面具体发生了什么事情。而从中，他也知道了宁冲虽然获得了轩辕战铠，却被那邪恶的血色骨铠反过来控制住了。

　　司马朗这才相信了老祖宗的话，相信这“轩辕战铠”其实是一个巨大圈套。

　　此后，司马朗心有不甘，抱着研究一下的想法，又去追杀宁冲，结果宁冲被五彩瘴雾中的黑洞彻底吞噬，消失无踪。

　　司马朗认为宁冲死了，也就死了心，没在想这事。他自然没想到，过了不短的时日后，竟然又会在此地见到宁冲，而且穿戴着那血色骨铠的宁冲，竟然能发出这么恐怖的威势和压迫力！

　　“好！好！很好！哈哈哈哈，宝物是我的，这轩辕战铠是我的，神龙也是我的！所有的都必须是我的！”

　　吃惊过后就是狂喜，虽然已经感受到了威胁，但司马朗一想到战后可能获得的巨大收益，就禁不住狂笑出声。

　　听到司马朗这话，对面的宁冲脸上却露出了冷冷的讽刺冷笑，那清秀的脸庞上，竟然隐隐还有一抹疯狂。

　　不知怎的，望着宁冲脸庞上的冷笑，司马朗忽然莫名其妙地打了一个冷颤，心头不由自主的浮现一抹不安，他本来已经打算冲过去尽快解决宁冲，此时却黑色火焰双翼微微振动着，黑色火焰往身上一裹，在周身形成了一个圆形护盾。

　　“老狗，你不会失望的，所有的一切都送给你陪葬吧！”

　　宁冲目光紧紧地盯着司马朗，口中疯狂大笑一声，随即嘴角微微抽搐着，把牙一咬，心中大喊道：“老邪，灵魂全面共振！”

　　上古邪君的声音却担忧道：“主人……这太冒险了吧，灵魂全面共振的技巧，你还完全掌握啊，你难道忘了上次你和我、还有银月因为灵魂共振，几乎一命呜呼吗？”

　　“老邪，你说的我比你更清楚！但司马朗这老狗他太强大了，我只有一击的机会！若是失手，后果不堪设想！所以，这一击，我必须毫无保留地全力以赴！”

　　宁冲意志坚定的一句话，立即说服了上古邪君，上古邪君当即放开了灵魂契约，开始配合着宁冲进行灵魂共振。

　　嗡嗡——！

　　灵魂识海在高速震颤，那凶猛的白炽光焰源源不断地涌上白骨大剑，整个白骨大剑竟然抑制不住地颤抖了起来。宁冲的表情虽然极为痛苦，但此时他的掌心中却掌握着一股前所未有的可怕力量，甚至他自己都为这股力量而心悸不已！

　　嗡嗡嗡嗡——！

　　仅仅片刻，不止白骨大剑震颤，宁冲整个人也跟随着震颤起来。这股力量太强大、太疯狂了，宁冲此时竟然也渐渐控制不住，有种混乱失控的感觉。

　　“小子，你……你疯了！”

　　惊骇地望着宁冲的举动，口呆目瞪地看着宁冲手中那可怕到无法形容的力量，司马朗只感觉浑身冷汗冒出，口中大喊着，竟然胆怯朝后暴退，下意识地要离宁冲越远越好。

　　司马朗的惊恐，且没有让宁冲有任何迟疑，宁冲此时的头脑中只有一个念头——干掉司马朗！


第七百七十八章 成功

　　嗡嗡——！

　　宁冲周身整个空间都开始震荡了起来，他手中捧着的那一团黑白色火焰，渐渐变成了夺目刺眼的白炽颜色，此时已经不是直冲天际的问题，而是宁冲的手中根本如同捧着一轮烈日！

　　哪怕相距甚远，在宁冲手中这论烈日照射下，下方的森林也是迅速枯萎、冒烟，随后燃起了熊熊的大火。

　　这是一次疯狂地攻击，颇具风险，可若是真的成功，那么宁冲就真正的拥有一张即使是武宗强者也惊恐不已的恐怖底牌了！

　　“见鬼！这招数果然变态，能量越是暴涨，我越是难以控制……一个不慎，就是玩火自焚的下场啊……”

　　额头冒着冷汗，宁冲心中些神经质的惊呼几声，双手颤抖着，将那依然在挣扎膨胀的小太阳尽力稳健控制住。

　　然而，这股力量太过强大了，哪怕宁冲在那奇异感觉的帮助下，以超过常人百倍的能力控制着，却还是无法完全稳住。

　　轰！

　　就听一道闷雷般的声响从宁冲掌心中爆发而出，顿时宁冲的双手皮开肉绽，鲜血横流。也多亏宁冲的双掌有着血色战铠等的保护，否则恐怕得当场炸成血肉碎末。

　　宁冲强忍着手掌上传来的剧痛，漆黑地眸子中闪动着坚毅光芒，咬着牙，不去管那“小太阳”中狂暴冲突、将周围空间都剧烈扭曲的恐怖能量，双手死死地开始对着中间合拢而去，拼尽全力要将那狂暴外溢的能量压缩、合拢。

　　双掌间的距离不过一指长短，可就是这么点距离，却让宁冲将自己每一丝潜力都完全敲诈出来，方才能够缓缓地合拢双掌，将狂暴的“小太阳”一点点压缩。

　　另一边，司马朗飞掠出了不短的距离后，忽然停了下来，狰狞冷笑着注视犹如疯子一般的宁冲。

　　司马朗认为这个距离足够安全了，而他能够清楚感觉到宁冲手中的“小太阳”狂暴到无法形容的恐怖力量！最重要的是，他能清晰感觉到小太阳中那种冲突和混乱，宁冲整个人已经处在了控制这股力量失控的边缘！

　　每分每秒，宁冲都如同在架在高空、细如发丝的钢丝上行走一般，随时可能自食其果！

　　司马朗对年纪轻轻的宁冲能爆发出这么恐怖的力量极为嫉妒，而他此时却要亲眼看着这狂妄的小子玩火自焚后尸骨无存！

　　鲜血从掌间伤口不断溢流而下，宁冲却是不管不顾，那轮恐怖的小太阳在他的努力下，一点点被压缩着。不过，在小太阳被压缩的同时，宁冲所承受着的恐怖反噬力量也在以几何级数般地倍增！

　　噗！

　　巨大压力下，宁冲忽然禁不住喉头一甜，口一张，一口鲜血喷射了出来。这口鲜血才喷射出去，脱离血色骨铠的保护范围，立即被那小太阳的恐怖高温焚烧成了虚无！

　　已经到了关键时刻，宁冲狠狠咬着牙，执着而倔强地望着掌心中的小太阳。他心中清楚如此做法的极度危险，然而面对强大无比的死敌司马朗，他不想在逃避！

　　没错，宁冲这些年来，每每有进步的时候，就会遇到更加强大的对手，不得不狼狈逃走。

　　虽然好多次都是有惊无险，死里逃生，但宁冲绝对不喜欢这种感觉！他渴望力量，渴望能获得保护自己和身边的人的力量！他不想在被敌人四处追赶，他需要让任何敌人都恐惧的力量！

　　这种执念之下，宁冲忽然进入了一种奇异的状态之中，头脑无比的清明，那种奇异的感觉比平时瞬间清晰了百倍不止！

　　如此状态之下，宁冲开始变得游刃有余，那轮白炽小太阳开始更迅速地被宁冲压缩下去。

　　不过，那小太阳被压缩到一个临界点后，忽然产生了更巨大的抗拒力了，怎么也不肯在继续压缩下去。宁冲却不管不顾，狠狠压迫着。

　　嘭！

　　又是一道更加刺耳的雷鸣炸响，宁冲的手掌再次受伤，而手臂上的血色骨铠护甲，更是直接被蹦得裂了开来。

　　此时，宁冲手中的小太阳，犹如一个电球一般，不断弹射出跳跃的白色火焰电芒。

　　天空下方，一直注视着宁冲举动的纳兰弱雪看得清楚，不禁一张俏脸毫无血色。因为她能看出——这根本是狂暴能量失控，即将爆炸的前兆！

　　“冲哥，你快把它消散了！太危险了，你会伤到自己的！”

　　着急之下，顾不上多想，纳兰弱雪朝着宁冲大喊大叫起来。

　　“哈哈哈哈哈——蠢得无可救药的小子！哈哈哈哈！”

　　宁冲的对面，司马朗同样看清楚了这局面，不禁大声嘲笑了起来。

　　宁冲此时根本已经听不到任何人的话音声，他心中只有一定要成功的执念！他眼睛死死的盯着手中狂暴无比的白炽小太阳，精神极度集中，在他的世界中，这天地似乎骤然间安静了下来，连风声也消失了，只有那小太阳在一点点地继续被压缩。

　　也不知道什么时候，一瞬间，宁冲的双掌猛然合在了一起，那原本狂暴得就要爆炸的小太阳竟然是安静了下来，在也看不到了。

　　下一刻，一道白炽光芒却从宁冲的指尖冒了出来，最后众人朗震撼的目光中，缓缓的凝聚成了一柄黑白色的小剑。

　　在这小剑成形的霎那，宁冲浑身一颤，脸上终于露出了一丝如释重负的表情，低声喃喃道：“呼……终于成功了……”

　　比起原先那轮无与伦比的炙热小太阳来，这形成的小剑，不但光芒极为暗淡、内敛，剑身上也丝毫没有狂暴的力量胡乱冲突。

　　然而，宁冲却不用神识感知，也能明白平静的外表下，强行压缩、凝聚的恐怖能量正在酝酿着多么恐怖的风暴！这一切，仅仅是暴风雨来临前的平静而已！

　　脸庞猛然凝重，宁冲眼中坚毅光芒闪烁，背上风之翼猛然震动，骤然后退的同时，如同抛弃烫手山芋一般，双手中的这柄黑白色小剑，已经被他狠狠甩向远处正处于震惊中的司马朗。


第七百七十九章 灭杀武宗

　　那黑白色的小剑悄无声息的划过虚空，沿途甚至连一点点风声都未曾惊起。然而，就是这般轻描淡写、人畜无害的姿态，却让得武宗强者司马朗也是浑身汗毛猛地倒竖起来！

　　这射向司马朗的黑白色小剑，才接近司马朗，尚有数十丈距离时，原本平静的剑身猛然变得暴动了起来，就见黑白色剑身如同会呼吸一般，一收一缩，剑身整个趋势，却是在膨胀变大！

　　“不好……”

　　司马朗反应了过来，立即就要施展遁术逃命。

　　可这时，一道无法形容的惊天动地的爆炸声，已经在虚空之上炸响开来！

　　轰——！

　　毁灭般的能量以雷霆万钧之势，首先将最下方一座高耸入云的山峰轰击成了齑粉。接着，那冲击波继续从中心处朝着天空扩散，所波及的空间立即泛起了阵阵涟漪，而凡是被涟漪波及的地方，无论是山峰还是树木，瞬间都是化作碎末！

　　地面上，距离爆炸中心有数十里的地方，纳兰弱雪豁然抬起头望着天空那不可思议的能量爆炸，美丽的容颜上遍布着震撼与难以置信。

　　她所在的地方，同样受到这次爆炸的波及，树木折断，岩石粉碎，若非在宁冲的提醒下，她早布置了一个防御阵法抵抗，并且一直在不停地加固阵法防御，真不知道会是如何下场……

　　那灿烂的黑白焰火，在高高的天空之上爆炸开来，火浪瞬间席卷天空，霎时间如同翻天覆地一般，巨大的蘑菇云腾空而起的同时，这片天地的温度骤然升高了数倍！

　　如此剧烈的爆炸，哪怕的已经距离有百里的轩辕城中也是看得清清楚楚。

　　此时此刻，被先前剧烈闪光刺痛，不得不闭眼的无数人睁开眼睛后，都是傻傻愣在原地，瞠目结舌地抬头望着远处天际上那席卷而过的恐怖火浪。

　　即使是相隔如此遥远，那股炽热的火浪温度依然影响了轩辕城，让轩辕城城市微微震颤间，天气如同最酷热的夏日一般，每个人都是片刻的功夫，就大汗淋漓。

　　喏大的轩辕城，此刻一片死沉寂静，而不少曾经跟随看热闹的武修，更是嘴唇哆嗦着咽了一口唾沫，一股惊粟从内心深处蔓延开来。

　　幸好爆炸发生在百里之外，若是这爆炸距离轩辕城再近一些的话……

　　一想到这里，众武修都是情不自禁地心头暗暗庆幸，多亏当时当机立断地放弃了追上去看热闹，否则自己等人此时只怕已经被爆炸撕成齑粉了……

　　高高的天空上，火浪源源不断，以爆炸点为中心，如同涟漪一般暴涌而出，周围的空间中，一切都遭受了灭顶之灾。

　　这火浪足足持续了有几十息的时间，方才逐渐消散，天空之中，司马朗和宁冲的身影却都消失不见了。

　　地面之上，纳兰弱雪正着急之时，忽然天空之中落下了一片铠甲。

　　纳兰弱雪眼疾手快，一把抓住那片铠甲，却见是一片血色骨铠碎片。

　　“冲哥……”

　　玉手抓着那片血色骨铠碎片，纳兰弱雪的身体和心都不可抑制地颤抖了起来，花容失色的同时，口中惊惧失声。

　　这血色骨铠碎片，自然是宁冲身上的骨铠脱落下来的。刚才的爆炸如此剧烈，而宁冲距离爆炸中心并不远，受到的冲击巨大到难以形容，莫非他已经……

　　一想到这个可能，纳兰弱雪就把牙齿深深咬进了嘴唇中，头脑空白着不愿意在去多想。她好不容易才能和宁冲在一起，还有许多美好在等待着她，她怎么能眼睁睁看着这个美梦粉碎……

　　然而，越是紧紧握住手中的血色骨铠残片，纳兰弱雪越是认识到这个可能，心颤抖得越发厉害，几乎到了崩溃的边缘。

　　这时，一个轻描淡写中带着玩笑意味的声音传来：“美丽的小姐，您是呼唤我吗？有什么能为您效劳的？”

　　纳兰弱雪一愣，随即无法抑制地迅速转身，果然看到身上带着轻伤和疲惫的宁冲站在她面前。

　　“冲哥！”

　　一切担忧消散的同时，纳兰弱雪无法控制自己的情感，带着一种类似失而复得的心情，口中喊叫着，不管不顾地扑进了宁冲怀中，泪水潸然而下。

　　宁冲此时已经收起了血色骨铠，身体因为能量和体力的透支，有些乏力。见到纳兰弱雪竟然少有地如此激动流泪，他知道纳兰弱雪刚才一定是担心坏了，他抱着纳兰弱雪，正想安慰纳兰弱雪几句，却猛然眉头一沉，将目光迅速投向天际。

　　天际散开的热浪中，司马朗无比狼狈身影渐渐露了出来。

　　司马朗因为是攻击的主要目标，距离爆炸点最近，所遭受到的冲击无疑也是最剧烈的。此时此刻，他的惨状已经不能用狼狈来形容，他浑身焦黑，破碎的皮肉竟然如同焦炭一般蹦碎落下，犹如下雨。破碎的皮肉之下，有鲜血渗透而出，还能隐隐看见折断的森森白骨。

　　此时此刻，司马朗的这幅强悍的肉身已经完全破碎了，他细长的三角眼中，先前的不屑和嘲讽早已经不见了，取而代之了一股彻彻底底的惊骇，再没有半点先前的得意与嚣张。

　　“完了……”

　　司马朗低头看了一下身体情况，喃喃一声后，猛然暴怒，狰狞朝天空下的宁冲怒吼道，“小贼！你竟敢毁我肉身，我司马朗与你势不两立，不死不休！”

　　口中嘶吼着，司马朗的肉身却迅速崩溃，一块块焦黑的肉块纷纷破裂，掉落下来，整个身体完全碎裂了。

　　就在司马朗肉身碎裂的同时，一道黑气猛然从碎裂的肉身中蹿出，于半空形成一个和司马朗极为相似的黑烟人形。这黑烟人形仅仅一顿，就要展开身形，高速朝远方逃遁而去。

　　“主人，武宗高手已经修成‘元神’，哪怕肉身毁灭也依然不死！只要元神逃掉，甚至有机会夺舍重生！主人，不能让司马朗的元神逃走！”

　　上古邪君郑重的声音猛然在宁冲心中响起。

　　宁冲沉了沉眉头，暗暗一点头。他自然没有放过司马朗元神的打算，此时他虽然也是到了强弩之末，却至少比司马朗的情况好得太多！

　　“司马朗，你还想逃走？”

　　宁冲不屑冷哼一声，手掌一抬，顿时一道“白炽光焰”高速从掌心中飞射出去。

　　这道白炽光焰追赶上司马朗后，忽然剧烈分支，眨眼的功夫，形成了一张薄薄的白炽光焰网，将司马朗的元神一网打尽，包裹起来。

　　兹兹——！

　　司马朗如同黑色烟气的元神一接触到这白炽光焰网，顿时冒着青烟，迅速溶解。

　　“啊！啊！啊！小贼，你若敢杀我，老祖宗绝对不会放过你！”

　　剧烈痛苦之下，司马朗惨叫的同时，声色俱厉地威胁起宁冲来。

　　宁冲冷笑一声，一言不发，手掌猛然朝着虚空一攥，那张白炽光焰网顿时猛然收紧。

　　“啊……”

　　司马朗最后发出了一声凄厉而虚弱的惨叫，在白炽光焰网的高温下，如同黑烟的元神被焚烧成了虚无，彻底消散在这天地间。

　　干掉了司马朗，宁冲正要松口气，这时，虚空中却忽然传来了一个女子娇笑的声音：“咯咯咯！小弟弟，你真是太疯狂了！多谢你帮忙干掉司马朗这个烦人的老货！哎呀，姐姐爱死你了！”

　　听到这娇笑声，宁冲和纳兰弱雪都是面色一变。

　　宁冲眉头沉了沉，先前他只注意着对付司马朗，却把九姑给遗忘在了一边。此时他已经是强弩之末，九姑若是心狠手辣的话……

　　似乎是看出了宁冲的担心，纳兰弱雪笑道：“冲哥，你别怕，虽然九姑迷失了心智，但还保留着对我的亲近，她只会带走宝物，不会伤害我们的。”

　　宁冲苦笑一声道：“只能是如此了……失去了宝物虽然可惜，却也没什么，能干掉司马朗，而你和小亭都没事，就已经很好了。”

　　这时，虚空中一弯血色月牙一闪，完好无损的九姑从那血色月牙中钻了出来。也不知道她使用了什么秘法，却是相当有效，刚才的恐怖爆炸，一点都没伤害到她。

　　果然如同纳兰弱雪说的一样，九姑血色身影一闪，冲到了司马朗残尸前，一阵寻找，将那发光的宝物抓在掌心中后，就“咯咯”娇笑着飞上了天空，迅速远离而去。

　　“小弟弟，小姐，后会有期！小弟弟，我得提醒你一声，你杀死了司马朗，已经惊醒了一个老怪物，你还是带着小姐快逃吧……”

　　九姑的身影消失之前，留下了这么一句话。

　　宁冲怔了怔，也不知道九姑说的是真是假，因为他完全没有感觉到任何威胁的气息；

　　而纳兰弱雪却是面色一阵紧张，认真说道：“冲哥，九姑从来不会向我说谎的，无论如何，我们还是尽快离开这是非之地吧。”

　　宁冲一点头，随即将纳兰弱雪和小亭都抱住，背上风之翼一展，冲天而起，迅速飞离……


第七百八十章 帝都风云

　　几乎在宁冲带着纳兰弱雪和小亭刚刚离开之时，那天空中猛然一阵剧烈波动，一只庞大如同擎天巨柱的大手狠狠撕裂了空间，探了出来，一个暴怒声音怒吼道：“是谁！是谁敢害我朗儿！”

　　随着这暴怒嘶吼，空间被撕开了巨大的裂缝，剧烈的混乱在天地之间动荡，竟然使得附近的云气和狂风都是凶狠狂暴起来，被那巨大的空间裂缝吞噬。

　　这混乱直到一个浑身燃烧着绿莹火焰的怪物完全现出身形，方才停止下来。

　　只见那怪物体型和长度都如同一条巨龙，浑身荧光闪烁的坚硬鳞片，硕大的脑袋上，一只狰狞独角凶悍顶出。

　　怪物才一出现，立即浑身绿色火焰一收，体型猛然间缩小百倍，已经化作一个一头绿发的老者。

　　老者身材极高，大手大脚，一双绿色眸子中凶光赫赫，满脸狰狞。

　　老者双目一扫这片不久前毁天灭地的战场，随即目光已经锁定在司马朗的残尸上。他身影一闪，瞬间就来到了司马朗的残尸前，仔细一番检查。

　　绿色眸子中精光闪烁，老者此时倒是冷静了下来，满脸凝重地道：“我闭关沉睡百年，若非朗儿被害，只怕还要继续沉睡。以朗儿武宗实力，大乾之中，能害他之人屈指可数……这现场有如此可怕的战斗痕迹！莫非是皇室的老怪物乾武出手了？”

　　略微一顿，绿发老者冷哼一声，自言自语道：“哼！无论如何，和大乾皇室也该算算总账了，就算乾武这老家伙还健在，对于现在的我来说，也不过是费点功夫的小问题！”

　　声音未落，绿发老者身影一阵模糊，下一刻，整个人在空间早已经无影无踪……

　　……

　　这数个月来，帝都一直不能平静，自从在位皇帝和数位皇子一同被谋杀之后，帝都上空就如同飘浮着浓郁的阴云，始终不散。

　　清晨十分，灰沉沉的天空仿佛蒙上了一层白霜，镇南王乾贵口中呵着白气，从府邸金碧辉煌的扶栏外收回视线，削瘦的面容上挂上了似笑非笑的神色。

　　乾贵身后，一名看不到面目的黑袍男子开口说道：“镇南王还在担心什么吗？”

　　乾贵整了整身上华贵的貂皮大衣，搓了搓手，说道：“贵宗似乎野心不小啊。”

　　“镇南王说笑了，若没有野心的话，我御武宗又何必与你合作呢。实话告诉你吧，我御武宗老祖宗已经出山，一切早已经成了定局。顺天应命才是正道，你若和我御武宗配合的话，登上大乾皇位是板上钉钉的事情！”

　　乾贵闻言，笑而不答，将手重新放回扶栏上，默默注视着府邸外帝帝都宽阔得能容纳八匹马同时并行的主街道。

　　主街道上，有着卫兵庄严守卫在两侧，平民和寻常人等根本无法无法从主街道上通行。此时，主街道上三三两两地集中前行的，都是衣着光鲜、高谈阔论的大人物。

　　这些大人物，有点见识的都不会陌生，因为他们赫然是包括大乾帝国十七家世家门阀在内的大家族、大势力中的实权人物！

　　不久之后，在皇室紫禁城中，一场事关大乾命运的会议就将召开，这些大人物为了自己和家族的利益，才从大乾四面八方不辞辛苦地赶来。

　　不知道什么时候，大道之上，两辆华贵的马车沿着大道缓缓驶来。

　　这大道之上，一般情况下，是绝对不允许马车行走的，一时间，众人的目光都聚焦在了第一辆马车之上。

　　因为距离很近，众人可以清晰地看到高头大马拉拽的马车华贵车厢贴金镶银，中心有一道龙形徽记。从这一道徽记上，马车主人的身份已经呼之而出——大乾皇室嫡系最后的血脉，长公主乾无双！

　　比起大乾长公主的华贵马车，另外一辆马车却不逊色多少，黑漆漆的车厢上刻画着一只凶猛的飞鹰图案，表面这马车的主人是大名鼎鼎的大乾第一门阀——实力足以让任何大势力都不敢侧目的“长家”！

　　沿着大道行驶了一阵之后，两辆马车先后随着人流驶入了紫禁城中。

　　马车一停下，长家的马车车门首先打开了，在场众人都不禁目光同时聚焦在跳下马车的那英武青年身上。

　　这英武青年，正是长家大阀第一顺位继承人长宽。

　　相比数年前，长宽明显更加稳重，双目似鹰，严肃的面容上写满了不怒自威的气概，他嘴唇削薄，下巴的胡须修理得整整齐齐，每一处无不显示出和大乾第一大阀继承人身份的相称。

　　长宽穿着一件黑色貂皮长袍，长袍下面竟然佩戴着一柄长剑。这把长剑一看，就知道不是众多贵族纨绔用来装饰的花架子，到和长宽武道天才的身份极为相称。

　　不过，同样已经赶到紫禁城中的镇南王乾贵却望着长宽的配剑，冷哼了一声。

　　按照大乾律法，紫禁城中任何人进入后，都不允许携带武器——虽然在这个高武世界中，这个规矩其实只是表达一种对皇室的尊重，但一直被严格恪守着。

　　但长宽此时却佩戴着长剑！这小小的细节，反应的东西不少，除了长家大阀的强势外，只怕也是乾无双特意给长宽享有的殊荣。

　　长宽一下马车，立即上前，替乾无双拉开了马车车门。

　　浅紫色的长裙像是一片忽然卷出的云彩，乾无双缓缓走下马车，她微微抬起头，深黑双眸中似含秋水，淡淡地闪烁着清澈和忧郁光华，精心梳妆的青丝柔软地垂落在纤细的肩头上，让人心生怜惜。

　　相比数个月前，原本活泼、爱玩的大乾长公主变得沉默少语了，血色不足的脸庞显示出了她的疲倦和劳累，但大乾皇室的嫡系血脉已经只剩她一根独苗，她必须以纤弱的肩膀，继续扛起着庞大的帝国。

　　在场的所有人对皇室命运关心不大，只看着乾无双的眉毛，下意识地屏住了呼吸。


第七百八十一章 紫禁城中

　　乾无双，这位大乾帝国的长公主殿下的美貌，同她迥异于任何时代公主的性格同样出名，凡是见过她美貌之人，都心悦诚服地赞成她是大乾帝国王冠之上那颗最璀璨的明珠！

　　见过乾无双真容的毕竟是少数，此时众人真正见到了后，都心头惊呼传言非虚。不过同时，众人却有些嫉妒地看向长宽——这么美丽的人儿，看来是要便宜长家这小子了！

　　和在场大多数人心中的想法不同，不动声色的镇南王乾贵却只是露出一个高深莫测的笑容，他伸手摸了摸鼻子，嘴角讥讽地咧了咧，心中冷笑讥讽着想道：“我这位亲侄女到也并非一无是处，竟然能想到这办法，到长家去，把自己卖了一个好价钱！呵呵……可惜啊，一切不过是垂死挣扎而已！”

　　长宽拉开了车门，一双鹰目环视了四周一圈，随后就落在了乾无双身上。

　　“长公主殿下，您是神武大陆上最美丽的人、最高贵的公主！能娶到您，是我长宽这辈子最荣耀的事情！”

　　长宽灿烂一笑，恭谨地抬起手，极有礼节地想要搀扶乾无双下马车。

　　乾无双却面无表情，没有接长宽的手，自己下了马车，才说道：“你放心吧，按照约定，待会在会议之上，我会亲口宣布我们两的婚约。不过，长宽，请你记住，只有等我登上了帝位，我才会成为你的妻子。”

　　乾无双的冷淡，让长宽眉头一阵阴沉。

　　长宽自然很明白乾无双肯嫁给他不是心甘情愿的，不过与曾经死缠烂打的那个长宽不同，现在的长宽早已经不在幼稚，对待乾无双时，甚至心头更多的是一种强烈的报复感。

　　“哼哼哼……贱女人，就算你是大乾长公主，就算你在高傲、从来正眼不看我又如何？你最后还不是要低声下气地求到我头上！还不是逃不出我长宽的手掌心！哈哈！我长宽可没这么贱，当即是你对不起我的，等着瞧吧！我以后一定会玩死你！哈哈，你死了之后，这大乾就是我长家的天下了！哈哈哈哈……”

　　心头狰狞狂笑着，长宽却立即掩饰住了眉心的阴霾，笑了笑，故做大方地退到了一边，让乾无双第一个走向皇宫。

　　紧随在乾无双和长宽身后的，是李家、王家、张家等位列势十大门阀势力的大家族的代表，他们行走间，悄然打了个照面，一笑之后，没有说话。

　　不过，这些大人物间没有说话，却不代表他们没有达成默契，相反，在这次会议展开之前，这些家族大阀为了各自利益的最大化，私下接触是极为频繁的。

　　基本上，在走进紫禁城中前，这些大人物就可能已经达成了各种协议，若他们在不久之后的会议上，集体把大乾皇室给卖了，也不是什么奇怪的事情。

　　此时此刻，代表着大乾帝国各大家族、势力的大人物们已经陆续抵达，参加会议的人员基本到齐。

　　这时，一辆普通的马车缓缓驶入了紫禁城中，却让镇南王乾贵微微一怔。

　　这驾马车浑身漆黑，并不华丽，但马车上的“飞云”徽记却是如此熟悉。乾贵几乎是迟疑了几息时间，才反应过来——竟然是纳兰大阀！不久前几乎遭遇到致命打击的纳兰大阀来了！

　　不止是镇南王，纳兰大阀的马车来到紫禁城中时，整个现场的众人都是大吃一惊，场中一下静了下来。

　　按照大乾律法，除了大乾皇室外，能乘坐马车进入紫禁城的，还是十七家世家大阀中的最强三家。

　　而纳兰大阀是大乾第三强大的世家门阀，所以纳兰大阀的代表乘坐马车进入紫禁城并不奇怪，关键是纳兰大阀前些日子，才刚刚遭受到了巨大的打击，家族上层几乎全军覆没！

　　大乾南部的小城轩辕城原本默默无名，前些日子却忽然名声大噪，大乾全国一直到现在，依然还在讲述发生在轩辕城的超级强者之间战斗的故事。

　　尤其是来自轩辕城的武修们，更是珍惜这次露脸机会，将轩辕城发生的大战描述得绘声绘色。

　　这种事情自然会越传越夸张，对于各大势力来说，这等事情往往会一笑了之，当做无稽之谈。不过，让各大势力吃惊的是，轩辕城附近的确发生过惊天动地的大战！现场留下了可怕的战斗痕迹！

　　而让各大势力又吃惊又高兴的是，纳兰大阀不知道发什么疯，大部分高层竟然汇集到轩辕城小城中开家族会议，结果也不知道什么原因，大约是无意中招惹了参与大战的一名超级强者，竟然几乎全军覆没，唯有现任族长纳兰弱雪逃过一劫！

　　马车之中，纳兰弱雪掀起窗帘，扫了扫窗外吃惊的众人，微微笑了笑。

　　纳兰弱雪对于这样的局面是早有分析意料的。纳兰大阀遭受重创后，大多数势力之人只怕认为纳兰大阀不会参加这次会议了，而她偏偏选择了参加，现场众人自然会吃惊。

　　纳兰弱雪身侧，宁冲沉了沉眉头，开口问道：“弱雪，这些人就真的相信了你的话？甚至不用你解释为什么单单只有你这个弱女子生存下来？”

　　纳兰弱雪一笑：“关键的地方不于相信不相信，而是纳兰大阀的确遭受重创，家族高层几乎全军覆没，只要这一点就足够了。”

　　纳兰弱雪如此一说，宁冲若有所思地点点头道：“的确啊……纳兰大阀中到底发生了什么，又不关其他势力什么事情。对他们来说，纳兰大阀遭受大打击越大，他们越高兴，他们巴不得纳兰大阀最好倒掉，好占据纳兰大阀现在的位置呢。”

　　纳兰弱雪笑道：“不用去管他们怎么想，纳兰大阀这些家族高层全军覆没之后，反倒是极好的事情。没了这些酒囊饭袋的阻挠，我在纳兰大阀中可以如鱼得水地行事，真正要说的话，纳兰大阀现在的实力甚至比以前更强了！”

　　宁冲悄然点头。

　　在轩辕城灭了纳兰大阀高层后，宁冲跟随纳兰弱雪回到帝都纳兰大阀宗族，他算是见识到纳兰弱雪雷厉风行的可怕手段。

　　借着这一次纳兰大阀高层全灭的机会，纳兰弱雪一点都不解释高层为什么全部挂了，而是在宁冲的帮助下，以强硬手段，迅速将家族中反对她的人和势力清扫一空。

　　如今，纳兰大阀的权利都集中在了纳兰弱雪手中，纳兰弱雪对整个家族完全已经能够如臂指使地控制。从这点上来说，纳兰大阀到真比以前更强了。

　　这样想着，宁冲却开玩笑道：“知道你厉害，但好歹纳兰大阀高层已经下地府报道了，你就没必要在讥笑他们酒囊饭袋了吧？”

　　纳兰弱雪被逗乐了，“扑哧”笑出声来。

　　和宁冲在一起的短短时日中，她笑的次数竟然比先前数十年的人生还要多，而在宁冲的精心照顾下，她也恢复得不错，一点都看不出来是个身患重疾之人了。

　　片刻后，马车停了下来，宁冲掀起帘子往外看了一眼，首先就看到了停在最醒目位置的皇室和长家的马车。

　　宁冲沉了沉眉头。对于乾无双和长宽的婚约，他早已经隐隐听闻了，据说会在这次大会上一锤定音地对外公布。

　　也不知道怎的，宁冲忍不住就想起了潜龙大会上和乾无双相处的日子，乾无双被他气得暴跳如雷的样子，他现在想起，依然感到有些好笑，但心中却是暖暖的。

　　这世间，对宁冲好的人真的不多，甚至没有敌人的零头多。但乾无双无疑是其中的一个。眼下，乾无双遇到了极大的困难，不得不被迫下嫁给长宽，宁冲对此显然不能坐视不理。

　　好在一切都还没定数，大乾帝国也还没有完全滑向深渊。作为乾无双的朋友，宁冲和纳兰弱雪，一定会尽全力帮助乾无双度过难关！

　　宁冲收回了视线时，打开了车门，随后搀着纳兰弱雪的手，帮她跳下马车。

　　两人一下车，顿时就引来了众多的视线。当然，宁冲不会以为这些视线是冲着自己来的，他虽然此时易容成了穆崖的样子，却用黑色斗篷遮挡了面目，除了有些神秘外，其实没什么吸引人的地方。

　　宁冲猜测得没错，现场诸多目光其实是集中在纳兰弱雪身上。

　　如纳兰弱雪这等冰清玉洁、如同仙子一般美丽的女子，无论走到哪里，都会引起无数目光。

　　纳兰弱雪在帝都中早就大名鼎鼎，仰慕者无数，被称作“冰雪仙子”，但纳兰弱雪平时极少抛头露面，不少人对此都极为遗憾。

　　此时，有亲眼见到纳兰弱雪容颜的机会，哪怕是大乾帝国中各强大势力的高层，也不会放过这一个一睹的机会。

　　而果然，纳兰弱雪那冰冷的气质，和绝世的容颜美得无法用言语来形容，哪怕有长公主乾无双珠玉在前，依然让众人惊呼的同时，口呆目瞪。


第七百八十二章 会议

　　“纳兰小姐，幸会！”

　　纳兰弱雪和宁冲才前行几步，镇南王乾贵已经不动声色地来到纳兰弱雪身边，言行颇具贵族礼节典范。

　　纳兰弱雪按照一般礼节，回了一礼道：“镇南王，你好。”

　　纳兰弱雪说完，正要与宁冲继续往前走，乾贵却根本没有离开的意思，他随着纳兰弱雪脚步并行而走，开口问道：“国之将乱，必是当权者无能，我认为我大乾也该是换一个英明统治者开创一个新局面、为大家带来更好的明天的时候了！不知道纳兰小姐是什么观点。”

　　乾贵声音朗朗，周围的人都是听得清清楚楚，一时间把所有人都吓了一大跳。

　　乾贵的野心，在场的人没有不明白的，而这些日子，乾贵上蹿下跳，大乾各大势力基本都被他明理暗里地拜访过。不过，此时在紫禁城皇城中，乾贵忽然如此明目张胆地公开发表这样的言论，这胆子可就不是一般的大了！

　　纳兰弱雪忍不住皱起眉头，她很清楚，乾贵这是在暗示让纳兰大阀支持乾贵，能获得好处。

　　抬起头来，纳兰弱雪露出一个最为适宜的笑容，淡然说道：“我怎么想的，镇南王待会在大会上不就知道了吗？抱歉，我急着赶到会场。”

　　纳兰弱雪说完，和宁冲大步自乾贵身前走了过去。

　　纳兰弱雪大大方方，让人完全找不出礼仪上的漏洞，然而她的态度却相当明显，直接拒绝了乾贵！一时间，乾贵怔在了原地。

　　众人面面相觑地看了一眼，都不禁佩服纳兰弱雪的胆气。以现在镇南王的权势，大乾帝国之中，几乎没有势力敢公开和乾贵叫板，可纳兰弱雪在纳兰大阀遭到了致命打击后，竟然还能对乾贵如此强硬！

　　“镇南王不用担心，这女人不识相，找个机会杀了便是。”

　　乾贵身后那寸步不离的御武宗黑袍老者冷哼一声，语气之中，杀机毕露。

　　乾贵冷笑一声，淡淡道：“不急……现在几乎所有的大势力都站在我们这边，就算纳兰弱雪支持我那侄女，也影响不了大局。”

　　纳兰弱雪和宁冲却都没有在理会乾贵和众人的反应，一前一后缓缓步入了皇宫大门。

　　而会议时间已经差不多了，众人在纳兰弱雪和宁冲之后，陆续走入了皇宫之中。

　　皇宫正殿之中摆上了长长的会议桌，和平时一样，参与会议的大势力高层们在会议开始前，一一和周围大人物套起热乎来。

　　虽然声音有大有小，但讨论的重点却是极其一致的——这一次会议之后，大乾新的皇帝会是谁？

　　自从先帝和数位皇子遇刺之后，镇南王乾贵就越来越强势；

　　相比之下，乾无双尽管四处奔走，寻求支持，却越来越弱势。不止因为现任皇室嫡系只剩她一根独苗，势单力孤，也因为大乾历史上从未有女人成为帝王的先例，若是支持她的话，未免有些不合规矩了。

　　因此，在四处议论的声音之中，几乎都已经认定大乾帝国会产生新的皇帝，而镇南王乾贵无论是哪方面说，都是最合适登上帝位的。

　　大约是因为乾贵带头的先例，这样的议论声可谓明目张胆，肆无忌惮，自然让站在上首主位的乾无双脸色极为难看。然而，她却也知道这些大势力的代表议论的都是实话！

　　转头看了看一旁的长宽，乾无双叹息一声，虽然她也明白想要扭转现在的局面，哪怕有“长家”帮忙，也是难如登天。但此时此刻，孤立无助的她，也只能是把希望放在“长家”身上了。

　　纳兰弱雪和宁冲都不动声色地坐在了对应的位置上，但宁冲忽然发现，乾无双似乎朝他投来了些许疑惑的目光。

　　乾无双脸上带着疲倦和一种绝望般的凄苦，让宁冲也是心头难受，不过此时不是出手的时候，他故意对乾无双的目光视而不见，将黑色斗篷严实遮挡住面容，一动不动地坐在位置上，默不作声。

　　乾无双疑惑地看了宁冲一阵，她发现这黑色斗篷人的身形等让她极为熟悉，心脏有些不争气地“怦怦”跳了起来。

　　可是，望了一阵后，乾无双发现那斗篷人一动不动，甚至没朝她投来一丝一毫的目光，极为冷酷，她不禁苦笑摇头，想道：“相距如此遥远，他怎么可能来呢……不说他不会一眼都不看我，就算他来了，又能有什么办法改变局势呢……”

　　不管大殿中如何窃窃私语，这些大势力的代表们都是受过礼仪训练的，所以当代表会议开始的钟声敲响时，大殿中安静了下来。

　　“几个月前，我父皇和几位皇室兄弟姐妹前往北山狩猎，谁都不会想到，这一次普通的出游，却成为了皇室遭遇的最黑暗的灾难之一。这些，想必在场诸位都很清楚……”

　　大殿之中，乾无双站了起来，开始了她准备已久的发言。

　　乾无双站在目光聚会的主位上，望着大殿中不怀好意、讥讽不屑等等表情不一的脸，并没有因为现任皇室面对的绝境而表现出恐惧。她端正地站在那里，声音清晰，姿态从容而优雅，尽显大乾长公主的尊贵气质。

　　看到如此，原本还极为担心的宁冲不禁会心一笑。虽然这一次的皇室危机对于乾无双打击很重，但宁冲也看打到，在经历了这一切后，乾无双成长了，有勇气将大乾帝国扛在肩头了。

　　“几个月前的那场灾难中，我的父皇在重重包围中战死当场，我的皇兄和皇弟没有一人屈服等死，而是选择了和刺杀者血战到底！我现在说出这些话，不是想表现我们皇室有多英雄，我想表达的是，我们皇室每一个成员的勇气和决心！我并不避讳，虽然皇室只剩余了我一个弱女子，但我愿意继续承担皇室的责任，带领大乾走向辉煌！”

　　乾无双语激昂地说着，言辞真切，但大殿内的氛围却变得古怪起来。


第七百八十三章 提亲

　　此时的大乾皇室，在这些大势力代表的眼中，已经如同一只温顺待宰的小绵羊，已经逃不脱，跳不了，完全不会让任何人担心。但乾无双偏偏不识时务地讲出这样的话，虽然不得不承认这番陈述很是精彩，但带给众人的却只是好笑而已。

　　在类似这样的想法下，大殿里各位大势力代表的神情一下子都丰富多彩了。

　　镇南王乾贵却是极为淡定，他首先开口说道：“长公主的发言很精彩，长公主的决心和勇气也令人敬佩。然而，祖宗规矩不可废除，我大乾历史上，可从来没有女子继承皇位的先例！”

　　顿了顿，乾贵笑了笑，硬朗的面孔上一副公正大义的表情：“大乾面临困境，作为身上流淌着大乾皇室血脉的一员，我对此极为痛心。对此，我愿意付出任何代价拯救大乾，愿意扛起大乾的一切困难，带领大乾走向明天！”

　　乾贵毫不掩饰的话一出口，大厅中都是为之一静。

　　这些各大势力的大人物们，平时行事，哪怕是势不两立，也会笑脸相迎，留有几分余地。可是乾贵却完全不一样，他竟然直截了当地阐明观点，意图染指大乾皇室帝位！

　　不过，虽然乾贵有些不讲规矩，乾贵的权势却是摆在那里的。对于各大势力来说，谁当皇帝并不重要，重要的是不得罪强大对手，让自己的家族获得最大化利益就行！

　　于是，乾贵话音落了没多久，位列大乾十大世家门阀的李家、张家等就纷纷开口，表达了对乾贵的支持。

　　李家族长不客气地说道：“长公主殿下，节哀的同时，还请你面对现实。不说大乾从来没有女子为帝的先例，现在的大乾皇室已经无力掌控大乾帝国，这大乾也该是换个有能力的人掌管的时候了！我赞成镇南王的话，他有足够的能力治理好大乾！”

　　乾无双紧紧抿唇，身子微微颤抖间，无助的眼光环绕了一圈，最终不得不落在旁边的长宽身上。

　　众人大约地知道乾无双和长宽的事情，所以这个时候，乾无双将目光投在长宽身上，指望着什么，并不难猜测。

　　但让人意外的是，长宽却是一动不动，反过来也朝着乾无双投去目光——他的意思很明显，在乾无双没有正是公布嫁给他的信息前，他绝不会帮助乾无双一丝半点。

　　绝望渐渐将乾无双笼罩，她站在那里，站在大乾这些大人的眼前，就像一株风雨中孤独的野草，尽管倔强地挺立着，可谁都能感觉到她的绝望和无助。

　　乾无双看上去楚楚可怜，可是在真正真金白银的利益面前，这些见惯风雨的大人物没人会在这个时候怜香惜玉！不少大人物果断地将头扭朝一边，根本不理会乾无双可怜的眼神。

　　“各位叔叔、伯伯，这大乾是你们的先辈和我们皇室一同打下来的，看在先辈的情谊上，我希望你们能够支持我。”

　　乾无双还是在试图挣扎，虽然这挣扎看起来徒劳而苍白无力。

　　长宽显得不耐烦起来，他皱着眉，站了起来，冷冷说道：“长公主殿下，我长家很是同情皇室的遭遇，但这件事情牵扯到许多方面，也牵扯到皇室规矩，我长家若是支持殿下的话，就面临巨大压力。而且，我长家和皇室非亲非故，到也不方便表达支持啊……”

　　长宽话中的意思，明显是让乾无双尽快宣布两人的婚约。他这意图明显的话一出，顿时引来了不少鄙夷眼神，宁冲更是气得一把抓碎了椅子的扶手。

　　宁冲暴怒着，就要站起来时，一只小巧、柔软的玉手却是拦住了他，纳兰弱雪朝他使了使眼神。

　　宁冲冷静了些，也知道时机未到，于是悄然点头，重新坐回了位置上。

　　乾无双惨然微笑着。她一直不喜欢被束缚的命运，一直在与之抗争，甚至为此做出了许多出格的事情，然而此时面对如此局面，她最终却还是不得不向命运屈服……

　　乾无双痛苦之下，死死咬着嘴唇，只感觉眼前这些大人们的嘴脸都是如此恶心，令人厌恶，令她呼吸都有些困难。这一刻，绝望终于是将她彻底包围，她无助之下，前所未有的想念她的父皇，她的兄弟姐妹……还有那个常常让她气疯、却足智多谋，总能化险为夷的师兄……

　　乾无双狠狠地咬了下嘴唇，浑然不顾鲜血顺着唇角流淌，她不想屈服，但为了皇室最后的一线曙光，她却不得不屈服。

　　“好吧，长宽，如同我先前和你商量的一样，我愿意加入长家，成为你的妻子，成为长家的人。如此一来，你们长家就没有不支持我的借口了吧？”

　　乾无双说这话的时候，语气凄婉中带着一丝讽刺。乾无双想着，如果大乾第一大世家门阀长家能够支持皇室的话，一切至少还有一丝转机。

　　当然，她也很清楚，即使长家支持皇室，在其他势力一边倒的反对下，只怕也是希望渺茫。但有希望总是好的，在微小，她也愿意为之努力一下。

　　如果真的完全没有希望了，她会选择一死了之，留个清白好，问心无愧地去见被害的父皇和兄弟姐妹们。

　　虽然乾无双这话很不客气，但长宽至少是达到了自己的目的，他狂喜一笑，大声说道：“长公主殿下若是我的妻子，我长宽和长家自然会为了保护我的妻子而不惜代价……”

　　长宽话才出口，忽然就听大殿一个角落里响起了一个清晰讽刺的冷嗤声。

　　这冷嗤声是如此的清晰，时间卡得恰到好处，一时间，把大殿中所有的目光都吸引了过去。

　　而长宽更是脸上一股恼怒红色，愤怒地将目光一转，却发现发出冷嗤声的是纳兰弱雪身边那看不到面目的黑袍人。

　　愤怒之下，长宽向纳兰弱雪大声说道：“纳兰小姐，请管好你的手下，否则别怪我不客气！”

　　纳兰弱雪却淡然一笑：“抱歉，这位先生可不是我的手下，他只是顺路和我同行而已。”

　　听到纳兰弱雪这话，众人纷纷感兴趣地打量着这陌生的黑袍人，虽然看不到面目，却纷纷开始猜测黑袍人的身份。

　　而长宽冷哼一声，目光聚焦在了黑袍人身上，冷笑道：“既然不是纳兰小姐的手下，那更好办了！你——”

　　长宽指着一身黑袍的宁冲，狰狞喝道：“给我站起来！要是你对刚才冷嗤不能给我个满意的解释，我就拔了你的舌头！”

　　“就凭你吗？”

　　宁冲冷笑着缓缓站了起来，那风轻云淡中蕴含的强大气势，竟让长宽为之一窒，一下说不出话来。

　　镇南王乾贵眯了眯眼睛，他确实没想到这黑袍客竟然不是纳兰弱雪的手下。

　　此时，乾贵自然不想节外生枝，弄出什么意外来妨碍他的计划，他干咳一声，朗声向宁冲说道：“阁下，既然你不是纳兰小姐的属下，还请表面身份。此次会议极为重要，事关大乾未来，并非人人都能够参加的。”

　　乾贵的言外之意就是，若是宁冲扮演的黑袍人没有参加资格的话，就会被驱逐。乾贵话音一落，自然立即得到了在场所有人的支持，他们既然一直支持着乾贵，此时自然不会在这种小事上选错方向。

　　宁冲大方地耸耸肩，大声怪笑道：“本来，我是什么人，凭你们还没有资格知道，但既然我是代表我的主人来的，却是必须说明一下了！”

　　好狂妄的口气！众人脸色都是变了变，不太好看，却都默契地没有出声，等着听接下来黑袍人的话，到要看看这狂妄的黑袍人到底是什么来历！

　　宁冲不慌不忙，顿了顿后，才朗声说道：

　　“我不过是个无名无姓的一个下人而已，此次来到大乾帝国，我是代表我家公子来提亲的。我家公子，神武大陆上人称‘神龙公子’，人才相貌举世无双。我家公子曾无意间见到大乾长公主殿下的美貌，当即惊为天人，过目难忘。从此，我家公子茶饭不思，尝遍相思之苦。皇天不负有心人，终于，我家公主知道了大乾长公主的身份，于是立即派出了我这个下人万里迢迢地前来提亲！”

　　宁冲的话声音清晰，大殿中每个角落的人都能清楚听到，也轻易明白了其中的话的意思。一时间，可谓是全场俱惊，就连乾无双也是惊讶得小口张得老大，拼命看着宁冲，却始终无法透过黑色斗篷，确认宁冲的身份。

　　神龙公子？

　　神武大陆上有这号人吗？怎么从来没有听说过啊！

　　宁冲的话之后，众人都是沉默着，在大脑中迅速寻找关于“神龙公子”的蛛丝马迹，却一无所获。

　　这一幕，不禁让纳兰弱雪看得差点掩口笑出声来。

　　这一切，自然是她思索之后，和宁冲一商量，安排下的帮助乾无双的计划。不过，她发现自己还是太小看了宁冲的能说会道了，宁冲现在说的话条理清晰，毫无破绽，竟是比她先前假话让宁冲说的更有效果。


第七百八十四章 聘礼

　　“神龙公子？哼哼，这是那个疙瘩里蹦出的无名小卒！我可是从来没有听说过啊！”

　　首先开口讽刺的，自然是长宽，他怒极反笑，满脸的不屑和讥讽。

　　长宽这一开口，顿时引得阵阵附和议论：

　　“是啊！神武大陆上鼎鼎大名的人多了去了，但这神龙公子的大名还真从未听说过！”

　　“我到过许多国家，见过许多名人，可谓见多识广了，的确没听说过什么神龙公子。只怕这神龙公子，当真是什么无名小卒吧！”

　　“嘿嘿……一个毫无名气的无名小卒，竟然敢跑到我大乾提亲，当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉想疯了！”

　　……

　　众人纷纷冷笑和讽刺时，宁冲脸上的戏谑味道却也是越来越浓。

　　“哼哼哼哼！我家神龙公子的威名，若是连你等穷乡僻壤的乡巴佬也能听闻，那就真的不值钱了！”

　　这句毫不客气的话一出，反而没引起大厅中剧烈的反应，众人都被宁冲的气定神闲镇住了，面面相觑。

　　宁冲话可并非毫无根据，神武大陆上的确有一些不为之所知的神秘强大势力！他们虽然拥有可怕的实力，却一向低调形事，如同没存在这个世上一般，莫非这神龙公子就是这些神秘势力中的一员？

　　这气氛却让长宽脸色无比的难看。其他不说，在乾无双已经同意嫁入长家，嫁给他后，这黑袍人却恰在这时跳出来，代表“神龙公子”向乾无双求婚！

　　无疑，无论从哪方面看，这都是赤裸裸的打长宽的脸！长宽如何能够忍受！

　　“哼哼哼！花言巧语，自吹自擂！快滚吧！大乾不欢迎你们！”

　　长宽冷笑着，猛然一甩手，那空间中一凝，一只透明风行元力凝化而成的手掌立即飞射了出去，竟然是要隔空扇宁冲的耳光！

　　众人吃了一惊，却见一身黑袍的宁冲再次冷嗤一声，轻描淡写地一甩袖子，长宽那飞拍而来的气势汹汹的透明手掌，竟如同不自量力的想撼动山岗的清风，瞬间消失得无影无踪！

　　嘶！

　　众人倒抽一口凉气。这长宽可是武道天才，先天境界巅峰的修为，这看似普通的一掌，威力足以毁灭一块顽石！然而，这一掌却对这黑袍人灰灰都不起！这看似气息平常的黑袍人好高的实力！

　　然而，实际上，众人的震惊才开了一个小小的头而已！就听宁冲冷冷笑道：“来而不往非礼也。看在我远道是客的份上，就留你一条小命。”

　　这冰冷而不屑的声音中，宁冲轻轻朝着长宽一弹手指。下一刻，就连长宽都没发现是怎么回事，他胸口就如同被重锤敲击，整个人如同炮弹一般飞射出去。

　　啪！

　　长宽的身体撞击在一根金柱上，方才停了下来。说来奇怪，这一击看似极其强大，但长宽撞到的金柱，却似乎毫无损伤。

　　看到这一幕，在场的有实力、有经验之人，都禁不住眼角跳动！他们都看得很清楚，这黑袍人攻击长宽的手段不但高明到巅毫，而且对力量的掌控已经细致入微到炉火纯青的地步！

　　场中，最吃惊的，还是镇南王乾贵身后那黑袍老者。老者身为“武尊”强者，目光自然比别的武修更加毒辣！他已经完全确定，这神秘黑袍人是个强健的对手，至少是“武尊”的实力！

　　“你……”

　　大庭广众之下，如此丢人现眼。长宽脸又急又怒之下，脸上欲滴血，他伸出手指指着宁冲，才发出一个字，就张口喷出大股鲜血，狼狈到不行。

　　这黑袍人如此强势，却是和镇南王乾贵的计划不符。乾贵沉了沉眉，忽然站了起来，“哈哈”大笑道：“阁下远来是客，招待不周处还请见谅。不过——”

　　话锋一转，乾贵“嘿嘿”笑道：“阁下既然是代表神龙公子，来向我大乾长公主提亲的，这身份地位问题暂且不说，阁下应该带着聘礼而来的吧？”

　　乾贵话一出口，大殿中无数目光顿时都集中在宁冲身上，倒是都想看看宁冲能拿出什么聘礼来。

　　宁冲望着乾贵，心中冷哼了一声。这乾贵到是个老狐狸，他此时抛出这样的问题倒是恰到好处，若是无法拿出诚意的聘礼的话，只怕自己会被当做来捣乱的，成为众矢之的吧！

　　不过，纳兰弱雪和宁冲制定的计划极为详尽，宁冲是早有准备的。他“哈哈”一声，以略带几分沙哑的嗓音朗声说道：“那是自然的！只是我家公子家小业小，能拿出手的不多，我这次只带来一颗丹药作为第一轮的聘礼，还请长公主殿下笑纳！”

　　一颗丹药？

　　众人闻言，不禁都是一阵鄙夷。其他不说，带来的聘礼竟然只有一颗丹药，这神秘的神龙公子到真够“大方”的！

　　宁冲扫着众人脸上的轻视，不慌不忙，袖子一挥，顿时面前的桌子上已经多出了一只巴掌大小的寒玉盒。

　　这寒玉盒成淡白之色，众人从四面，都能够清楚地看见那从寒玉盒上散而出的淡淡寒气浓郁不散，如同绳索一般探上天空。而即便相距不近，这寒玉盒一出现，众人顿时都感觉到遍体生凉，大殿中的温度瞬间就下降了几分！

　　毫无疑问，有如此强烈效果，这寒玉盒的材质定然是最上等的寒玉——甚至可能是千年寒玉！

　　这等贵重的寒玉盒，有着举世无双的保存丹药药性功效。既然保存的盒子都如此珍贵了，盒子中的丹药只怕……

　　一时间，众人都是目不转睛地望向那寒玉盒。

　　宁冲对这寒玉盒带来的效果很是满意，却是不动声色地袖子一拂，将寒玉盒的盒盖掀了起来。

　　顿时，一股金光猛然暴射而出，将整个宽阔的大殿都照得通透了起来。大殿的大人物们，脸上都是露出了惊叹表情，甚至有一些人措手不及，下意识地就抬起手，暂时遮挡住了那寒玉盒中散发出来的强烈光线。

　　这寒玉盒中的丹药不过才露面，就有如此声势！却不知道是何等珍贵而神奇的丹药？


第七百八十五章 玄明丹

　　黑袍人出手不凡，带来的寒玉盒中丹药金色光芒大作。

　　乾无双对此也是大吃了一惊，她暂时没多想其他，好奇的目光透过刺眼光线，牢牢锁定在那寒玉盒中。

　　此时，那金色光芒终于是渐渐弱了下去，众人睁大的眼睛，清清楚楚地看到一枚龙眼大小的金色丹药，正安静的躺于寒玉盒中。

　　这丹药表面极其圆润，丹香清晰扑鼻的同时，丝丝金色云气，竟然围绕这丹药表面流转不定。

　　若是眼神极好，又看得极为仔细的话，就会发现，那丝丝金色云气汇聚而成一条细小的金色神龙模样，缠绕着丹药，发出了细微的龙吟之声。

　　这龙吟之声初始低沉到几乎不可闻，然而随着寒玉盒的打开，那龙吟之声开始渐渐明亮起来，震荡起一圈圈的空气涟漪，缓缓扩散而出，竟让人的灵魂不由自主微微颤抖，如同遭遇到龙威一般！

　　“这是……这是……”

　　“丹气凝型！是丹气凝型！老天！”

　　“我……我没眼花吧……这……这是真的吗？”

　　……

　　大殿之中，短暂的死一般的寂静之后，随即就是阵阵的惊呼。

　　这些平时见惯了大场面的大乾各势力大人物，不少人身体都忍不住地颤抖了起来，脸庞之上尽是难以掩饰的震撼！

　　“丹气凝型”，这可是只有“七品”或者七品以上的超品丹药才会出现的异象！

　　七品丹药，这种高品丹药的炼制实在是太过困难了！要知道，六品丹药的诞生，会起一小片天地的能量剧烈动荡，而七品丹药炼制成功时，甚至会引起老天的嫉妒，降下小型雷劫！极为可怖！

　　大乾帝国中，即使是李药师出手也无法炼制七品丹药！而神武大陆之上，能够炼制成功七品丹药的丹医，几乎都是药晨、成龙那等凤毛麟角的存在！而这些人，无一不是神武大陆上鼎鼎大名的丹医之道大师！

　　随着寒玉盒中七品丹药的亮相，一时间，虽然不知道这丹药的名字和作用，却已经让大殿中的大人物们猛然挺直了身子，眼神中带着不加掩饰的贪婪，死死盯着那如有生命的金色丹药。

　　“这是一枚玄明丹，小小礼物，作为我家公子送给最美丽的大乾长公主殿下的第一轮聘礼，还请笑纳。”

　　宁冲淡然笑着，毫不迟疑地将眼前这珍贵丹药顺手一推。

　　那寒玉盒顿时带着“玄明丹”，沿着桌面滑到了乾无双面前。

　　玄明丹！

　　听到这三个字，众人脸上炸开了震惊，大殿中反而瞬间寂静如同坟场。

　　然而，在这寂静之下，这些平时泰山崩塌在眼前都面不改色的大人物们，此时却是无法抑制地激动了起来，不少人甚至因为情绪的波动，而导致体内真元不受控制的爆发出来，形成阵风。

　　哗！

　　也不知道是谁先发声的，满场一静之后，旋即震耳欲聋的哗然声以及倒吸凉气之声，就在大殿中回响开来。

　　一声声急促的沉重呼吸声中，一道道带着无尽贪婪的眼光死死地盯在那枚金黄色的丹药上，竟然没人能够移开视线！

　　单说七品丹药这种高级别的丹药，在场之人几乎没人见到过，而“玄明丹”的大名更是足以让任何武修疯狂！

　　“好大的手笔……”

　　镇南王身后那御武宗的黑袍老者一直是目光冷傲，高高在上，此时却也是双目眯成了一条缝，死死盯在“玄明丹”之上，口中情不自禁地说道，“我听闻玄明丹乃是七品丹药中最难炼制的几种之一！想要炼制此丹，首先需要九头死亡时间不超过一个时辰的类龙类四级妖兽的妖丹和浑身精血。光是这个条件，就绝非一般人能够做到！”

　　听到黑袍老者这话，乾贵眼睛一张，瞬间骇然！四级妖兽，那是几乎相当于武尊的强大存在！更不用说，需要的是九头的恐怖数量了！

　　“据说此丹炼成之时，会立即招来天地异象，雷劫闪电会轰击而下，一个不慎就是丹毁人亡！这玄明丹炼制成功后，成丹拥有逆天效用，能使武修短时间内感受到下一个武道境界是什么样子……”

　　黑袍老者眼神狂热，继续低语着，却不是向任何人说明，而是极度震撼之下，不吐不快了！

　　“短时间内感受到下一个境界……”

　　乾贵张了张口，心头的吃惊难以形容。他一向醉心于政治，对于武道到是兴趣稀松，因此这“玄明丹”有如此逆天作用，到真的是首次听说。

　　不过，就算是首次听说，乾贵却也知道这“玄明丹”究竟逆天到什么地步！

　　武道修炼之难，胜过上青天！哪怕你天才熠熠，哪怕你机缘运气从来不缺，也极有可能在武道中遇到瓶颈。尤其是在一个境界巅峰向另外一个境界突破时，这种瓶颈会更加明显！

　　不少的武修甚至就因为这种瓶颈，被困在一个境界，一辈子都无法突破；

　　而同样有不少普通武者，仅仅因为灵光一现的“顿悟”，就成功突破到下一个境界！

　　而“玄明丹”带来的效果，却不知道比顿悟强了不知道多少倍！能够短时间内体会到下一个境界的感受，简直如同带着武修在“顿悟”中旅游一般！

　　而最最重要的是，“玄明丹”甚至对武尊境界的强者也有一定作用！

　　这也正是这御武宗老者如此狂热得无法自禁的原因所在！

　　这大殿中，除了乾贵外，其他人却都对“玄明丹”的效果了如指掌。

　　因为数千年前，武修界历史上，曾经出现过一名鼎鼎大名的强者，人称“玄明尊者”岳群。

　　当年，大乾帝国因为一个神秘墓葬的开启，让一群妖魔鬼怪脱出封印，在全国肆掠。岳群原本默默无名，却忽然间高调亮相，并在对抗众妖魔的战争中，以一己之力，三天之内，连续击杀八名妖王！

　　这等震惊大乾的恐怖战绩自然是记载进大乾史册的，所以凡是大乾人，都知道岳群的威名。

　　而随着岳群故事的流传，岳群的经历渐渐为人所知，人们才知道，岳群之所以能在一夜之间崛起，靠是就是“玄明丹”！

　　通过“玄明丹”，岳群感受到了下一个武道境界的感受，所有疑惑一扫而空，创造了一夜之间崛起成强者的神话！

　　不过，在对这颗“玄明丹”如此狂热、垂涎的同时，人们的目光又渐渐集中在了宁冲身上。

　　能坐在这里开会，决定大乾帝国命运之人，迅速不会有愚蠢之人。以众人的精明，联系种种，他们对于宁冲扮演的黑袍人，以及那个神秘的“神龙公子”的身份等越来越相信，越来越惊骇了！

　　没错！神龙公子的确默默无闻，在座的没人听过他的大名。然而，一个能拿出“玄明丹”这等逆天丹药做聘礼——而且是第一轮的聘礼之人，就算默默无闻，也绝对不会是什么小人物！

　　此时此刻，在场之人基本已经没人怀疑宁冲自编的身份，反而越发相信那个根本不存在的“神龙公子”是个大人物，而且肯定是传闻中，从来低调存在、基本不抛头露面的神武大陆古老家族！

　　这样的古老家族的力量，哪怕是最弱小的家族，也足以和神武大陆上的帝国抗衡！

　　如此一来，这局面倒是要发生惊天逆转了，一旦乾无双答应了和“神龙公子”的联姻，拥有了一个神秘的古老家族做后盾的大乾长公主将不在孤立无援，反而是掌控了强横力量，足以让大乾任何人都忌惮不已！

　　众人心头明白这一点，而他们几乎毫不例外地认为乾无双一定会做出如此的选择！

　　虽然嫁给一个不爱的男人，或者嫁给一个陌生的男人，都是很难受的事情，但无可选择下，在嫁入长家和嫁入一个古老家族之间相比，乾无双在笨也绝对会选择后者！

　　一切似乎更有趣了……

　　众人心态和表情都不一，却同时做出了几乎相同的动作，目光一转，已经落在了镇南王乾贵身上。

　　对于乾贵来说，这一切不亚于“煮熟的鸭子飞了”一般的打击，乾贵会怎么做呢？

　　目光聚焦下，乾贵似乎似笑非笑地看着这一幕。他受过良好的皇族礼仪教育，此时此刻，他心头杀意沸腾，却依然保持着灿烂笑容，言行举止充满贵族气质。

　　在这外表的掩护下，乾贵嘴角泛出一丝阴冷，冷冷扫了扫宁冲，又扫了扫乾无双，已经小声向身后那黑袍老者说道：“事情不太顺利啊……不得不执行后备计划。孙老，动手吧，眼不见为净，不用管什么神龙公子，将我那侄女和这大殿中所有人斩草除根，全部灭杀。若是成功了，那颗‘玄明丹’就归你所有。”

　　那叫“孙老”的御武宗黑袍老者此时早已经是按耐不住，听到乾贵的话，他看着金灿灿的“玄明丹”，狠狠咽了咽口水，脸上泛起了凶残冷笑。

　　其他不说，光是这一颗“玄明丹”，就让孙老有足够的理由将这里的所有人屠杀干净……


第七百八十六章 刺杀

　　大殿之中，在御武宗那姓孙的老者暗中命令下，早已经潜伏于皇宫中的强者立即开始动手。

　　顿时，大殿之外，厮杀声和惨叫声密集传来，让大殿内众人都是大吃一惊。

　　众人正不明白发生了什么事情的时候，忽然一道狼狈影急匆匆地冲进了大殿之中。

　　众人看清楚这人影是皇宫的守卫，披着甲胄，提着长刀，浑身是血。

　　那守卫一进大殿，立即朝乾无双跪拜道：“长公主殿下，皇宫内忽然出现刺客作乱，他们正试图攻入大殿！”

　　刺客作乱！

　　这守卫的话如同炸弹一般，“轰”的将整个大殿点爆了。

　　这里是什么地方？是大乾帝国的皇宫啊！而且，在坐的，无不是大乾帝国中有名有势的大人物！究竟是什么人，竟然如此丧心病狂，竟敢攻击皇宫！

　　震惊的同时，却也有不少人悄然将疑惑的目光投向镇南王乾贵。乾贵却是毫无破绽，也是一副眉头紧锁的样子，甚至开始直接开口，大骂这些“逆贼”刺客该千刀万剐。

　　乾无双临危不乱，扫了一眼大殿之外，开口问那守卫道：“究竟是怎么回事？马龙，你说清楚点！”

　　“是！属下……”

　　那叫马龙的守卫略微调整，开始急速而有条理地说了一遍。

　　原来，马龙作为皇宫守卫队长，正带领着众手下在大殿之外巡逻，保护着乾无双和各位大人物的安全。马龙却没想到，不经意间，也不知道从哪里就冒出了一些蒙面刺客，凶狠地朝着他们厮杀过来。

　　一时间，整个皇宫都乱了起来。

　　这些蒙面刺客实力不弱，而且明显早有预谋，他们一看到马龙等皇宫守卫，立即就出手攻击，然后分出一路兵马，直接朝着大殿方向杀去，试图闯入大殿中。

　　马龙等皇宫守卫，根本没料到竟然有人如此大胆，敢明目张胆的在皇宫内作乱，于是一个照面之下就伤亡惨重。

　　好在马龙经验丰富，没有一丝惊慌，立刻向周围的所有人下命令，并亲自带领手下和众蒙面刺客战斗起来。而趁着守卫拖住刺客的机会，马龙立即进入了大殿之中，向乾无双汇报情况。

　　“杀！”

　　几乎在马龙才汇报清楚情况时，大殿入口，潮水一般的蒙面此刻就冲了进来，他们不分青红皂白，见人就杀，极为狠毒。而他们极为默契地队伍一分为二，分支出最大的一只队伍，直接朝着乾无双杀了过去。

　　“大家随我诛灭这些逆贼！”

　　乾无双冰冷着面目，娇叱一声，直接拔出佩戴的长剑，英勇迎了上前，当先一剑就刺穿一个扑向她的刺客的心脏，然后瞬间抽回剑，剑身上甚至不带一丝血痕。

　　修炼的“风行功法”让她的动作如此之快，甚至是在大乾中不少大人物反应过来之前。不过，以她先天境界巅峰的实力，做到如此，却也是可以的。

　　此刻，在场的不少平时养尊处优的大人物们，不少人其实实力不算弱，只是他们大多致力于其他方面，荒废了武道，已经许久没有战斗厮杀了，所以一时间被眼前这一幕惊变给惊呆住。

　　他们惊呆时，刚好听到了乾无双冷静而坚定的命令，立刻一个激灵反应过来，纷纷和身边的扑来的刺客展开了厮杀。

　　倒不是说他们站在了乾无双的一边，完全是因为这些蒙面刺客根本六亲不认，见人就杀，他们即使不想支持乾无双，也得为自己的身家性命作响，不得不展开反击。

　　冲进大殿的蒙面此刻此刻是少数，而随着战斗的进行，大殿外的守卫闻讯赶来，越聚越多，他们在大殿外围构筑了的临时防线，渐渐将被蒙面刺客冲开的口子填塞起来。

　　不过，大殿中众人却丝毫高兴不起来。

　　这些蒙面刺客虽然实力称不上强，数量却是极多，而且极为凶残，悍不畏死，无论什么情况，竟然都没有一人后退。而往往重伤后，临死前也会反扑，拉一个卫兵垫背。

　　毫无疑问，这些蒙面刺客应该是某个势力筹划已久，精心准备好的死士刺客！

　　一想到这样的情况，大殿中众人都忍不住心中惴惴。

　　纳兰弱雪眉头皱了皱，冷冷扫了装模作样的乾贵一眼。此时的情况，明显已经偏离了她和宁冲制定的计划。

　　而这乾贵不但演技过人，更是丧心病狂，竟然一看不对，就干净利落地展开刺杀！不得不说，这乾贵的确是个可怕的权谋家，他一旦展开了这一场刺杀，只怕难以轻易收手！

　　因此，纳兰弱雪哪怕对宁冲的实力有这百分之百的信心，心头还是有一丝忧虑。

　　“纳兰妹妹，你发什么呆呢！”

　　一声娇叱在纳兰弱雪耳边响起，却是乾无双劈死一个冲向纳兰弱雪的蒙面黑衣人后，来到了纳兰弱雪身边。

　　现在大乾的乱局中，纳兰弱雪和纳兰弱雪代表的纳兰大阀是唯一还支持乾无双的势力。对于这位娇弱多病、却足智多谋的姐妹，乾无双感情有些复杂。

　　一方面，乾无双渴望得到助力；一方面，她却又担心连累自己的好姐妹。

　　而因为知道纳兰大阀遭到重创，而且前些日子，纳兰弱雪一直重病昏迷，乾无双对于纳兰弱雪和纳兰大阀也就没抱什么希望。纳兰弱雪今天能来，乾无双却不是高兴，而是生气纳兰弱雪不听她的话，依然来参加这个基本成定局的会议。

　　乾无双平时看起来嘻嘻哈哈，却是极为较真之人，她在这种绝境下，宁愿自己一人去死，也不愿意连累纳兰弱雪。因此，这些日子以来，一直到现在，乾无双生气之下，几乎没和纳兰弱雪见面，更没有说过半个字。

　　哪怕是纳兰弱雪进入了大殿参加会议后，乾无双也是面无表情，视而不见。

　　但这种“生气”在怎么大，乾无双却也是关心纳兰弱雪的，此时她凶狠地冲过来，干掉冲向纳兰弱雪的一名刺客，就足以说明这些。

　　纳兰弱雪冰雪聪明，慧眼独具，自然是看出这些的，她朝着乾无双温暖一笑。


第七百八十七章 隐形对峙

　　看到纳兰弱雪温暖的笑容，乾无双却没好气地翻了翻白眼，气道：“早说了让你不要来的。你身体不好，家族又受到重创，即使来参加会议，也改变不了什么……”

　　话说到最后，乾无双却说不下去了，她口中这样说，其实真实的是，她心里是极为感动的。

　　“对不起，无双姐姐，”

　　纳兰弱雪淡淡一笑，说道，“虽然我没有听你的话，但是换个位置，如果是我遇到了你的事情，你会袖手旁观吗？”

　　“你……”

　　乾无双说不出话来了，眼睛有些湿润起来。

　　这时，一身黑袍的宁冲也走了过来。他其实一直注意着纳兰弱雪和乾无双的情况，是绝对不会让乾无双和纳兰弱雪受到任何伤害的。刚才的情况，即使乾无双不出手，他也会灭了那个冲向纳兰弱雪的刺客。

　　不过，为了严防乾贵后面的手段，宁冲当然是能不出手就不出手。毕竟，他虽然对自己的实力自信，但长久以来的经验让他变得谨慎多了，能不冒暴露身份的危险，能不暴露自己的真实实力的话，是最好的选择。

　　“两位小姐，现在可不是说闲话的时候，还请小心些。”

　　宁冲走了过来，说了一句关心的话之后，已经转向乾无双，继续以使者的身份，恭谨说道：“长公主殿下，看来你的大乾帝国遇到了小麻烦啊，你的国家似乎很不平静呢，有些人野心勃勃地策划了这一切……”

　　乾无双和眼前这神秘黑袍人不过是首次见面，但她极为奇怪地对这黑袍人却没有丝毫的疑心。此时听到黑袍人如此一说，她竖了竖柳眉，问宁冲道：“这位前辈，你的意思是……”

　　宁冲冷笑一声，将目光投向乾贵一边，说道：“长公主殿下请看……虽然贵国的镇南王似乎被更多的刺客包围着，但镇南王却比任何人都更清闲，而直到现在，他却奇怪地连一个刺客都没有杀死。”

　　乾无双眼神中喷出一股怒火，她其实早怀疑这一切是乾贵策划的，宁冲此时指出的东西，无疑更加正事证实了这一点！

　　“卑鄙无耻的狗东西！”

　　乾无双极为少有地暴怒之下，粗口怒骂了乾贵一句。

　　纳兰弱雪此时也站了出来，向乾无双说道：“无双姐姐，虽然事实很清楚，但凭借这一点点证据，镇南王若是不承认的话，根本不足以指证他的罪行。”

　　乾无双冷静了些，望向纳兰弱雪道：“纳兰妹妹，按你的意思，我现在该怎么办？”

　　纳兰弱雪淡然笑道：“无双姐姐不要着急，也不要生气。虽然刺客行刺这事超出了意料，但其实这一次会议，乾贵已经失败了。正因为没有达成他想要的结果，所以他才会狗急跳墙地选择了这种下三滥的手段。”

　　一听纳兰弱雪这条理清晰的话语，乾无双眨了眨眼睛，大喜道：“是啊！我怎么没想到这一点呢！这一次会议的结果，虽然也和我幻想的差得远，却比先前几乎毫无机会的局面好得多了！”

　　纳兰弱雪笑道：“所以，无双姐姐，你现在要做的不是找乾贵的麻烦，而是在这一场刺杀中，先保全自己下来，在图谋后面的事情。”

　　纳兰弱雪的话，一下让乾无双找到了主心骨，她狂喜之下，虽然危机四伏，却也抑制不住，竟然一把抱住了纳兰弱雪，狠狠在纳兰弱雪脸上啄了一口：“纳兰妹妹，你太聪明了！我爱死你了！不行，不能让任何臭男人得了便宜，纳兰妹妹，你以后就是姐姐我的了！”

　　乾无双最后这句话一出，差点让宁冲一头栽倒。

　　宁冲无奈地翻了翻白眼。先前还是面无表情，一副宁为玉碎不为瓦全的决绝样子；现在却已经不但恢复——而且变本加厉的大咧咧性格了……前后反差如此之大，宁冲对乾无双实在是佩服得五体投地。

　　纳兰弱雪被乾无双兴奋之下的举动，弄得满脸红晕，她尴尬地擦了擦脸，不由自主地就望向一旁的宁冲。而她看到了宁冲翻白眼的无奈动作，一下忍不住，掩口笑出了声音。

　　就在这时，异变突生！

　　轰！

　　大殿一阵颤抖，爆炸声中，大殿厚实的墙壁竟然如同纸糊的一般碎裂、倒塌，砖石飞溅，数名实力强大的刺客带着一群刺客蜂拥而入。

　　这些刺客，统一的黑衣劲装，蒙着脸面，一双眼睛杀气腾腾的同时，冰冷如铁，手中的刀剑寒光闪烁，令人心惊。

　　这一批另辟蹊径冲进大殿的刺客，实力可和先前的刺客不是一个档次的，一时间，大殿中正浴血战斗的众大人物们，竟然双腿都是一阵发软。

　　作为各大家族、大势力中的掌权者，这些大人物大部分的时间是用来勾心斗角、或者尽情享受，醉生梦死的，早已经荒废了武道不知道多少年。

　　平时，他们有实力高强的守卫保护，自然是稳坐钓鱼台，但现在却要让他们亲自面对这等悍不畏死的凶徒，他们能支持到现在，都已经很了不得了。

　　现在却又来了一堆更加凶残的刺客，这简直如同压倒骆驼的最后一根稻草的，他们一时间纷纷后退，不少人更是方向一转，试图冲出大殿，自顾着的逃命去。

　　此时，唯一巍然不动的，大约就只有乾无双等几人了。

　　乾无双等都很明白，乾贵筹划的这一场刺杀，目的就是杀死乾无双，谋权篡位，因此乾无双根本没有后退的余地，逃走什么的，完全是多余的。

　　如此混乱之下，如同礁石一般屹立在人群中的乾无双等几人，无疑在大殿中显得格外醒目，极好辨认。

　　也不知道是怎么传递信息的，刺客们相互使了个眼神，顿时优先放过了四散逃命的那些大人物，纷纷聚拢而来，目标都是乾无双！

　　炸倒墙壁冲入大殿的那一群刺客，在几名首领带领之下冲向乾无双，如同虎入羊群，用刀将挡在前方的大人物们劈死劈伤，大殿中一时间血流成河，惨叫声凄厉不绝。

　　乾无双面色铁青。无论如何，在场的这些人都曾是她父皇的臣子，如今却死伤不少，她一方面恼怒这些墙头草眼中只有利益；一方面，却也心头不忍。

　　这时，一身是血的马龙带着几名守卫冲了过来，大声向乾无双喊道：“公主殿下，还请您迅速转移到安全的地方一避，此地不宜久留！我等会拼死为公主殿下殿后！”

　　“我代表着大乾皇室的尊严，面对这些不成气候的乱臣贼子，却要躲避，这成何体统！众位，随我杀贼！”

　　乾无双怒叱着，她身上的气势像是一把出鞘的宝剑，气势凌人得让马龙等为之一窒，随即就是一阵热血沸腾。

　　“杀贼！”

　　“杀贼！”

　　……

　　在乾无双的带领下，马龙等皇宫守卫热血沸腾，士气大振，竟然反而朝着众刺客扑了过去。

　　纳兰弱雪和宁冲惊讶着互相看了一眼，脸上都是露出微笑。

　　很显然，此时的乾无双已经真的知道如何做一名帝国的领导者了，她此时在无路可退的情况下，都知道利用这样的机会为自己增加威信，实在是让人刮目相看！

　　“马龙，不要慌乱，排成阵型迎战！”

　　乾无双面无表情，一只手挽起长长青丝，手中的长剑挥舞开来，掀起狂暴的风气，动作干净利落，和凶狠的刺客厮杀在一起。

　　此时，参加会议的大人物们，巴不得乾无双吸引所有火力，让这些凶神恶煞的刺客忽略他们，好有机会逃走。

　　可是，真正有几个实力强不少的大人物终于冲到大殿门口，想要逃出去时，却被守在门口的几名蒙面黑衣人挡了下来。让不少大人物心惊的是，这些守住门口的蒙面刺客，竟然都是先天境界巅峰的实力！其中少数几个甚至达到了“武尊”实力！

　　连续有数人试图冲出门口，却被守门的蒙面刺客轻描淡写地击杀后，聪明的大人物们心头阵阵发凉，终于发现，这些胆大包天的逆贼，打的竟然是要将他们全部歼灭的主意！

　　此刻，已经没有选择了。大人物们心凉之后，纷纷狠狠咬牙，不在逃走，转身和密密麻麻的刺客们厮杀了起来。

　　无论是实力还是人数上，蒙面刺客都是占据上风的，于是战斗了一阵后，乾无双等渐渐被迫后退。

　　马龙看到局势不妙，立刻怒吼道：“公主殿下，还请您快走吧，这里交给我们……”他话还没说完，一道黑色人影就已经一闪，站在了他面前。

　　“啊，你……”

　　乾无双原本就没指望这个代表什么“神龙公子”来提亲的神秘黑袍人会出手，此时这黑袍人忽然如此动作，到让她吃了一惊。

　　宁冲冷眼扫了扫门口的数名武尊敌人，那几名武尊敌人，目光却也一直落在宁冲身上。

　　武修高手之间，会有一种微妙的感应。因此，哪怕宁冲藏拙，这几名武尊还是本能地感受到了宁冲身上危险的气息，一直注意着宁冲。

　　于是，宁冲和几名武尊之间其实形成了隐形的对峙……


第七百八十八章 出手

　　宁冲不出手，几名武尊也是一直矗在门口，除了偶尔击杀几名不知好歹地想要逃走的大人物外，都只是看着。

　　冷冷一笑，宁冲目光凝了凝。以宁冲目前的实力，他自然是不把几名武尊看在眼中。不过这其中的关键却是宁冲要对付御武宗，要在不暴露自己身份的情况下战斗。

　　这也就意味着，宁冲要以自己不熟悉的方式来和这些武尊敌人战斗。如此一来，倒是有些挑战性了！

　　既然决定了出手，宁冲自然懒得理会那几个虎视眈眈的武尊，他捡起一柄长剑，上前一步，忽然轻描淡写地向左边劈出一剑。

　　众人皆是一呆，因为宁冲砍的方向上什么人都没有，只有空气。

　　然而，众人还反应不过来，忽然就听地“当”的一声，薄薄的金属颤鸣震颤着空气传递开来。

　　而紧接着，宁冲劈出一剑的方向上，空间猛然扭曲起来，透明的空气中迅速现出了一个黑衣劲装、手持长剑的蒙面刺客。

　　那个隐形的刺客狼狈地封挡了宁冲的攻击，现出身形后，也是一脸呆滞，显然不明白自己是怎么被宁冲发现的。

　　乾无双脸色一变。以她先天境界巅峰的实力，和修炼“风行功法”的特殊，对气息是极为敏感的，普通的隐形技巧都不足以瞒过她的眼睛。但就在刚才，她甚至完全没意识到那个刺客已经潜伏近了她身旁！若非宁冲及时发现，那后果……

　　想到这里，乾无双看了看宁冲，心有余悸的同时，竖了竖柳眉，好奇现在身上依然没有丝毫气息外溢的宁冲到底是什么实力？竟然如此轻易地发现了这隐形的刺客！

　　宁冲当然不会多说废话，虽然不是他熟悉的战斗方式，凡是他手上的动作可丝毫不慢，长剑一挑，已经弹开了那刺客的长剑，然后毫无花哨地向下一记直劈。

　　宁冲这一剑招简单到了极点，三岁小孩都会使用，然而这种简单到极点的剑招虽然缺乏美感，毫无精巧，但剑身上的力道却是实打实的恐怖至极！

　　毫无疑问，当力量达到一个限度的时候，哪怕最垃圾的剑术，爆发出来的威力也足以让人骇然！

　　“啊！”

　　那隐形刺客大惊失色之下，连剑都来不及抬，直接被宁冲一剑劈成了两半。

　　顿时，鲜血喷了一地，内脏和残尸散落在血泊中，而隐形刺客手中的长剑也是应声落地，发出清脆声响。

　　此时，周围的众人这才反应过来，乾无双盯着宁冲目放异彩；而纳兰弱雪早有意料地淡然一笑。

　　宁冲轻描淡写地识破一名隐形此刻的隐形手段，还随手劈死了他。一时间，众悍不畏死的刺客都是心头一怔。

　　众刺客都是经历无数鲜血之人，见识极广，但如同宁冲这等简单到极致，却也犀利直接到极致的剑术，他们还是第一次见识。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　乾无双眨了眨眼睛，立即大声感谢宁冲。

　　宁冲一怔，回过头看着这位大乾帝国皇室的长公主，心头惊讶的同时，不禁一笑。

　　宁冲和乾无双相处的时间可一点都不短，因此，宁冲了解乾无双不是那种有什么心眼的人，相反，她很多时候都是大咧咧的，爱玩，爱闹。

　　然而，仅仅数个月不见后，宁冲就发现乾无双已经多了一种上位者的精明和手段。就如刚才乾无双迅速出声感激宁冲，其实就是一种拉拢宁冲，把事实先板上钉钉的高明手法。

　　乾无双并不确定宁冲是站在她这边的，哪怕宁冲已经出手，因此她用了这么一招。如此一来，不管其他，至少在这场刺杀中，宁冲都会被所有人认为是站在她这边的。

　　“长公主殿下客气了。您是我未来的主母，在下自然不能让您受到伤害。”

　　宁冲并没有多想，继续装模作样地以使者的口吻应答着乾无双。当然，趁人不注意，他悄然朝一旁的纳兰弱雪挤了挤眼睛。

　　纳兰弱雪知道宁冲又故意向乾无双开玩笑了，不禁莞尔一笑。

　　而乾无双听到“主母”二字，漂亮脸蛋上闪过一丝吞苍蝇一般的难受表情，只得含糊道：“这位我前辈，现在局势很危险，有什么事情以后在商量吧，希望前辈能出手相助，先帮我度过这一关。”

　　宁冲心头闷笑，却故意严肃道：“长公主殿下，这可不行，若你不事先和我家主人确立关系的话，我是没出手相助您的理由的。”

　　乾无双怔了怔，气愤道：“你这是在趁火打劫，要挟我吗？”

　　宁冲心头继续闷笑，脸色却更严肃，沉声说道：“我家公子英明神武，人才相貌无一不是神武大陆第一！这世上能配得上长公主殿下的，就只有我家公子了。长公主殿下何不先给个口头承诺，详细细节以后在说呢？”

　　乾无双无奈，只得暂时敷衍道：“你家公子……叫什么？”

　　宁冲强忍着笑，开口道：“我家公子姓穆，名崖。”

　　“什么……穆崖？！”

　　乾无双大吃一惊，整个人都差点失态得跳了起来。

　　同名同姓……是奇异的巧合，还是……就是他呢？

　　乾无双一颗心无法抑制地乱跳起来。她的确记得，她那位便宜师兄不但本领逆天，而且来历是极为神秘的，就连师父李药师也说不清楚他的来历。

　　和宁冲在一起后，纳兰弱雪却是已经知道这些事情的，她看着整个人都呆滞住的乾无双，好笑的同时，也白了宁冲一眼，意思是——现在是什么时刻，还敢油嘴滑舌地开玩笑！

　　这时，宁冲却面色一凝，冷哼一声，停止了开玩笑，目光投向前方。

　　这个时候，稍微被震住的刺客们又重新组织了起来，潮水一般，冲杀过来。

　　而这个时候，猫腻又更加明显了，进攻镇南王乾贵的刺客不但少，而且都是有气无力的样子，看来是演戏演得很辛苦啊。

　　宁冲对此，心知肚明，忍不住冷笑，还好他和纳兰弱雪来到这里，不然乾无双面对的结局真不敢想象！


第七百八十九章 武尊出手

　　众所周知，乾贵对武道没多少兴趣，所有来参加会议的大人物中，他实力是最弱的人之一。然而，乾贵却是现在最安全的人！没有之一！

　　自从刺杀开始后，乾贵整个看起来，似乎被重重包围，其实一直是毫发无损的。

　　由此看来，乾贵似乎根本没有掩饰他是刺杀乾无双主谋的打算！他现在如此敷衍地做作，也不过是勉强摆个样子，让人不能准确抓住他的把柄而已！

　　宁冲不由得冷冷一笑——既然要玩，那就玩到底吧！

　　此刻，刺客中的“武尊等级”的强者已经多达八个，这个数目在大乾帝国已经是令人战栗的大势力，除了御武宗等少数大势力外，甚至绝大部分的大世家门阀都只能甘拜下风！

　　如此强大的敌人围观下，乾无双满脸担忧，而其他大势力的代表们，更是没有一个人相信乾无双能够取胜，就算加上宁冲扮演的神秘黑袍人也是一样！

　　这个时候，一旁的纳兰弱雪悄然拉了拉宁冲的袖子，在宁冲耳边小声说道：“冲哥，乾贵身边那个黑袍老者极为危险！而且他一直到现在，都没有出手的意思，看来对自己的实力极有自信。不管怎么样，你小心着他点……”

　　宁冲扫了一眼乾贵身边那气定神闲的老者，淡然点头道：“放心，我不会犯轻视敌人的错误的。”

　　宁冲遭遇高手众多，经验已经极为丰富，他自然看得出，大厅之中最强之人就是乾贵身边那黑袍老者！仅仅从气息来看，这黑袍老者的实力甚至在被宁冲干掉的御武宗宗主司马光之上！

　　以宁冲的实力，杀掉这样的强敌是足够的，但站在大乾皇室的角度来说，宁冲显然不可能将在场的所有大人物都杀人灭口，因此他不能使用会让人联想到他“宁冲”身法的手段。

　　如此一来，和这黑袍老者的交手，到的确很有挑战性，是不能粗心大意的。

　　这时，浑身是血的马龙忽然来到宁冲面前，恭谨却着急地大喊道：“前辈！现在形式越发不好了，长公主殿下就拜托你，请你安全地将长公主带出去，这里就交给我们！我们誓死为你们拖住敌人！”

　　马龙浴血奋战，身上已经多了好几道伤口，到处自己和敌人的鲜血。出于对大乾皇室、对乾无双的忠诚，他根本没想过逃走的问题，而是陈恳地向宁冲发出了求助。

　　宁冲沉了沉眉。这大厅之中，他唯一想用心保护的，只有纳兰弱雪和乾无双。不过，这忠诚的马龙为了保护乾无双，浴血奋战，却让他很有好感。

　　宁冲这辈子见到的奸诈小人不知道多少，马龙这等凤毛麟角的忠臣让他有些触动。无论如何，忠诚的人总是值得尊敬的，乾无双手下能有这样的人才，到是极好的事情！

　　宁冲本就决定出手了，此时见到马龙的表现，只感到血液微微有些热，念头有所转变，微微一笑道：“不必如此。你们和长公主殿下都会没事的。”

　　“前辈……”

　　马龙一怔，抬起目光来，却发现宁冲化作一道残影，已经从他面前消失了。

　　“长公主殿下是在下未来主母，你等乱臣贼子竟敢行刺她，简直是狗胆包天，个个都该千刀万剐！”

　　宁冲口中朗朗说着，手中精钢长剑向前一挥，空气中立即荡漾出一条透明的波纹，一晃之后，凝化成一柄青白色大剑模样，矗立在宁冲手中。

　　随意一扫，宁冲面前的六七个黑衣劲装的蒙面刺客，顿时被懒腰斩断，惨死当场。

　　虽然如此，乾无双等众人看到，却不禁失望不已。因为宁冲这一招一出手，凝化而成一柄青白色大剑模样，这是初步的“凝元化物”，但所化之物明显不够稳定的特征，证明宁冲只是“先天境界”巅峰的实力。

　　先天境界巅峰在普通人眼中已经强得逆天了，但在武尊强者面前，却如同婴孩面对大人一般的无力！

　　乾无双和马龙一开始，都对这神秘的、身上丝毫不流露任何气息的黑袍人抱着极大希望，但这黑袍人一出手，却让他们脸色绝望起来。

　　轰轰——！

　　这个时候，大殿两面的墙壁再次遭受爆炸袭击，砖石碎屑碎裂、飞溅，更多的刺客从四面八方一拥而入。

　　这些新来的刺客却不在是统一的黑衣劲装蒙面人，他们有些穿着卫兵的铠甲；有些是宫中下人的服饰……

　　毫无疑问，这些刺客都是明目张胆地以合法身法，潜伏在皇宫中的。此时事发后，他们自然一拥而上，趁乱动手！

　　这一点，却又更加证明乾贵刺杀乾无双的阴谋，是早就已经布局好的！

　　新来的刺客虽然打扮不同，但不约而同的都是一脸冰冷如铁的表情，手中的刀剑寒光闪烁，下手毫不留情，使得大殿中的混乱又瞬间加剧了数分！

　　……

　　柴进勾着腰，与其他七名武尊一起，缓缓踩着满地的鲜血和建筑碎渣，跨越了大殿门口而入。

　　此时，大殿之中到处一片狼藉，尸体七零八落，血流成河，放眼之处皆是刺客的身影，但几位大人物已稳住了阵脚，尤其是大乾长公主乾无双一行人尤为醒目。

　　在乾无双这个小队伍之前，一名看不清楚面目的黑袍人，却是手持精钢长剑，将风行元力凝化包裹在精钢长剑之上，形成一柄夸张的、并不稳定的风行元力大剑，看着仿佛是要“一夫当关万夫莫开”似的。

　　柴进等八名武尊的目光，第一时间都锁定在那黑袍人身上。而柴进更是眯起了仅剩的一只独眼，脸上的横肉动了动。

　　柴进虽然是武尊的实力，在神武大陆上却是一直默默无闻。若不是这一次，御武宗暗中开出令他无法拒绝的大手笔，他只怕根本不会出现在这个同样名不见经传的小小乾国之中。

　　柴进经历过许多生死，因此，哪怕这黑袍人似乎只是个“先天境界”巅峰的实力，他依然有种直觉——这黑袍人很危险！绝对不能大意！

　　和柴进同样想法的，还有其他七个人。这七名武尊无论是经验还是实力，都不在柴进之下，而他们同样对那黑袍人有种危险的直觉。

　　正因为对那黑袍人有所忌惮，八个人直到此时大殿的围墙全部倒塌之时，才离开了已经不用把守的门口，选择了动手！

　　八名武尊强者，这个阵容无论放在哪里，都足以令人惊悚变色！但此时，柴进等八人却都是面色凝重，动手之前，相互看了一眼，默然地点了点头。

　　八人都是经历过无数血战的强者，他们知道这种任务一旦开始，就只剩下一种结果——没有回头的路！不是敌人死，就是他们死！

　　八名武尊强者每向前一步，一股无形的气场顿时扑面而至，无论是刺客，还是参加会议的人或者皇宫守卫，只要挡在路上，都不禁齐齐一窒，如同被重锤敲击胸口一般，喷血飞射出去。

　　这铺天盖地的刺客已经让人头皮发麻了，而现在，八名可怕的武尊也终于出手了！一时间，大厅内众人的脸色更加惨白难看。

　　而这个时候，乾无双也忽然察觉了什么，一扭头，将愤怒的目光投向镇南王乾贵。

　　乾贵却是面带微笑，不但表情轻松，而且身上的衣袍一丝血迹都没有。

　　到了这个时候，乾贵也终于懒得演戏，他身边的刺客和他、以及他的手下，都已经停止了交战，一副好戏的样子，就在那个角落里等着看接下来乾无双等人的战斗。

　　“卑鄙小人！”

　　乾无双狠狠咬着银牙怒骂了一声，玉手狠狠握在了剑柄上，指骨因为过度用力，而显得苍白无血。

　　乾无双已经看到，此时此刻，不止是乾贵，包括长家在内的十大世家门阀中的大部分，同样是停止了战斗。相比乾贵，他们身上虽然沾染了些鲜血，同样是和众手下毫发无损！

　　这其中，长宽更是咬牙切齿的同时，一脸狰狞冷笑地盯着乾无双，眼中和脸上都是解恨的痛快。

　　这个现象说明了什么，已经不用多说了！乾无双咬紧了牙，愤怒而又难过，已经明白这些大世家门阀已经彻底选择了站边，抛弃了大乾皇室嫡系了。

　　痛苦过后，再次抬起头，乾无双的表情却变得更加坚毅起来——她已经不是当初那个懵懵懂懂的顽皮公主，她是大乾皇室嫡系唯一剩下的血脉！无论面对任何挫折，她都会为了大乾皇室嫡系而战斗到最后！

　　这时，柴进等人已经接近了宁冲。

　　宁冲却一直没有动作。

　　宁冲这样的镇定自若，让柴进等八名武尊都是脸色凝重，不由自主地停下了脚步，竟然又有隐隐和宁冲对峙的意思。

　　柴进一皱眉，口中喝道：“不能浪费时间了！这黑袍人在强，却也无法同时应对我们八个武尊！”

　　其他七名武尊一听，同时一点头，身上杀气猛然暴涨，竟同时朝着宁冲了过去……


第七百九十章 诡异一剑

　　八名武尊高手同时摆出进攻的架势，场上气势地顿时一变，所有人都忍不住变了脸色。

　　乾无双却一言不发地冷冷地注视着这一幕，一步也不曾后退。她浑身不屈的力量这一刻似乎爆发了出来，屹立不动的她，如同皇室一面不倒旗帜。

　　此刻的乾无双，如同一根不倒的定海神针一般，竟让周围的人镇定了不少。甚至连宁冲都感到身后乾无双的力量，他微微一叹——这一刻的乾无双，才真正是大乾帝国真正的皇室公主啊！

　　宁冲没有回头，干净利落地举起了手中普通的精钢长剑。

　　“哈哈哈哈！你当真以为凭你一人能抵挡住我们八人？愚蠢！”

　　八名武尊中，柴进一马当先。他发现宁冲竟当真要以一己之力螳臂当车，不禁忍不住残忍狞笑起来。

　　虽然宁冲给他一种危险的感觉，但面对八名武尊的联手，只怕“武宗”高手都够喝一壶了，更何况一个先天境界巅峰的小子！

　　柴进猩红的舌头舔了舔嘴唇，仿佛已经品尝到了敌人鲜血甘美的味道一般，身上每一个毛孔都兴奋得颤抖，手中一柄剑身有些怪异的长剑酣畅淋漓地一抖，空间中立即出现了八柄一模一样的长剑，高速环绕着，如同绞肉机一般包围了宁冲。

　　柴进这惊艳的一剑，气势磅礴，威力骇人，能量高度集中，没有半点外溢。只怕最挑剔的剑术大师，此时也难从他这一剑中挑出一丝一毫的毛病来。

　　纳兰弱雪看到这眼花缭乱的一剑，感受着其中蕴含的巨大杀伤力，面色变了变。但她嘴唇动了动，但没有出声，因为她对宁冲绝对有信心。

　　倒是一旁的乾无双小声地叫了出来：“小心！”

　　柴进的剑已近在宁冲眼前，剑尖闪烁的寒芒带起一丝冰冷而沉重的死亡气息，配合着八个方向攻击的八柄长剑，竟完全封死了宁冲的退路！

　　面对这凌厉攻击，宁冲冷嗤一声，面无表情，不为所动。

　　《清风剑法》等剑法，宁冲自然是不能使用的，不过以他现在的修为境界，诸多的剑法早已经融为一体，哪怕最简单的剑术，也是威力不菲！

　　宁冲轻描淡写地举起长剑，以最简单的剑招，将长剑一横、一扫。

　　叮叮叮——！

　　一连串清脆的金属交击声，穿透了空气，急速颤鸣震动着所有人的耳膜。

　　挡住了！

　　虽然速度太快，众人无法看清楚每个细节，但从结果来看，宁冲成功挡住了那武尊强者的剑招。

　　一时间，众人口呆目瞪的同时，心头都有一种荒谬感觉——一名武尊出手的剑招，竟然被这等简单到极点的剑招挡住了？！

　　大多数人如此，但实力更强的少数几人看清楚了刚才这一招的交锋后，却都不是如此想法！

　　“武尊境界”又被称作“无漏境界”。武尊强者虽然举手投足间，的确能发出毁天灭地的恐怖能量，但真正的武尊高手在谨慎的战斗中，却会充分利用每一分能量，不使任何攻击的能量外漏浪费，攻击招式越来越返璞归真！

　　柴进显然就是这样的武尊高手！而且还是一名以杀死目标为目的，讲究一招致命的刺客！

　　因此，少数人能看到柴进的八柄长剑，能量是何等的集中，全部集中在了剑尖，爆发出来的攻击力是何等强大，掠过空间时，甚至将空间扭曲了起来，撕裂出了轻微的黑色空间裂缝。

　　然而，就是如此恐怖的八柄长剑攻击，却被这神秘的黑袍人气定神闲地挡住了！而且手中那普普通通的精钢长剑，竟然毫发无损！

　　作为最顶级的刺客，柴进经历众多任务后，能比别人多活到现在，是有原因的。柴进从来不会大意，年轻时候，因为大意轻敌，他付出了一只眼睛失明的代价，从此以后，就是面对蚂蚁，他也会毫无保留地出手！

　　此时，自己全力的剑招却被对方轻描淡写地一招破了，柴进仅剩的一只独眼中也是闪过一丝惊骇，脸色凝重扭曲的同时，一阵阵心悸，迅速巩固着周身的护体“真元环盾”，就想抽剑后退。

　　然而……

　　嗤！

　　一截剑尖突兀地出现在柴进的脖子上，竟在护体真元环盾完好无损的情况下，透颈而入，锋利的剑尖撕裂血肉，猩红的血液飞射出一条曲线，分割开空气，然后化为漫天的血雾。

　　这凌厉而诡异的一剑轻而易举地带断了柴进的颈椎。柴进只感觉自己的视野三百六十度环绕着大殿几圈，他不甘的目光中透露出了一丝疑惑——这是什么剑术……

　　随即，眼前一黑，意识消散，大好头颅咕噜噜地滚落在地上。

　　大殿之中，不远处的宁冲依然是轻描淡写地举着长剑，做出了一个朝前刺击的动作。然而，他的长剑刺到的地方，却是一片虚空，毫无一物！

　　眼睛凸起，下巴摔了一地，众人口呆目瞪地呆滞了。

　　一时间，这大殿中，似乎只剩下这宁冲与他高举的剑。

　　那剑依然是普普通通的精钢长剑，剑脊平坦光滑，剑刃整齐锋利，除了品质不错外，丝毫没有特别的地方。然而，那明明刺向虚空的剑尖，却不可思议地沾染了血迹！

　　就算不思考，众人也知道那剑尖上的血迹是柴进的！

　　整个大殿一片死寂，就好像世界在这一刻停滞了下来，人群中沉重的惊呼声如同波纹一样传递着。

　　一马当先的柴进一招被一名先天境界巅峰的黑袍人干掉了！

　　这下，另外七名随后的武尊都是瞪圆了眼睛，心头一阵战栗。哪怕是受过最严格训练、沉默如顽石的顶级刺客，极度吃惊下，他们都禁不住脱口而出惊呼道：

　　“啊！”

　　“那……那是什么剑术！？”

　　“怎么可能……”

　　……

　　这时，宁冲冷冷抬起目光，朝着剩余的七名武尊望去，却让七名武尊都不由自主地后退一步，竟无一人敢与宁冲对视。


第七百九十一章 真正战斗的开始

　　刺客中八名武尊强者，一个眨眼后，就只剩七人了。

　　一个照面，一名武尊强者就陨落了，这样的场景别说是在大乾，就是在整个神武大陆上的战斗中，也是极为罕见大事情！甚至往往只发生在神武大陆上的大势力帝国间惊心动魄的大型战争中！

　　刺客冰冷而无情的心，此时竟然也动摇了。七个武尊刺客感到一股冷意沿着脊柱升起，这种感觉，他们自从成为冷血杀手后，已经不知道有多少年没有体会过了。

　　对于大多数的武修来说，修为境界的高低是极为重要的，但在真正的强者眼中，却都是虚名浮云而已！

　　当一个先天境界的武修，能轻描淡写地杀死一名武尊强者的时候，这名武修就已经够得上真正“强者”的称呼！

　　此刻，在他们的眼中，宁冲仿佛化身作上古凶兽，冷冷地呲开了血盆大口，露出雪白森然的利齿，等待着将他们吞噬。

　　经年累月的战斗经验告诉他们，此时是绝对没有退路的，不是敌人死，就是他们死！因此，仅仅退了一步之后，他们就目光冰冷，同时举起手中长剑，向宁冲冲杀而去。

　　“以最快的速度杀了他！”

　　“对！他依仗的只是诡异的攻击而已，不能让他的攻击出手！”

　　“我们七个人同时上，我绝对不相信他那诡异的攻击，能同时对付我们七名武尊！”

　　……

　　七名武尊出声交流着。此时，在他们的眼中，这大殿中已经不再有旁人，只剩下宁冲一个目标。他们明白这接下来就是生死交错、胜负一线的时候！

　　七名武尊刺客看得出是多年配合的老手，极为默契，竟然身形一闪，左右一分，合围成一个包围圈，将宁冲围在中心。而这其中，更是有一名刺客极为准确地闪现在宁冲背后死角，让宁冲无法再捕捉到他身影和踪迹。

　　“小心背后！”

　　乾无双紧张得柳眉拧着，忍不住出声提醒宁冲。

　　这神秘的黑袍人现在大约是乾无双唯一的希望了，乾无双自然不希望这黑袍人遇害。

　　此时的战斗对于宁冲来说很辛苦——嗯，压制自己实力压制得很辛苦……

　　面对七名武尊的同时进攻，宁冲的“灵魂镜面”攻击，的确只能单一攻击，有些不好对付这局面了。

　　而且，这“灵魂镜面”秘术攻击虽然极少使用，宁冲其实曾用来对付过御武宗之人，宁冲若是多次使用的话，消耗什么的不说，说不得会引起御武宗之人的警惕。

　　不过对此，宁冲却已经找到了应对办法。

　　目光一冷，宁冲冷哼一声，浑身猛然燃起了赤红色的火焰——几乎已经不在使用的“红炽光焰”招数，此时再次出现。

　　“红炽光焰”原理等和“白炽光焰”一模一样，虽然消耗更小，威力却也明显弱小许多。宁冲在灵魂力量得到极大增强后，就已经不在使用“红炽光焰”。

　　正因为“红炽光焰”几乎没怎么亮相，此时却方便了宁冲用来战斗。宁冲可以确定，自己灵魂力量已经今非昔比，使用“红炽光焰”的话，不但能很好地掩饰自己的身份，对付几名武尊也是足够了！

　　“死！”

　　处在宁冲背后死角那名刺客首先恶狠狠地将一柄乌黑的长剑刺向宁冲后心。

　　刺客的武道与众不同，讲究以最快的速度、最大的效率一招致命，从来不追求花哨好看。这一点，哪怕是武尊级别的刺客也是如此。

　　只见这名刺客黑色长剑刺出后，立即化作一点乌黑光点，所有的能量凝成针尖大小，爆发出不可思议的速度，朝着宁冲的后心钻去。

　　眼看着宁冲根本做不出反应，这名刺客不禁大喜。他这种攻击不但杀伤力恐怖，而且拥有着无与伦比的穿透力！尤其擅长破防！这样的一击，即便对方是武尊强者，却是“真元环盾”和“真元战铠”叠加的两层防御也无法抵挡住！

　　这黑袍人虽然手段有些诡异，却终究只是个弱小的先天境界废物啊！那刺客狞笑一声，仿佛看到了自己的黑色长剑穿透宁冲心脏的一幕。

　　然而，就在这时，一只燃烧着赤红色火焰的手掌一把抓住了他黑色长剑的剑刃，黑色长剑顿时如同被卷入燃烧的铁钳之中一般，发出了令人清晰的悲鸣。

　　宁冲唯一露出的一双眸子寒光闪闪，口中冷嗤道：“刺客的战斗方式，的确很是与众不同啊……”

　　那刺客的面色瞬间就变了，而他随即发现自己的黑色长剑猛然爆炸了开来，在那熊熊赤红色烈焰中化作了一堆废铁残渣。

　　这是什么诡异的火焰……？

　　刺客心头骇然的同时，心头生出了这样的疑问，然而下一刻，他却不敢相信地看到黑袍人燃烧着赤红色火焰的大手，如同撕开纸张一般，轻而易举地撕开了他护身的真元环盾，抓透了他的胸膛！

　　杀死了背后那名刺客，宁冲身上杀气渐浓，身上赤红色烈焰再次高涨。而这一次，宁冲的攻击目标已经不是单一的武尊，而是场中所有的刺客！

　　嗤嗤嗤——！

　　大殿之中，赤红色的射线仿佛编制出了一张巨大的网，一时间，场上尸横遍野。宁冲每次轻描淡写地一甩手，手上赤红色的火焰中立即就会分射出数道赤红色射线，速度奇快，无视任何防御、毫不留情地穿透一名名刺客的身体，带走他们的性命。

　　而又是几个眨眼的功夫，剩余六名武尊刺客中，又有三人被宁冲抓透了胸膛，惨死当场。

　　冷冷一哼，宁冲将一粒透明的丹药扔进口中服下——这种丹药叫做“清明丹”，是宁冲吸取了上次差点伤到纳兰弱雪的教训，和上古邪君研讨后，最终找到了这种缓解心头嗜血意识的办法。

　　这“清明丹”果然很有效果，虽然杀了许多人，但宁冲服下一粒后，心头的血色立即消减了大半，让宁冲极为清醒，能够稳健控制住自己的意志。

　　宁冲一转，冷冷地凝视着最后三名可怜如虫豸的武尊刺客。

　　尽管心惊胆战，但作为一名刺客，却是早有在任务中死亡的觉悟的。三名武尊刺客互相看了一眼后，左右一分，却不是逃走，而是再次包围着宁冲，发动了攻击。

　　宁冲不想在浪费时间，也对这样的屠杀没多少兴趣了，直接近身插手，燃烧着赤红色火焰的手掌抓碎了左边扑来的一名刺客的剑和“真元环盾”，穿透了对方的心脏。

　　而剩下二人，宁冲如法炮制，毫不留情地送二人去见他们的同伴。

　　至此，一切尘埃落定。

　　几乎是凭借宁冲的一己之力，在场不知道多少人的海量刺客，竟然全部被绞灭得干干净净！

　　也不知道过了多久，望着满地的狼藉和尸体，醒悟过来的众人，开始纷纷发出了牙疼般的吸气声响——若非亲眼所见，真不敢相信一名先天境界巅峰的武修，竟然有这么可怕的手段，杀武尊如屠狗！

　　“哈哈哈哈！长公主殿下，您没事吧？”

　　大笑声中，镇南王乾贵却是第一个打破局面的，他大笑着来到了乾无双面前，一副大义凛然的样子，说道：“这些刺客简直是胆大妄为，竟敢公然潜伏进皇宫刺杀长公主殿下！公主殿下请放心，我乾贵不惜任何代价，一定将此事查得水落石出，将这些逆贼叛党全部绞灭！”

　　乾无双气得浑身发抖。

　　这世上无耻的人很多，但无耻到这地步的，却是凤毛麟角了！这一切，就算闭着眼睛，都知道是乾贵一手策划的，可乾贵竟然“大义凛然”地第一个跳了出来，脸不红心不跳地侃侃而谈，谴责凶手！

　　乾无双气极，柳眉一竖，就要说话。

　　这时，纳兰弱雪悄然拉住了乾无双，悄然说道：“无双姐姐，此事就此作罢吧。”

　　听到纳兰弱雪的话，乾无双一下愣住了，不解地望着纳兰弱雪。

　　“无双姐姐，虽然大家心知肚明这是乾贵做的，但乾贵无论哪方面都做得无可挑剔，根本让人找不到是他安排这些刺客行刺的证据。无双姐姐，你此时即便指责乾贵，也无法对他造成什么损害，说不定反而被他拿来到咬一口。”

　　乾无双听着纳兰弱雪的话，虽然知道其中的道理，但心里却哪能甘心。

　　“纳兰妹妹，难道就这样算了？”

　　纳兰弱雪笑了笑：“怎么可能，我们和乾贵的战斗，在此刻才是真正开始呢。”

　　一番小声商议后，乾无双最终压抑住怒气，没有现场追究此事。

　　不过，正如纳兰弱雪所说的一样，双方的战斗只是刚刚开始而已。

　　离开之时，乾贵目光冰冷地扫了扫出现后搅乱局面的纳兰弱雪和宁冲，冷哼了一声，满眼的恶毒。

　　乾贵身后那叫孙老的黑袍老者眯了眯眼睛，目光同样在宁冲身上。

　　“镇南王，情况超出了我们的意料，我得去请示下老祖宗。不要着急，一切从长计议。”

　　孙老话一出口，乾贵狠狠咬牙道：“我明白……不过终有一天，我要让这搅局的二人生不如死！”


第七百九十二章 皇室老祖宗

　　这场闹剧似的大乾大势力高层会议，最终未能决定大乾的命运，反而使得形势更加复杂了。

　　在乾无双代表的大乾皇室嫡系一边，那神秘黑袍人代表着一股神秘而强大的势力，乾无双和神秘黑袍人联盟后，已经不在处于弱势地位；

　　另一边，镇南王乾贵的处境却有些不妙了，原本板上钉钉大乾皇位归属重新陷入了混乱之中。虽然乾贵身后有御武宗支持，但是此时却已经不在占据优势。

　　还是那句话，能参加决定大乾命运的重要会议的大世家门阀势力，绝对没有一个愚蠢的，都是人精。此时，新形势改变之后，除了少数死忠大阀家族，十大门阀世家原本和乾贵的默契完全被打破了，他们重新采取了观望的态度，不约而同地选择了中立状态。

　　对此，乾贵气得吐血；而乾无双却是暂时松了口气。

　　而接下来，双方都开始为后面的交手做起了积极的准备。

　　会议之后，宁冲和纳兰弱雪没有在隐瞒乾无双，将宁冲的真实身份让乾无双知道了出来。

　　乾无双知道了宁冲就是那神秘黑袍人也就算了，当她知道“穆崖”其实也是宁冲之时，顿时气不打一处来。

　　想想前些日子，当真是被宁冲易容的穆崖欺负得惨了，乾无双银牙痒痒，也不管纳兰弱雪是不是在一旁，直接上去一顿暴打，拳打脚踢。

　　直到把宁冲揍得惨叫连连，浑身都是脚印时，乾无双才微微解恨地停了下来。

　　“你这混蛋！下次再敢欺骗我，我一定拔了你的皮！”

　　乾无双杏眼怒睁，气呼呼地说着时，双手叉腰，一副女王的架势，将可怜的宁冲踩在脚底上。

　　宁冲只得可可怜怜地求饶，好声好气，这才让乾无双松开了脚。

　　虽然胖揍了宁冲一顿，但乾无双其实对宁冲是极为感激的。当然，一想到宁冲老是逗她、欺负她，感激的话她就无法说出口。

　　而当乾无双看到纳兰弱雪气质温婉地扶起了宁冲，轻柔地替宁冲拍掉身上的灰尘时，她心中却有种说不出的难受和酸楚。

　　乾无双隐隐意识到心头为什么会有这种感觉，但此时不是谈论风花雪月的时候，她依然面对镇南王乾贵巨大的压力。

　　吩咐左右不得擅入后，乾无双和纳兰弱雪、宁冲，在皇宫书房之中商讨起来。

　　“唉……要是那个什么神龙公子是真的就好了……”

　　乾无双毫无形象地爬在书桌上，叹息的同时，瞪了宁冲一眼。

　　宁冲苦笑着耸耸肩，一副无辜的样子，将头扭朝纳兰弱雪——意思是这主意是纳兰弱雪定的，忽然自己无关。

　　纳兰弱雪白了宁冲一眼，笑了笑，说道：“无双姐姐，莫非真有这个神龙公子的话，你当真要嫁给神龙公子？”

　　乾无双怔了怔，认真说道：“如果这能拯救我们大乾嫡系的话，我会这样做的……”

　　这话有些沉重，纳兰弱雪和宁冲一时都顿了顿，没有说话。

　　乾无双似乎也发觉了这气氛，她大方地一笑说道：“不说这个了……纳兰妹妹，你的主意虽然暂时解除了我的危机，但接下来却是麻烦了。现在，乾贵等人以为我身后有个什么神龙公子在撑腰，所以不敢轻举妄动，但如果被他们知道着一些都是虚构的话……”

　　纳兰弱雪点了点头：“说得简单点，现在我们虽然唬住了乾贵，但真正的实力对比，乾贵还是占据绝对优势的，而这世上没有不透风的墙，我们虚构的这个背后强大势力不可能隐瞒太长时间。因此，现在留给我们准备的时间并不太多。”

　　乾无双点了点头。

　　而宁冲看着纳兰弱雪，说道：“弱雪，看你一点都不着急，你一定有什么应对办法了吧？”

　　听到这话，乾无双立即抓住救命稻草一般，抓住了纳兰弱雪的手，恳求道：“纳兰妹妹，我知道要论聪明的话，你认了第一，没人敢认第二了！你一定要帮我啊！”

　　纳兰弱雪笑道：“无双姐姐，你别着急，我的确是有个想法……我们背后的神龙公子是虚构的，只能用来唬人，即然这样，为什么不干脆找一个强大的真正靠山来依靠呢？”

　　乾无双呆了呆：“纳兰妹妹，你的意思是……”

　　“姐姐，我听说大乾皇室老祖宗还在世的吧？”

　　“嗯……老祖宗的确还在世。他隐居在大乾南海一座叫做‘通吃’的岛屿上。”

　　“无双姐姐，既然如此，你为什么不请老祖宗来主持公道呢？”

　　乾无双苦着连，摇头叹息道：“纳兰妹妹，并非我没有努力过。我曾经不下十次到通吃岛上，试图会面老祖宗，却被拒之门外。算起来，我们大乾皇室嫡系，已经有数百年没有见过老祖宗的面了……”

　　宁冲疑惑道：“公主……呃……无双，为什么你们的老祖宗不愿意见你们这些后辈一面呢？”

　　口中说着，宁冲却悄然抹了抹汗，庆幸自己及时刹住了车，没把“公主”这称呼喊出来。

　　原来，乾无双听到宁冲称呼纳兰弱雪“弱雪”后，就要求宁冲别称呼她公主，称呼她“无双”。宁冲对此不习惯，数次交错后，都被乾无双修理得惨兮兮的。

　　吃过好几次亏，宁冲现在终于能喊对了。

　　乾无双顿了顿，摇头道：“具体原因我也不知道，不过据照顾老祖宗的下人说，是因为老祖宗沉迷于赌博，除了赌术外，对世间一切都不关心了，所以不想见我……”

　　听到这话，纳兰弱雪和宁冲哭笑不得地互相看了一眼，都感觉这借口也太……

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，问乾无双道：“姐姐，你说老祖宗是居住在南海的通吃岛上，我没记错的话，那通吃岛似乎位于镇南王乾贵的地盘上吧？”

　　乾无双点点头道：“是啊，怎么了？”

　　乾无双话才出口，就面色变了变，意识到了什么……


第七百九十三章 通吃岛

　　纳兰弱雪说道：“姐姐，你跑到乾贵的地盘上去求老祖宗，只怕一举一动都被乾贵掌控着，只要没见到老祖宗的面，任何拒绝你的借口，都是不可信的。”

　　乾无双点点头：“纳兰妹妹，你说得很有道理。那你觉得我该怎么办？我要怎么样才能见到老祖宗？”

　　纳兰弱雪顿了顿，说道：“姐姐，你先别着急。哪里毕竟是乾贵的地盘，我们现在什么情况都不知道的条件下，鲁莽行动，只会功亏一篑。现在的关键是我们首先要探清楚通吃岛的具体情况，看看到底发生了什么事情？老祖宗的情况如何？是不是被乾贵控制住了……”

　　这时，乾无双有些激动地打断纳兰弱雪的话：“不！绝对不会啊！以老祖宗的实力，这世间根本没人能够控制住他！”

　　纳兰弱雪和宁冲都吃了一惊，都没想到乾无双有这么大的反应。其实，他们并不知道，大乾皇室后辈，一直都把皇室的老祖宗当做心目中最高的偶像，极为崇拜。乾无双也是极为虔诚的崇拜者之一。

　　正因为如此，乾无双听到纳兰弱雪说老祖宗甚至有可能被乾贵控制住了，她自然无法接受，有些失控。

　　纳兰弱雪耐心等乾无双冷静了些，才柔声说道：“姐姐，你别急。不管怎么样，我们先探查清楚通吃岛的情况吧。”

　　乾无双也意识到自己有些失态，微微红着脸，点头道：“纳兰妹妹，该怎么做，你说吧，我听你的。”

　　“现在的形势是，我们暂时和乾贵形成了僵持局面，乾贵短时间内并不敢动我们。姐姐，你就留在帝都，继续维持着和乾贵的对峙；而我和冲哥会悄悄离开帝国，到南部的通吃岛上去探查情况。”

　　乾无双张了张口，欲言又止。她天性活泼、好动，喜欢冒险，可以选择的话，她并不愿意留在帝都。不过，已经经历许多她却是明白，这帝都必须由她留下来主持局面。有她这个主心骨中，才能不给乾贵可乘之机。

　　乾无双柳眉拧了拧，最终关心说道：“纳兰妹妹，你身体并不好，长途跋涉去探查通吃岛，沿途各种危险重重，只怕……”

　　纳兰弱雪一笑，看着宁冲道：“姐姐你放心吧，有冲哥照顾我呢。冲哥的实力你也见到了，不用担心。”

　　乾无双微微忍着心头泛起的一丝酸意，看了看纳兰弱雪，又看了看宁冲，最终点头道：“好吧，就这么办。你们千万要小心！”

　　……

　　正如纳兰弱雪所意料的一样，镇南王乾贵正密切监视着乾无双一边的人一举一动，纳兰弱雪和宁冲在乾无双身边，自然也在监视范围内。

　　不过，乾无双依然留在帝都后吸引了主要的注意力；而宁冲的易容术已经趋于化境，想要混出帝都却不是什么难事。

　　于是，某一天清晨，随着两个毫不起眼的农夫、农妇混在普通人群中，走出了帝都的城门，宁冲和纳兰弱雪完成了悄无声息地离开帝都的计划……

　　……

　　乾无双口中的“通吃岛”并没有因为大乾皇室老祖宗在上面隐居，而成为什么秘密禁制之地，相反，在整个大乾，通吃岛的可谓是全国闻名的岛屿。

　　这其中的原因，自然是因为“通吃岛”是大乾最繁华的“赌城”，上面有大乾最大的赌城，每天无数赌徒络绎不绝，来往通吃岛，使得通吃岛极为繁荣。

　　通吃岛这样的情况，有好一面；也有不好的一面。

　　好的一面是，宁冲和纳兰弱雪以赌客的名义，可以轻松地进入通吃岛；不好的地方是，乾贵既然敢开放通吃岛，定然是有什么依仗的，想要调查大乾皇室老祖宗的情况，定然是加倍困难的。

　　据说，大乾皇室老祖宗一身醉心于武道和赌术，这通吃岛正是大乾皇室老祖宗一手建立起来的。自从退位之后，这位大乾武皇帝就隐居在通吃岛上，钻研武道和赌术，千年以来，未有片刻离岛。

　　此刻，完全易容成另外两个人的宁冲和纳兰弱雪，正站在通吃岛中心一家不起眼的酒楼二楼的栏杆之前，眺望着远处一座宽阔的赌场。

　　这座赌场叫做“通吃赌场”，是通吃岛上最大、也是唯一一家赌场，归属在大乾皇室的名义下，现在由镇南王乾贵掌管。

　　无论是从各种渠道，还是从乾无双的口中得来的消息，都显示大乾皇室老祖宗乾武就隐居在这座占地几乎和小镇子差不多的赌场中，偶尔还会现身在赌场中，秀几把赌术绝技。

　　但奇怪的，乾无双曾经来过不下数十次，每一次时间都不同，并且都执着地等待了很长时间，这期间却从未见乾武在赌场中出现过身影。

　　“弱雪，你觉得乾武真的会隐居在这赌场中吗？”

　　宁冲凝了凝目，目光远眺，郑重问了一声。他此时已经确定，这乾武只怕是出了什么事情了。

　　按照别人所说，平时乾武每过一段时间，就会在赌场中出现一次，可只要乾无双一来，乾武就不会在赌场中出现。这事情未免有些巧合得不和常理。

　　而事出反常，必有妖孽！

　　纳兰弱雪秀眉沉着，思索了一会，说道：“冲哥，我不好做判断……这种种消息都是极为公开透明的，打听起来，一点都不费力，乾贵似乎根本没有掩饰这些消息的意思。乾贵这样做的目的，究竟是有恃无恐，还是玩一手灯下黑，只怕得亲自去赌场中探探情况，才能做出判断……”

　　宁冲正色点点头，说道：“那好，今晚我就潜入赌场中去看看情况。弱雪，你小心照顾好自己。”

　　“嗯，我知道的。冲哥，你也小心些。”

　　……

　　这通吃赌场太大了，如同一座庄园一样，宁冲这些天以赌客的身份进出过多次。虽然如此，但他此时依然没有完全把握通吃赌场的准确地形。

　　宁冲以赌客的身份，大模大样的在赌场中又转了几圈，随便为了掩人耳目输了几把，趁着天没黑，他开始记忆赌场的地形，为晚上的潜入做准备。

　　赌场关门的时间是极晚的，一直到子夜十分，赌场凶神恶煞的众守卫才连喊带呼，将不肯离开的赌客们赶出了赌场，关上了大门。

　　而宁冲早已经趁人不注意的时候，借着“天蚕羽衣”隐藏起了身形，躲藏在一个毫不起眼的角落。

　　赌场关门后，又过了一段时间，看着赌场基本安静下来了，宁冲才开始放心地在赌场中大肆探索起来。

　　宁冲实力高强，又有“天蚕羽衣”隐身，赌场中巡夜的守卫对他来说如同儿戏。

　　他动作很快，在这小镇子似的赌场中探索了几圈后，却没发现什么异样的地方，没有发现乾武丝毫的踪迹。这期间，宁冲甚至将一个人抓来，逼问信息，最后甚至使用了“搜魂大法”搜索那人的记忆。

　　结果，宁冲发现那人的记忆中，竟然没有丝毫关于乾武藏身地的信息。倒是乾武偶尔在赌场出现，这个信息得到了证实。

　　处理了那人后，宁冲沉了沉眉头，继续在赌场中探索。

　　宁冲耐心细致地又在赌场中转了好几圈。这一回，他在赌场东边一处围墙前停了下来。

　　初时，宁冲并没有注意，但现在，他发现这堵围墙似乎有些“太新”了。

　　没错，相比赌场中能看出岁月痕迹的各种老建筑，这堵围墙的确要新得多。这也是宁冲心细之下才发现。

　　宁冲想了想，直接翻越了这堵围墙，却看到围墙后面是一条小路，小路上昏暗无光，也没有任何人影。

　　宁冲注意到，小路的尽头处，有一个小湖泊，上面勾廊回转，亭台秀丽，俨然一个十分风雅的去处，而就在这小湖泊的另外一头，葱葱郁郁的树林中，有一幢黑乎乎的建筑，一眼看过去似乎是堆积杂物的货仓，破败不堪，明显年久失修。

　　宁冲沿着小路，一路放开神识仔细扫描着，防止可能的陷阱。他缓缓沿着小湖泊边缘，接近那个货仓。

　　宁冲发现，那货仓看似破败不堪，但实际仔细观察的话，会发现货仓根本没有一处漏风的地方，防护得十分严密。这似乎和一个破落货仓的身份有些不相符。

　　又走近了些，神识投射而出，仔细感应之下，宁冲沉了沉眉。

　　这似乎的确就是个普普通通的货仓，里面并没有任何人影，也没有任何气息或者能量波动，能感知到的，只有堆积如山的破烂物品，大多都是寻常人家大宅子里使用过的各种杂物。

　　方向没有找对？

　　宁冲微微摇头，目光一转，却落在了货仓前方的小湖中。

　　此时，天上弯月正明，宁冲看到这波光粼粼的湖面，忽然心头一动，立即神识投射而出，开始扫描小湖。

　　“这是……活水！”

　　宁冲心头一阵振奋，因为他使用神识扫描后，发现这个小湖泊不是死水，而是活水！而且，这活水竟然是由一条地下水道进行水流的循环供给的！


第七百九十四章 地下水道

　　这地下水道位置太深了，宁冲只能勉强能发现，确定它的线路。而宁冲发现，这地下水道，竟然直接从货仓下经过。

　　宁冲于是决定，依然到货仓里去看看。

　　因为没有任何人看守，宁冲很顺利地来到了货仓前。

　　这个货仓从外面看，没有任何奇怪的地方，甚至就连货仓大门都是裂开一道道缝子，破旧极了，门把上一把锈迹斑斑的大锁锁在上面轻轻晃动。

　　宁冲没怎么费劲，就发现这锁只是个摆设，门根本是开的，大大方方地迎接着“访客”呢！

　　宁冲轻手轻脚而走，小心地将大门推开一道缝隙，走了进去。

　　一进货仓，宁冲就闻到一股浓厚的霉味，显然这封闭的货仓是极少通风透气的。

　　货舱内的面积比宁冲想象的要大上一些，到处丢满了各式各样的杂物，桌椅板凳，琐碎破烂，而且大多都盖着厚厚的灰尘，显然这地方已经许久没有人来到。

　　宁冲沉了沉眉头，仔细观察后，并没有发现掩盖踪迹的迹象。看来，要不是这货仓许久没人来到的话，就是来到之人实力极强，能轻而易举地不在灰尘下留下什么痕迹。

　　从外面看到的情况来看，那地下水道通过这货仓下面，这货仓中应该有什么秘密入口才对。

　　宁冲不动声色地，开始仔细探索起这货仓来。

　　看上去，这里就是一个再普通不过的堆积杂货的仓库——除了是个普通的仓库外，依然还是个普通的仓库。

　　宁冲在货仓中转了几圈，也不禁沉眉，若不是他认定在外面自己在神识扫描的结果没错的话，也定以为这里就是个货仓了！

　　想了想，宁冲蹲下了身子，把右手贴在了地面上，神识如同水波一般，沿着手掌扩散开去。

　　这种神识扫描方法，是宁冲近些日子才总结出来的，首次实战，也不知道能起什么作用。

　　缓慢而持续的神识波动，以右掌为中心，有节奏地扩散了开去，宁冲闭着双眼，眼前却如同展开了一个黑白色线条的世界，货仓内的一切都以黑白色线条的描绘，在他意识中被扫描了出来，一切犹如亲眼，清晰无比。

　　这一招果然有效！一阵之后，宁冲就发现了仓库的一角有异常。

　　宁冲走过去一看，不禁冷嗤一声。难怪自己刚才没有发现异常，原来这个角落根本是布置了一个极为精巧的“幻阵”，若不用刚才的神识扫描方法极有效果，还真难以发现。

　　接下来一切顺利，宁冲没有破坏那幻阵，而是凭借奇异的感觉直接无视那幻阵，打开了角落里一块石块遮掩的通道。

　　通道之下，却是除了湍急的水流外，什么都看不见。

　　宁冲又仔细感知一番后，发现没有危险，于是纵身一跃，跳了下去，直接落入了水中。

　　这水十分寒冷，却丝毫也不浑浊，看来估计是和流动的大河流有着良好的水流交换，而水中并没有什么限制，宁冲张开真元护盾防御着水流，轻而易举地就朝着水底潜去。

　　水中暗淡无光，不过宁冲也不需要用眼睛去看东西，神识四下一扫，已经发现水底有一个很不起眼的洞穴。

　　有了这发现，宁冲顿时一阵振奋，估计这应该就是地下水道的入口。

　　宁冲接近那洞穴之后，也不犹豫，迅速的潜了下去。

　　这水下洞穴颇为曲折，宁冲花费了不少的时间，才浮出了水面。

　　这一回，宁冲发现自己果然来到了和湖水相连的地下水道中。

　　一个小湖泊连接一个地下水道本来并不奇怪，但是宁冲仔细观察后，发现这个水道却有些不一般，埋藏得很深，距离地表其实很远，若非宁冲的灵魂力量极为强大，神识穿透能力非一般人能及，他上上面根本无法发现这条隐蔽的水道。

　　宁冲上了岸，进入地下水道中后，继续扫描观察，发现这条水道绝非天然形成，处处充满着大刀阔斧的痕迹，整条水道宽阔得如同一条小运河。

　　要为一个湖泊补充水源的话，寻常的小溪流就可以，绝无挖掘一条地下水道的理由，而且还开掘拓宽得如此宽阔。

　　如此消耗巨大人力和物力的工程，怎么看都不可能只是为了引水而已！只怕这赌场中真正的秘密就在此处了！

　　但宁冲沉了沉眉，一时间疑惑乾贵打的到底是什么算盘，如此重要的地方，为什么连个守卫的人影都没有呢？

　　正疑惑时，宁冲就要抬起脚步前行，这时，猛然一阵心悸般的危险感觉涌上了他的心头，让他生生止住了脚步。

　　恰在这时，上古邪君的声音也着急响起：“主人小心！这地方处处布置着精密的防御元阵！”

　　宁冲点了点头，抹了抹额头的汗水，心中暗自庆自己幸好有那奇异的感觉相助，否则即使不会受伤，也肯定会出发警报，惊醒赌场中的人。

　　莫非就因为布置了精密的防御元阵，乾贵就能如此安心了吗？

　　宁冲沉了沉眉头，心中问道：“老邪，这些防御元阵性能如何？你能在不惊动任何人的情况下破解吗？”

　　“主人，老朽的元阵学识只是半桶水，其实并不精通……这里的元阵，不但数量密集、繁多，而且布置得极为高明，老朽也差一点没能发现……”

　　“你的意思是你没办法对付？”

　　上古邪君难得谦虚一回地说道：“老朽没……没有把握……”

　　宁冲摇了摇。上古邪君如果说没把握的话，那就是根本没办法了。可是，自己对于元阵却也几乎没什么了解，这该怎么办呢？

　　宁冲正为难时，上古邪君的声音又响起：“主人，你忘了主母了吗？她可是个不折不扣的元阵天才啊，有她在，破解这些元阵应该没有问题。”

　　宁冲一怔，随即振奋道：“对呀，怎么把弱雪给忘了……”

　　高兴之下，他也没追究上古邪君称呼纳兰弱雪“主母”这事，谨慎地沿着原路返回……


第七百九十五章 黑白石道

　　宁冲没有花太多的时间，轻车熟路地再次出现在这地下水道中时，已经将纳兰弱雪一道带来了。

　　还好宁冲和纳兰弱雪都不是体型肥胖之人，天蚕羽衣勉强能遮蔽两个人的身影。虽然如此，但两人也必须身体紧紧挨在一起，才能不露出破绽。

　　纳兰弱雪的身体极为柔软，充满着淡淡的香气，宁冲虽然提醒自己是在办正事，不要胡思乱想，却还是略微有些尴尬，身子阵阵发热；

　　纳兰弱雪就更不用说了，一张脸羞涩得通红，从出发到来到这地下水道中，竟然都没有消停过，那雪白容颜上镀上薄薄一层“胭脂”，迷人而好看。

　　感受着彼此的温度，二人心都是跳得厉害。但纳兰弱雪却是分得清楚轻重的，也不用宁冲提醒，她秀眉拧了拧，已经在这地下水道中研究起来。

　　而宁冲则在她身边保护着，防止着一切可能的危险。

　　这赌场中的各色人等根本不用顾忌，差不多可以认为他们只是摆设而已，真正的防御力量是来自这地下水道四壁上，一些看起来根本不起眼铭文图案。

　　纳兰弱雪的脸色不是太好看，自从学习了“阵法之道”后，这个地下水道上布置的复杂防御元阵，可以说是她到目前为止遇到的防御最为严格，甚至是苛刻的地方。

　　对此，纳兰弱雪并没有多想，开始迎接这个挑战。

　　这地下水道极为宽敞，期间水流如同喘急小河一般，奔腾不休。地下水道一路朝前通去，望不到尽头，而贴着地下水道的左侧，是一条人工建造的砖石路面，几乎贴着水面，险险没有没入水中。

　　纳兰弱雪没有移动脚步，而是看到这水道外墙上使用了一些带有菱角的石料。她能看出这些石料可不是胡乱摆放的，上面曲曲折折的纹路其实是许多隐藏起来的防御阵法，要是有什么不轨之人潜入进来，一旦触发这些防御阵法，那么……

　　纳兰弱雪不大确定触发防御阵法的人会死得有多惨，但这人肯定是要倒大霉的！

　　保持一定距离，贴着墙壁，纳兰弱雪沿着石道迈步朝前走去，她的脚步东转西绕，因为这墙壁之下露出水面的石路是不能随意乱走的。

　　宁冲对此也能看出一些端倪，他强大的神识，能够在这条道路上感觉到一种轻微能量的波动，那威胁的感觉挥之不去。

　　纳兰弱雪走得极慢，而仔仔细细的探索了好久，她才算是摸清楚了这条道路上的门道，带着宁冲，速度开始加快。

　　但一阵之后，二人却遇到了难题。

　　前方出现了一条石道，是由整齐而宽大的石材方块建造的。

　　和前面的道路相比，这条石道将整条地下水流完全覆盖了起来，而石道之上，每一列都是整整齐齐的黑白两色的石质方块排列构成的。一路望去，黑白两色的石质方块或间隔、或相连……情况极为复杂。

　　纳兰弱雪十分惊讶这石道上防御元阵的密集和复杂。

　　别看这石道并不起眼，却布置了超过十个防御元阵！这些防御元阵还不是一般的防御元阵，上面的奇特防御阵法还会随着时间的流动而自然的发生变化，是一个时时刻刻都在变化成不同形势的防御阵法。

　　如此一来，若把这石道上的防御元阵看做一个整体的话，当真算得上是一个千变万化的元阵。也许远远说不出高明，但众多元阵组合在一起后，却成为了极为可怕的串联防御元阵！

　　纳兰弱雪掐指算了算，确定这石道上的防御元阵似乎正好随时间完全了一个周期循环，阵法开始了下一个变化。

　　看来，想要破解这石道上的阵法，最保险的无疑是熟悉它的每一种变化。如此的话，至少需要十二个时辰的时间，但纳兰弱雪和宁冲显然是没有这样的时间浪费的。

　　听到纳兰弱雪轻声解释这些情况，宁冲脸色并不好看，开口道：“这阵法如此复杂？这么说，我们没办法通过这条石道了？”

　　纳兰弱雪咬了咬嘴唇，说道：“不说能不能通过，至少是极为艰难的。”

　　宁冲沉了沉眉，冷声道：“那乾贵对这样的地方极为疏忽，甚至不派任何人看守，原来是有这等天罗地网般的强大元阵替他看守着，也难怪他能如此安心！”

　　纳兰弱雪思索着沉默了一阵，咬了咬薄薄的嘴唇，说道：“冲哥，这事情也不是绝对的。”

　　“哦，弱雪，你有什么办法？”

　　“冲哥，我虽然相对比较精通元阵，但弱点却是灵魂力量太过薄弱，神识极为有限，难以彻底分析这些元阵。这一点上，你恰好相反，你的灵魂力量极为强大，神识投射扫描能力极强，倒是与我能形成互补。若是我两联手的话，破解这些元阵也并非不可能。”

　　“那太好了！我听你的，会全力配合你的！”

　　宁冲振奋之下，紧紧握住了纳兰弱雪的手掌。又让纳兰弱雪禁不住脸色一红，直接热到了脖子根。

　　正事要紧，纳兰弱雪开始小声指导着宁冲，让宁冲配合她一起破解这石道上的元阵。

　　……

　　事情比宁冲和纳兰弱雪想象的要简单得多，宁冲的神识极为强大，极大弥补了纳兰弱雪的薄弱；而纳兰弱雪作为阵法天才，在阵法上的造诣，早已经能和神武大陆上的阵法大师比肩。

　　于是，花了些时间后，纳兰弱雪发现了端倪。

　　这石道上，黑白色的石质方块横七竖八地排列着，看似毫无章法，但是却这看似不经意间形成的布局却极为凶险。石道每一排的石质方块总共有九块，一路下去，黑白两色石质方块数量总在变化。

　　不过，无论如何变化，这九块砖石里，却只有一块砖石是正确的。也就是说，一旦走在石道上的人踩踏到了另外八块错误的砖石，就会触发元阵，后果不堪设想！

　　这样的元阵设计，完全融入了这个咬合得无比严密的防御元阵体系当中，没有通常元阵具有的阵头和阵尾，完全没有破解的可能性。

　　纳兰弱雪还从没有见到过这般厉害的防御元阵。

　　不过，这元阵虽然无法破解，却也开放出一条“密码”似的道路，只要你能每一步都踩对正确的砖石，那么你就能安然无恙的通过这条石道；反之，则是触发元阵防御，死无全尸！

　　显然，这石道上每走过一排砖石，都是“九选一”的九死一生。而这一排排地这样排列下去后，还绝不是简简单单的“九选一”，其中的凶险根本无法描述！

　　听到纳兰弱雪的解释，宁冲小心的扫了扫这宽敞的地下水道，心里暗暗庆幸自己有那神奇的感觉可用，及时发现了这地下水道的凶险，找来了纳兰弱雪，才没有到死都不知道自己是怎么死的地步……

　　接下来，宁冲继续配合着纳兰弱雪。

　　而纳兰弱雪不停掐指计算，不是毫不知情地流露出秀眉蹙了蹙、抿了抿嘴唇这些习惯性的动作。

　　在宁冲的辅助下，纳兰弱雪计算清楚了前几排砖石的正确路线。

　　和宁冲说了之后，纳兰弱雪正要当先踏上砖石。宁冲却是动作更快，原本在纳兰弱雪身后的他一个闪身，就闪到纳兰弱雪身前，随即毫不犹豫地朝着纳兰弱雪刚才指定安全的一块砖石踏了上去。

　　“冲哥……”

　　纳兰弱雪吃惊之下，忍不住惊呼出声。

　　还好纳兰弱雪她计算得极为准确，宁冲踏上那砖石后，什么事情都没有发现。纳兰弱雪心跳得厉害，下意识地拍了拍心口，带着责备地看了宁冲一眼。

　　宁冲笑了笑，没有说话，但他这样做却是不需要思考的。无论如何，面对这样的危险，他可不能让纳兰弱雪去冒险，正如他的承诺一样，他不会让纳兰弱雪受到伤害。

　　虽然目光带着一丝责备，但纳兰弱雪心头却是阵阵温暖和感激。她自然是看出了宁冲的意图的，一时间，在感受到一种奇妙的安全的同时，心头有一丝幸福感流过。

　　纳兰弱雪知道宁冲不会妥协的，于是接下来她也不强求，每次计算清楚后，就让宁冲探路。

　　这条石道也不知道有多长，宁冲和纳兰弱雪一路配合着前行，不知不觉，将那起点远远甩在了身后。

　　也不知道什么时候，纳兰弱雪正要计算下一块正确的砖石，宁冲忽然眉头一沉，面色一阵凝重，一把将纳兰弱雪拉入怀中。

　　纳兰弱雪没明白过来是怎么回事，一时间弄得红晕满脸。但纳兰弱雪知道宁冲不是那种部分场合地开玩笑的人，她稳了稳心神，悄然问道：“冲哥，怎么了……”

　　“嘘——我们后面有人沿着石道走过来了！”

　　宁冲严肃说完，早已经将纳兰弱雪紧紧挨在身上，展开了天蚕羽衣，发动了“隐形”功能。

　　一个眨眼后，二人的身形就在石道之上消失得无影无踪。

　　做完了这一切，宁冲心头却依然凝重。这石道每一列只有一块正确的砖石，这也就意味着，他们站在了来者必经之路上……


第七百九十六章 乾武？

　　相比宁冲和纳兰弱雪小心翼翼的计算前进，后边的来人速度极快。毫无疑问，来人是极为熟悉这石道上正确的路线的。

　　也没过多久，宁冲就听到身后传来了回响着的说话声音，两道人影踩踏着黑白色方块，大步走来。

　　轻轻的踏地声中，最先进入宁冲视线的，是一个身穿黑色铠甲的男子。宁冲望着这个男子，颇有些惊讶。

　　对于武修，尤其到达一定境界的武修来说，全身铠甲并不是什么好东西，相比武修强悍的攻击力，铠甲不但防御不足，而且容易形成累赘，拖累武修的行动。

　　因此，武修是极少使用防御铠甲的，铠甲的用得最多的，是战场厮杀的军人和士兵。因为在敌人多如牛毛、情况复杂的战场之上，哪怕是实力在强的武修，也完全不可能顾忌所有的情况。

　　如此一来，在战场是牺牲一些灵活性等来换取防御和安全，就成为了理所当然的选择。

　　宁冲对此心知肚明，而从这铠甲男子的身上，他还发现了一种铁血厮杀的气势，就越发确定这铠甲男子是个军人了。

　　当下，宁冲仔细地打量着这个铠甲男子。

　　这铠甲男子身上的铠甲是纯黑色的，打磨得极为光亮，部分地方甚至可以当镜子来照。这副铠甲看来绝非普通铠甲，肯定不是出自寻常炼器大师之手。

　　铠甲男子的腰间悬挂着一柄鲨鱼皮鞘长剑，竟也是黑色的剑柄。他牛高马大，比寻常高大之人甚至还要高出一个头，他并没有批披风，没有戴头盔，满脸横肉，胡子根根如同钢针一般顶出脸皮。

　　而铠甲男子那显目的光头之上，后脑勺有一小撮留下的头发编成了小辫子——竟然是典型的风人“金钱鼠尾”发式！

　　宁冲和纳兰弱雪吃惊的同时，不禁互相看了一眼，都是面色一阵凝重——莫非镇南王乾贵不但勾结御武宗，甚至还和风人有勾结？

　　现在大乾皇室嫡系局面极为不妙，整个大乾处在不安和动荡中，乾贵和御武宗联手，已经让乾无双疲于招架，若在加上大乾一直以来的死敌“风国”，那无疑是雪上加霜了……

　　这时，宁冲眉头一拧，远远看到从黑暗处转出的那铠甲男子忽然目光一抬，朝他和纳兰弱雪所在的方位望去。

　　这不由让宁冲吃了一惊——这风人难道发现自己和纳兰弱雪了？

　　不过，宁冲并不慌乱，他的实力足以应对一切，而且他早已经尝试过，天蚕羽衣能完全隐藏他的身形，甚至能瞒过武尊的感知！这铠甲男子不过是先天境界巅峰的实力，他自信这铠甲男子根本不可能发现他！

　　“鳌败巴图鲁，怎么了？”

　　一个苍老声音从那铠甲男子身后响起，却是与这铠甲男子同行的另外一人已经走了上来。

　　巴图鲁！

　　听到这词，宁冲和纳兰弱雪心头都是冷哼一声，脸上现出憎恶、痛恨的表情。

　　这“巴图鲁”一词，在风人语言中，是“勇士”的意思，而且不是一般勇士能获得的称号，必须是众人信服的真正勇士才行！

　　而这一声“巴图鲁”的称呼，却也坐实了这金钱鼠尾发式的铠甲男子，的确是“风人”！这镇南王乾贵为了争夺权利，竟然和世仇死敌风人联手！当真是卑劣到极点！

　　“没什么，酒喝多了些，有点眼花……”

　　那叫鳌败的铠甲男子，操着一口夹生的大乾话，冷冷地回答了一声。

　　“酒喝多了？哈哈哈，鳌败巴图鲁，你是在开玩笑吗？你一人能喝下三头牛都喝不了的烈酒，我可从来没听说过你有酒喝多的时候。”

　　“长年累月的在这阴暗的鬼地方，偶尔眼花也没什么奇怪的。”

　　“那到也是……唉……这鬼地方什么时候才能离开啊！我可是受够了！”

　　……

　　鳌败和另外一名同伴一边对着话，一边缓缓朝着宁冲和纳兰弱雪的方向走了过来，那说话声音，在这封闭的地下道内清清楚楚地回荡、震响着。

　　宁冲此时却有些犹豫。按照他原本的计划，他自然是想不惊动任何人地秘密潜入。可是现在，他和纳兰弱雪处在那鳌败等两人的前行路线上，碰面只是时间问题。

　　如此一来，宁冲和纳兰弱雪的暴露似乎不可避免。

　　宁冲倒是也考虑后，以迅雷不及掩耳之势，将这二人无声无息地解决掉。不过，在这个特殊的地方却是极为困难的，因为一不小心就可能触发元阵防御。

　　这诡异的元阵威力巨大就不说了，一旦触发，定然会惊动整个赌场！如此一来，宁冲和纳兰弱雪的这一次秘密潜入，就算是彻底失败了。而打草惊蛇后，下一次的潜入，难度定然会倍增！

　　一时间，宁冲有些举棋不定。

　　正为难时，宁冲忽然发现纳兰弱雪美丽的眼睛睁得大大的，樱桃小口张了开来，看那吃惊的样子，竟然差一点就要惊呼出声音。

　　宁冲一愣，立即顺着纳兰弱雪的眼光看去，却发现那鳌败的同伴也从黑暗中走近了，面目清晰可见。

　　而看清楚了鳌败同伴的真面目，宁冲也同样是大吃一惊，不敢相信自己的眼睛！

　　鳌败的同伴是一名老者，看上去童颜鹤发，精神矍铄，他正倒背着双手，悠闲地跟随着鳌败的脚步而走。

　　这名老者看上去普普通通，身上竟然没有似乎元力气息，似乎并不会武道。但最让宁冲和纳兰弱雪震惊的还是这老者的容貌。

　　在离开帝都前，宁冲和纳兰弱雪都见过乾无双拿来的一副画像。画像上，大乾皇室老祖宗乾武的画像栩栩如生，笔锋间透出那种凌厉气势，让宁冲和纳兰弱雪都对这幅画像印象极为深刻！

　　正因为如此，当宁冲和纳兰弱雪看到鳌败身后那老者面容竟然和大乾皇室的老祖宗一模一样的时候，自然是忍不住震惊了。

　　莫非鳌败身后这老者，就是大乾皇室老祖宗乾武？原本本认为千难万难的寻找大乾皇室老祖宗的事情，竟然就这么轻易解决了？


第七百九十七章 暴露

　　这疑似大乾皇室老祖宗的老者忽然就这么出现了，可谓狭路相逢。

　　宁冲和纳兰弱雪震惊的同时，互相看了一眼，没有任何言语，就读懂了彼此一致的意见——先静观其变，略微观察片刻在说！

　　这时，那鳌败一边走，一边说道：“乾武，镇南王真的就对这个地方如此放心？我觉得还是应该派些高手看守着才保险。”

　　乾武？连名字都一样！

　　宁冲和纳兰弱雪脸上再次出现吃惊。

　　被鳌败称作“乾武”的那老者“嘿嘿”笑道：“放心吧，这地方我比你待的时间更久，一直没有出现什么问题。你知道镇南王为什么对这地方如此放心吗？”

　　鳌败摇了摇头。

　　而宁冲沉了沉眉；纳兰弱雪抿了抿嘴——这乾武可是乾贵的老祖宗，一个老祖宗称呼自己的后辈，怎么可能如此客气地称呼“镇南王”？这叫“乾武”的老者，很有问题啊！

　　这时，叫做乾武的老者顿了顿，才得意笑着解释道：“镇南王之所以敢如此正大光明地对这个地方放心，完全是因为没人能破解得了这里的元阵！鳌败巴图鲁，你知道吗，这里的元阵可是出自蒙恬大师的手笔！”

　　“蒙恬？数百年前，号称千年不出的阵法天才的蒙恬大师？”

　　“没错，就是他！他二百年前已经去世了，这座阵法正是他最后的遗作，不但毫无破绽，而且阵法威力一旦爆发，哪怕是‘武宗’高手也够喝一壶的！”

　　乾武得意洋洋地解释的时候，宁冲和纳兰弱雪也是大吃一惊。尤其是纳兰弱雪更是震惊得呆若木鸡。

　　作为一名阵法天才，纳兰弱雪又怎么可能没听说过“蒙恬”这名字？在阵法之道衰亡的现今，若是要特别提一下阵法之道略有反弹振兴的时候，自然非蒙恬时候莫属，而且这个反弹振兴和整体无关，完全是出自蒙恬一人的手笔！

　　也就是说，蒙恬仅仅凭借一人之力，就让大势处于衰微的阵法之道有了反弹振兴的迹象！这是何等的天才人物啊！

　　只可惜，个人的力量在大，也难以改变大势所趋。在蒙恬陨落之后，这阵法之道振兴迹象立即终止，又继续朝着衰微行去，实在是令人扼腕叹息。

　　纳兰弱雪对于蒙恬是极为崇拜的，她当初之所以选择研习“阵法之道”，也是因为受到蒙恬的影响，因为蒙恬是神武大陆历史上最另类的一个强者。

　　蒙恬对于武道皮毛对不懂，对于阵法之道，却已经掌握到了炉火纯青、随心所欲的地步。传闻中，蒙恬奇迹般地做到了将阵法改良、缩小后，随身携带。

　　光是凭借随身的阵法，蒙恬就能在面对神武大陆上任何强者时，都不落下风。

　　现在的阵法界，阵法师能做到阵法随身的，几乎绝迹，就连纳兰弱雪也仅仅懂些皮毛而已。

　　而由此也可见蒙恬在阵法之道上的造诣，到底逆天到了什么地步！

　　纳兰弱雪一想到自己和宁冲破解的竟然是阵法天才大师蒙恬的遗作阵法，就不禁激动难抑的同时，心头也隐隐不安起来。

　　这时，那鳌败吃惊道：“连武宗强者都够喝一壶？这阵法竟然如此厉害？”

　　那乾武笑道：“哈哈哈哈，你若不相信的话，你大可以试试它的威力，当然，在试之前，记得通知我，我好躲得远远的。我不可不想和你陪葬。”

　　那鳌败一听，竟然当真将脚掌踩踏向旁边一块黑色方块。

　　乾武顿时被吓得亡魂皆冒，一把拉住鳌败：“你……你疯了！快住脚，那是错误的方块！你一脚下去，我们有一百条命也玩完了！”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　这一回，却是轮到鳌败大笑了，只见他横肉满脸的脸上闪过一丝戏谑冷笑道，冷哼道：“哼哼，你们大乾人不但瘦小体弱，而且果然都是胆小怕死之辈啊！我真是好奇，一个弱者遍地的国度，到底是怎么存在下来的？”

　　乾武擦着冷汗，顾不上其他，口中忙道：“是是是！我们大乾人胆小怕死，我们大乾人都是懦夫，你们风人是最最厉害的！”

　　乾武这话，却让远处的宁冲和纳兰弱雪一阵鄙夷的同时，心头越发地愤怒——这叫乾武的老者，作为一名大乾人，竟然能够无耻到这种地步！

　　与此同时，宁冲和纳兰弱雪同时断定，这和大乾皇室的老祖宗容貌、名字都一模一样的老者，绝对不是真货！

　　乾武的放软求饶，让鳌败极为得意，他大笑道：“乾武，你聪明的话，早点放弃大乾人的身份，加入我们大风，我保证你能成为我的包衣奴才，你将比众多大乾人都有钱有势。”

　　乾武干笑了几声。这“包衣奴才”是耻辱的事情，乾武就是在无耻，去当别人的奴才，却也是不愿意的。

　　似乎是看清了乾武的想法，鳌败冷哼道：“怎么，你不愿意？”

　　乾武腆着脸，干笑两声道：“以后再说，以后再说……”

　　鳌败冷哼道：“哼哼，我是看你顺眼，才提携你一把，你到是不知好歹。透露点秘密给你吧，镇南王乾贵已经答应了我大风，他一旦蹬上大乾帝位，就将供奉我大风为唯一宗主国！嘿嘿，到时候，就算在不愿意，乾人都将成为大风的奴才！”

　　听到鳌败这话，宁冲和纳兰弱雪都是满心愤怒，早已经在心头破口大骂乾贵无耻卖国。

　　鳌败如此信誓旦旦，乾武一双眼珠子转了转，明显想法变了，他谄媚笑道：“如果当真如此的话，到时候，还请鳌败巴图鲁照顾三分。”

　　鳌败咧嘴大笑起来：“放心，我对手下奴才比较挑剔，你这等顺眼的奴才难找，到时候，我会收下你的。”

　　乾武点头哈腰，笑着逢迎了几声。

　　二人继续前行，渐渐距离宁冲和纳兰弱雪又近了些。

　　这时，鳌败忽然又问乾武道：“乾武，你替身的那老怪物情况如何？我家老祖宗可是说过的，那老怪物好歹是老祖宗的朋友一场，老祖宗可不想他现在完蛋。更不用说，那老怪物对于我家老祖宗可还有用得很呢！嘿嘿！”

　　一听鳌败这话，宁冲和纳兰弱雪心头都是一震。

　　从鳌败话中透露而出的信息很多，这“老怪物”应该就是指大乾皇室老祖宗乾武，而且乾武似乎被控制住了，成为了镇南王乾贵和风国交易的一部分！

　　假冒的乾武“嘿嘿”笑道：“鳌败巴图鲁请放心，那老怪物没什么事情。不过，那老怪物就算是拔了牙齿和利爪，也依然是头凶猛的狮子，所以不得不给他弄了点束缚。”

　　鳌败冷笑道：“无所谓，怎么弄都行，人不死就够了。以那老家伙的修为，你们想要弄死他，还当真是极难的事情，不过……”

　　鳌败话只说了一半，宁冲和纳兰弱雪正聚精会神地听着时，却见鳌败脸色忽然一阵狰狞，戏谑地朝着前方的宁冲和纳兰弱雪扫了一眼，忽然一掌拍在的身侧墙壁上。

　　轰隆隆！

　　一阵砖石摩擦的声音响起，那原本严丝合缝的墙壁上，竟然裂开了一道巨大口子。

　　那口子一出现，鳌败不管不顾地一把揪住乾武的衣领，拎小鸡一般提起乾武，以不可思议的灵活和速度，一下闪进了墙壁上的口子中。随即，口子“咔嚓”一声，合了起来。

　　看到鳌败如此剧烈的反应，宁冲和纳兰弱雪都是大吃一惊，而宁冲更是瞬间意识到他和纳兰弱雪被鳌败发现了！

　　宁冲疑惑不解，天蚕羽衣的隐身效果极其出色，就连武尊都能瞒过，这鳌败是如何发现自己和纳兰弱雪的呢？

　　而且，看鳌败的行动，他是早就发现自己和纳兰弱雪的存在了，他一开始装模作样地和乾武谈着话，毫无破绽，关键时刻却用话吸引住自己和纳兰弱雪，然后忽然行动……

　　不过此时，宁冲却没时间去思索这样的问题，因为那墙壁之中已经传出了鳌败嚣张的大笑声：“哈哈哈哈！欢迎欢迎，这么长时间以来，你们可是首批来到的客人！”因为墙壁的阻碍，那声音带着一种令人不舒服的沉闷。

　　鳌败大笑着，乾武的声音也立即谄媚逢迎道：“鳌败巴图鲁的鼻子真是灵敏，竟然能闻出前方有女人存在！若是我的话，根本无法发现这些入侵者！嘿嘿！”

　　宁冲沉了沉眉头，已经明白原来是自己疏忽了，没有想到纳兰弱雪身上的特别香气会在嗅觉灵敏之人面前露出马脚。

　　微微扭头，宁冲看到纳兰弱雪脸上写满歉意，当即淡然一笑，说道：“没什么的，既然这两个跳梁小丑发现了我们，那就让他们见见我们的真面目吧。”

　　宁冲口中说着，将天蚕羽衣一撤，他和纳兰弱雪的身形立即露了出来。

　　略微一顿，鳌败吞口水的声音响了起来：“啧啧，原来是个不知天高地厚的小子，和一个大美女啊！啧啧，乾人的女人就是不一样，皮肤细腻光滑，美若天仙！只可惜，这样的美人却是要葬身在这座阵法中了！乾武，发动机关，送他们一程吧！”


第七百九十八章 血脉优势

　　“乾武，发动机关，送他们一程吧！”

　　十鳌败狞笑声音一落，忽然整个地下通道之中猛然剧震起来，地面和四周的墙壁赫然分了开来，露出黑乎乎的一排排孔洞。

　　嘶嘶——！

　　轰轰轰——！

　　咔咔咔——！

　　……

　　各种机括声和尖锐声、呼啸声大作，随即就见那空间之中，无数由空间元力凝化而成的寒冰箭矢、炙热火焰、碎裂石块等，胁裹着无数金属箭矢、锋利飞刀，铺天盖地地朝着宁冲和纳兰弱雪包围而来，大有不将二人粉身碎骨不罢休的气势。

　　宁冲反应极快，面目一沉，双目中猩红光芒一闪，血色骨铠瞬间就布满了全身，顺带着将纳兰弱雪一头包裹了进去。

　　几乎在宁冲武装起血色骨铠的瞬间，那铺天盖地的各种攻击已经轰然而至，毫不留情地鞭笞在他和纳兰弱雪身上，将他们完全吞没……

　　……

　　这混合着各种攻击的混沌攻击一直持续了将就一炷香十分，才渐渐停止了下来。

　　密室之中，乾武和鳌败正通过密室舷窗观察着地下通道中的一切。

　　攻击停止后，攻击造成的攻击余波却久久未歇，混乱的烟尘之中，根本看不清宁冲和纳兰弱雪的身影。

　　鳌败兴奋看着，“嘿嘿”笑道：“这小子和那女人能无声无息地潜入这么深入的地方，定然是有不小本事的。不过，他们在有本事，面对这恐怖元阵的攻击，看样子也是落到了尸骨无存的下场了！嘿嘿嘿！”

　　乾武也笑道：“那是自然的！这好歹是蒙恬大师的遗作，威力自然不同凡响，别说是这不知天高地厚的小子，就算是武尊高手，面对这样的攻击，也定然是重伤垂死！”

　　鳌败又略等了等，却不耐烦等待攻击的烟尘消散了，开口向乾武道：“乾武，打开密室大门，我们去看看那小子和那女子死得有惨。可惜了，多么美若天仙的女人啊，就这么香消玉殒了。哼，要不是老祖宗曾有过交待，我还真舍不得下手，到是要将那女子生擒下来，好好玩弄一番了！嘿嘿！”

　　乾武附和笑道：“鳌败巴图鲁莫要着急，我大乾这样的美女多的是，鳌败巴图鲁若是喜欢，我定然献上十个精挑细选的大乾美女供鳌败巴图鲁享用！”

　　“哈哈哈哈！好！不愧是我的好奴才！哈哈哈！”

　　“鳌败巴图鲁高兴就好！嘿嘿……”

　　乾武干笑两声的同时，伸手在墙壁机关上一阵拨弄。下一刻，只听得那墙壁“轰隆”作响，那口巨大的口子再次出现。

　　墙壁上的口子一出现，乾武和鳌败就打算抬脚走出去，这时二人忽然就见那地下通道中稍微消散的烟尘一开，一道血色人影一闪，竟如同炮弹一般打向了墙壁的口子。

　　那人影速度是如此之快，等到鳌败和乾武反应过来之时，人影已经打入了口子之中。

　　“不好！”

　　鳌败面色大变，口中低喝着，右臂猛然一阵剧烈膨胀，青筋纠结。与此同时，鳌败醋钵大小的拳头猛然一挥，狠狠朝着血色人影击打而去。

　　轰！

　　鳌败沉重的拳头和那血色人影一阵碰撞，空间中顿时爆开了一圈冲击涟漪，随即鳌败面色一变，“蹬蹬蹬”连续退出了十多步。

　　感觉到右臂一阵子发麻，鳌败的面色不禁难看到极点。他敢号称“巴图鲁”，自然是风人中勇猛的武将，实力强悍。

　　虽然在修为上，鳌败不过是“先天境界”巅峰，但风人拥有血脉优势，是天生的体修。自然，“体武双休”之下，鳌败的实力甚至能抗衡武尊强者！

　　然而，鳌败拥有如此强的实力，刚才一拳也毫不留情，却没想到对方不怎么费力就将他这一拳弹了回来！对方的实力实在是可怕得骇人！

　　鳌败连续后退的同时，那血色人影却也是被震飞了出去，实在震飞的距离很短，没有飞出密室。

　　“嗯！好强的蛮力！一个先天境界武修，竟然能有抗衡武尊的实力，这就是风蛮引以为傲的血脉优势吗？”

　　冷哼声中，一身血色骨铠的宁冲现出了身形，脸色微微有一丝吃惊。

　　对于风人的记载，宁冲早就听闻过。

　　这风人拥有强大的血脉，每一个风人只要能激发血脉，就能成为天生的“体修”，体修境界就算不努力，也能随着年龄增长而增强。

　　正因为如此，风人在掌握了武道之后，几乎每一个都是“体武双休”的高手！和武道同境界的武修相比，风人要强大许多倍！

　　不过就算如此，一个先天境界的风人武修，竟然能发挥出和武尊抗衡的可怕实力，这也的确是够变态的。

　　宁冲略微吃惊时，鳌败和乾武却更加吃惊。

　　因为他们看清楚了宁冲身上的血色骨铠崭新如初，似乎没有受损的迹象，一点都不像承受过刚才那么恐怖的攻击的样子！

　　这样的事实，鳌败再次瞳孔一缩；而乾武面色大变。

　　刚才这阵法发动的攻击有多厉害，乾武和鳌拜可是在近距离上亲眼目睹的！然而，如此恐怖的攻击下，这血色骨铠人竟然能够毫发无损！

　　这实在是太变态了！这血色骨铠人究竟是哪里冒出来的强者？

　　一时间，乾武双腿弹着琵琶，缩着脑袋朝一个角落里一缩，战战兢兢的不希望被这强大的血色骨铠人当做首先目标；而鳌败早已经是如临大敌的样子。

　　风人天性凶猛，如同才狼饿虎，从来不知道恐惧为何物。因此，虽然被宁冲的实力震惊了，鳌败却没有丝毫退却的意思，反而眼现狂热，锁定着宁冲。

　　在鳌败的概念中，风人巴图鲁从来只有战死的，从来没有不战而退的！而面对的越是强大的对手，即使战死，也是极大的荣耀！

　　一时间，安静的密室之中，鳌败竟然是浑身战意勃发，狞笑一声道：“不错！你是个值得一战的对手！”

　　宁冲却是冷嗤一声，拇指朝下一比：“区区风蛮也陪做我的对手？哼哼！”


第七百九十九章 困局

　　“区区风蛮也陪做我的对手？哼哼！”

　　宁冲这话一出，鳌败脸上顿时冲起了愤怒的血色，他双目一红，野兽般地嘶吼道：“你敢侮辱我大风之人，找死！”

　　嘶吼声中，鳌败身形猛然一涨，竟然生生拔高了一截，与此同时，鳌败浑身气血“咕咕”滚动起来，浑身竟然闪现出了血色光芒，而鳌败的头顶，更是有浓郁的精气血色狼烟冲天而起！

　　对此，宁冲只是冷嗤一声，并未首先关注鳌败的情况，而是先看了看纳兰弱雪的情况。

　　为了纳兰弱雪的安全，宁冲将纳兰弱雪包裹进血色骨铠后，背在了背上。而此时，感觉到纳兰弱雪情况正常，宁冲到也能完全放心应对一切了。

　　“死吧！”

　　鳌败咆哮一声，巨大的拳头瞬间掀起狂暴的风压，撕裂了空间，朝着宁冲冲打而去。

　　光看那气势，就知道鳌败的拳头之上可怕的力道到底可怕到什么程度，而除此之外，鳌败的拳头上，“噼里啪啦”的电火花不要钱一般喷射了出来，将整个空间搅得动弹不安——这鳌败竟然是极为罕见的修炼“雷系功法”的武修！

　　面对鳌败气势汹汹的一拳，宁冲轻蔑一笑，毫不花哨地一抖右拳，血色骨铠保护的右拳一阵剧烈震颤，一记“破天轰”直接迎着鳌败的拳头而去。

　　轰！

　　震耳欲聋的剧烈震荡声中，二人拳头对撞之处，立即绽开了黑色的空间裂纹，狂暴的能量暴风一般朝着四周宣泄而去，将距离最近的墙壁墙皮都掀下一层来，出现道道裂纹。

　　而原本躲在最远的安全角落的乾武却依然被殃及池鱼，在他的鬼哭狼嚎声中，他被那狂暴的冲击波掀飞，直接狠狠撞击在墙壁上，两眼一翻后，极为干脆地昏迷过去。

　　这一次硬碰硬的交锋，宁冲身形纹丝不动，鳌败却如同炮弹一般飞射出去，“轰隆”一声，在墙壁上砸出一个巨大洞口。

　　虽然占据明显上风，但宁冲却眉头沉了沉。他对自己这一拳的威力心知肚明，哪怕是这一拳一半的力量，也足够将钢铁撕碎成粉末！而一般的武尊高手在这一拳之下，也会粉身碎骨而亡！

　　然而，这一拳之下，鳌败虽然极为狼狈，却只是受了重伤而已！

　　“血脉优势之下，任何风人能够做到其他种族之人无法做到的地步，能轻而易举地达到体修‘炼血’境界！这体武双休，竟然强悍如斯！难怪当年风人能够击溃大乾，统治大乾长达五百年！”

　　宁冲心头微微吃惊。要知道，他奇遇连连，也极为刻苦，可是到现在，他也仅仅只是体修“炼骨”境界巅峰而已。而从鳌败的表现来看，鳌败不但修为是先天境界巅峰，这体修境界也已经是炼血境界巅峰！

　　体武双休的双境界之下，鳌败所爆发出来的实力，着实惊人。

　　“咳咳……还厉害的拳头……”

　　灰尘之中，鳌败灰头土脸地爬了起来，剧烈咳嗽着，吐了几口血。虽然受伤很重，他却依然如同野兽一般，满脸横肉狰狞而疯狂。

　　“我承认你很厉害，但我们大风的武修才是最强的！我你能击败我，却会有更多、更强的大风的武修出现！甚至是我们永远不败的老祖宗出现！直到将你灭杀为止！”

　　鳌败嘶吼着，竟然挣扎跳了起来，不顾身上的伤势，凶悍地扑向宁冲。

　　宁冲眼神一冷，厌恶地冷哼一声，猛然身形一闪，化作一道血色流星从鳌败身上掠过。

　　咔嚓！

　　骨头折断的声音清晰可闻，当宁冲的身形在另一边出现时，鳌败凶悍的神情已经凝固在脸上，他人如同空中的破麻袋一般，“啪啦”一下摔在了地上，捡起大片灰土。

　　这位大风的“巴图鲁”栽在了此处，在也发不出任何声音，脖颈三百六十度扭曲，人已经没了气息。

　　“杀你等风蛮如屠猪狗，不过是脏了我的手而已！”

　　宁冲甚至不去扫鳌败尸身一身，厌恶地冷哼了一声。

　　此时，这密室中一片狼藉，一开始得意洋洋的鳌败死亡，乾武昏迷过去。见到一切安全了，宁冲才收起了血色骨铠，将纳兰弱雪放下。

　　宁冲和纳兰弱雪走到了昏迷的乾武面前。

　　近距离望着这冒牌的乾武，二人却都是再次吃惊。即使距离如此之近，这乾武看起来依然和大乾皇室的老祖宗一模一样，若非这个乾武的确手无缚鸡之力，宁冲和纳兰弱雪只怕会以为他是真货。

　　而且，宁冲发现这个乾武一点都没有易容的迹象——也就是说，这个乾武的相貌极为诡异的和大乾皇室老祖宗长得一模一样！

　　这世上竟然有如此相像之人！若非亲眼所见，宁冲和纳兰弱雪只怕根本不会相信！

　　纳兰弱雪秀眉蹙了蹙，说道：“冲哥，这个乾武掌握着许多秘密，可是我们的时间很是紧迫，要想办法尽快撬开这个乾武的嘴，以最快的速度得知他的掌握的秘密才行！”

　　宁冲点点头：“即然这样，那我就对他使用‘搜魂大法’吧。”

　　“搜魂大法？”

　　纳兰弱雪吃了一惊，忙阻止道，“冲哥，你一旦使用搜魂大法，将会完全摧毁这个乾武的灵魂。这个乾武对我们还有用处，为了不打草惊蛇，我们必须让他活着。不然，这个乾武在乾贵的棋盘上是个极为重要、极为醒目的人，一旦莫名其妙地消失不见了，定然会引起乾贵的警惕！”

　　宁冲笑道：“弱雪，你放心吧，你说的我心里都清楚。我的搜魂大法已经比以前进步多了，而且这个乾武根本是没有任何修为的普通人，我不但能基本无损地对他施展搜魂大法，而且还能局部篡改他的记忆，掩盖刚才发生的一切事情。”

　　纳兰弱雪一听，大喜道：“真的吗？太好了！我刚才还是为如何掩盖这里发生的一切而头疼，如果你的搜魂大法当真能做到如此的话，不但能获得我们想知道的信息，还能掩盖刚才发生的一切！算是一箭双雕了！”

　　宁冲说干就干，一把揪起乾武，右掌往乾武天灵盖上一罩，施展了“搜魂大法”。

　　这“搜魂大法”，宁冲是学习自魔君留下的黑色小册子，是标准的魔道手段。一开始，宁冲施展“搜魂大法”之时，会将被施展之人的灵魂完全摧毁，极为凶残。

　　不过随着时间流逝，宁冲进行了一些改进之后，这“搜魂大法”已经得到了极大改观。此时，对于乾武这等毫无修为的普通人施展的话，已经不用摧毁乾武的灵魂，甚至还能进行一些暗示，修改乾武的部分记忆。

　　一切正如宁冲意料的一样，身体甚至比普通人还略差的乾武根本没什么抵抗能力，宁冲很轻易地对乾武施展了“是好地方”，筛选出了对自己有用的信息。

　　不过，随着这些有用信息一条条清晰起来，宁冲的面色却是越来越凝重。

　　“真正的乾武的确被关押在这地下道的尽头处。大约一百年前，乾贵就成功控制住了乾武。此后，乾贵为了不走漏消息，找来了这个假冒的乾武冒充，不时在赌场楼楼相，安定人心。”

　　“乾武实力太过高强，乾贵根本没办法杀死乾武，所以乾贵将乾武困在了这个阵法之中。这个阵法除了无法破解外，真正困难的，还在于关押乾武的地方。”

　　“那个地方相当于一个牢固的监牢，要打开的唯一办法，是聚齐八把钥匙一同开锁。使用其他任何办法，唯一的结果，都是整个元阵发生惊天动地的爆炸！这样的爆炸，就算是武宗强者也会尸骨无存！”

　　“打开牢笼的这八把钥匙，被乾贵分在了七个心腹手中，乾贵身上保留着一把住钥匙……”

　　随着宁冲将这些情况一一说去，纳兰弱雪的秀眉越蹙越紧，冰雪聪明的她此时也感觉到了营救真正的乾武的棘手。她听到这里时，不禁开口说道：“这么说来，我们根本没办法打开囚笼，就出乾武？”

　　宁冲点点头，正色说道：“现在看来，的确是没办法啊……我们我们想要收集八把钥匙的话，肯定会打草惊蛇，何况主钥匙是在乾贵身上，我们即使收集了七把，也无法避开乾贵。如此一来，还是得正面应对乾贵，我们易容潜出地府，辛辛苦苦地潜伏这行事到现在，算是功亏一篑了……”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，一言不发。虽然她极为聪明，但此时面对这样的困境，她一时却也是找不出办法的。

　　这时，宁冲忽然面色大变，以极快是速度从怀中掏出了一枚玉符。

　　这玉符是翠绿色的，此时在宁冲手中已经呈现碎裂现象，一条条裂缝触目惊心地自玉符上出现。

　　看到宁冲宁冲脸色大变，纳兰弱雪不禁问道：“冲哥，怎么了？”

　　宁冲凝重着脸色抬起目光道：“长公主出事了！”


第八百章 坚定

　　这枚玉符是宁冲留在乾无双手中的，他吩咐过乾无双若有重大事情的话，将玉符捏碎。玉符一旦破碎，宁冲在千里之外，手中同样的一块玉符也会破碎。

　　而这个动作会让宁冲知道乾无双出事了。

　　没有任何犹豫，宁冲和纳兰弱雪立即就暂时放弃了找寻乾武踪迹之事。宁冲将那假乾武的局部记忆做了一番休整，修改成假乾武和鳌败在地下道中因为触碰错误方块，激发了机关，鳌败身死，而假乾武躲进墙壁密室中，逃过一劫。

　　确定一切几乎没有破张后，宁冲和纳兰弱雪从原路迅速返回。

　　宁冲留给乾无双的玉符有确定坐标功能，宁冲能凭借玉符找到乾无双踪迹，交待了纳兰弱雪一声后，宁冲以最快的速度离开了通吃岛，寻着乾无双的踪迹而去。

　　……

　　黑色的大雨倾盆而下，整个天地如同变成了一个水世界，无边无际的大雨伴随“哗啦啦”的雨水冲刷声，充斥着每个角落。

　　大约之下，这植被茂密的山林山道上的泥土越发泥泞了，这给紧张逃亡的乾无双和几十名忠心护卫带来了巨大的麻烦。

　　“公主殿下，这雨太大了，追兵估计也暂时停止了追杀我们，不如我们停下来休息一下吧。”

　　提出建议的是忠心的护卫队长马龙。此时，马龙甚至比上次皇宫内发生刺杀时更加狼狈，他身上的铠甲破损多处，浑身是血，一条左臂只剩下了一截，竟已经残废了。

　　乾无双此时也是浑身泥土，又累又饿，她抬起目光，看着身后一个个虽然疲劳却没人喊苦的卫兵，痛苦叹息一声，点了点头，同意了马龙的建议。

　　马龙得令，立即朝下下了命令，带领队伍找到了一处能避雨的断崖下后，停止休息。

　　才一停下，几十个护卫立即东倒西歪成一堆。

　　他们的确是累坏了，为了逃避追兵追杀，整整三天三夜都在奔逃，若非是对大乾皇室和乾无双极为忠心，他们只怕早已经作鸟兽散了。

　　乾无双也背靠着断崖，坐了下来，她的头发湿漉漉的，水滴不停从头发上滴落下来，身体极度劳累下，哪怕实力不弱，却也是脸色苍白，嘴唇哆嗦。

　　乾无双看了看身边这一群忠心耿耿的护卫，歉意的同时，目光却依然坚定。

　　这一次，宁冲和纳兰弱雪离开了帝都没多长时间，镇南王乾贵忽然以乾无双是捡来的孤儿，身上并无大乾皇室血脉为借口，发兵包围了帝都，并派出高手围攻皇宫。

　　镇南王乾贵这一回可是花了血本，军队之中，竟然有数百名先天境界高手带队，原本就处在劣势的乾无双更是根本无法抗衡，只能在马龙等中心卫护的保护下，杀出了帝都，一路奔逃而走。

　　乾无双一直不明白，为什么先前还很有顾忌的镇南王乾贵会忽然翻脸，莫非乾贵知道了那所谓的“神龙公子”是子虚乌有的？

　　后来，乾无双才知道，原来是御武宗公开支持乾贵，而且御武宗的老祖宗司马尘已经复出，只是宁冲和纳兰弱雪离开后，司马尘自重身份，没有出手。

　　有御武宗这样的大势力在背后撑腰，更有司马尘这等“武宗”老怪物支持，难怪乾贵敢无视“神龙公子”，逆天下之大不为，公开造反！

　　不过，事情发展到现在这地步，这些都无所谓了，乾无双知道关键的是自己一定要挺住！如果自己跨了，大乾帝位将成为乾贵囊中之物，而大乾皇室嫡系，将彻底湮灭在这世间。

　　“公主殿下，喝口水吧。”

　　乾无双正思索时，马龙单臂递过来一辈热气腾腾的开水。

　　乾无双转头，发现原来马龙已经阻止人手升起柴火，煮了一锅开水。此时倾盆大雨，升起的火烟完全看不到，到也不用担心被追兵捕捉到痕迹。

　　乾无双结果杯子，向马龙感激道：“马龙队长，辛苦你了……”

　　“这是属下的义务。”

　　马龙恭谨说了一声。只有一条手臂的他，此时身上依然满是军人坚硬铁血的气质。

　　乾无双不禁暗暗庆幸自己有马龙这等忠心的卫士，不然后果……

　　这只队伍静静休息着，几十个护卫默默嚼着干粮，饮着开水，在这震耳的雨声中，队伍中却极为沉默。

　　“公主殿下，我们现在的形势很不妙，队伍之中，已经只剩余不足十名先天境界高手，而追兵之中却有近百名的先天境界高手，我们一旦被追赶上，几乎铁定全灭……”

　　心头担忧着，马龙沉默了一会，还是主动开口了。

　　乾无双看着马龙，柳眉竖了竖，问道：“马龙队长，你的意思是？”

　　“公主殿下，我觉得我们不应该在待在原地打转，和追兵玩捉迷藏。这和饮鸩止渴差不多，在这样下去，我们的形势会越发凶险。”

　　“那你的意见是？”

　　“公主殿下，我的意见是，我们应该离开这片山林，突围离开大乾，向神武大陆上一些大国家寻求庇护。”

　　听到马龙这话，乾无双却坚定地摇了摇头，她冷冷一笑，说道：“马龙队长，你把事情想得太简单了，大乾位于神武大陆南端，地势遥远而偏僻，和神武大陆上有实力的大国家距离很远。千里迢迢的，这些国家在大乾根本没有利益可言。国与国之间若没有利益关系的话，别人只会看你的笑话，哪里会来管你的死活。而且，我身位大乾皇室长公主，就算身死，也绝对不能离开自己的国土！”

　　乾无双的话斩钉截铁，根本没有丝毫商量的余地，马龙只能叹息一声，沉默下来。

　　顿了顿后，马龙又说道：“公主殿下，即便你不离开大乾，离开这片山林总是可以的。这片山林虽然地势复杂，极易掩藏，但时日久了，老在这个地方打转，迟早会被乾贵彻底围困住的。公主殿下，我觉得我们不应该这样坐以待毙，我们还是先离开这片山林吧。”

　　乾无双却忽然一笑，目光坚定地说道：“不！我们继续隐藏在这片山林之中。马龙队长，你放心吧，他很快就会出现的！他一出现，我们就安全了。”

　　马龙口张了张，原本想说那黑袍人未必值得信任，但看到乾无双如此坚定，他也就聪明地闭口不言了。


第八百零一章 商西七鬼

　　这雨丝毫没有停下的意思，反而是越下越大了。

　　篝火熊熊中，乾无双和众疲累的守卫都陷入了梦乡之中。

　　为了安全，虽然同样疲劳，但马龙还是选择了一人站第一班岗哨。

　　也不知道什么时候，大雨之中，忽然传来了一阵阴冷的笑声，正强振精神的马龙立即打了一个激灵，脑子瞬间完全清醒。

　　“不好！追兵来了！”

　　马龙大吼一声。

　　顿时，乾无双等人被惊醒了过来，纷纷起身，摆出防御姿势。

　　倾盆大雨中，也不知道周围到底有多少敌人，众护卫一时都紧张到了极点。而乾无双柳眉挑了挑，她现在在这只队伍中是实力最强的，达到“先天境界”巅峰，因此她能清晰感知到大雨之中，有七道人影包围了自己的队伍。

　　而敢以七人就来围堵自己的队伍，这七人定然不是一般的武修！

　　这时，一个阴测测的声音响起：“嘻嘻嘻……大头鬼，这回我们发达了，弄死大乾长公主这一单买卖，这回要被我们独吞了！”

　　随即嘻嘻哈哈的声音附和着响了起来：

　　“哈哈哈！是啊，这就叫什么来着……哦，是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！嘿嘿，要不是短命鬼的鼻子比狗还灵，我们未必能抓住这只队伍啊！”

　　“长发鬼，你竟敢拿狗来比喻我的鼻子！你是故意的吗！”

　　“鼻子比狗还灵难道不好？我可是在夸你的啊，不信你问问老色鬼！”

　　“吵什么！别扯这些乱七八糟的，镇南王已经说了，这大乾长公主死的就行。嘿嘿嘿，想不到我老色鬼还有这等艳福，竟然有机会上手一个美若天仙、高高在上的公主！嘿嘿嘿！”

　　“你这老东西就知道玩女人！哼，快些动手解决掉吧，镇南王许诺的奖励中，可是有数百坛五百年的商西杏花黄的！我老酒鬼肚里的酒虫早已经活蹦乱跳了！”

　　……

　　这几个阴测测的声音在大雨之中互相谈论着，踪迹难觅，肆无忌惮。而乾无双的队伍中，不少人的脸色却越来越难看，口中都禁不住悄然吐出了几个字——商西七鬼！

　　大乾武修界中，先天境界高手都是鼎鼎大名的存在，而这其中，“商西七鬼”更是让人闻之变色的高手！

　　这“商西七鬼”乾东的商西城一带的武修高手，共有七人，都以“鬼”命名。从这命名上看，这七人就不是什么正常角色。

　　而这七人也的确和常人不一般，是魔道人物，手段强悍毒辣，极其诡异，而每人无论是形貌还是性格，都极为变态，一些兴趣爱好甚至令人发指，曾干出不少杀人灭门的残忍事情。

　　“商西七鬼”行事历来是七人共同进退，从不分开。而至今为止，死在“商西七鬼”手中之人，只怕已经不下数千，商西、甚至是大乾的武修界，都流传着“宁逢妖魔，不遇七鬼”的话语。

　　“商西七鬼”实力太强，行踪诡异，大乾武修界曾联合起来，数次围剿，都拿“商西七鬼”没有办法。既然如此，大乾武修界也就睁一只眼闭一只眼了，与“商西七鬼”有过节，也只能是忍气吞声了。

　　毕竟和其他魔道人物比起来，“商西七鬼”还算得上是不乱杀人的，只要不招惹他们，一般都能平安无事。

　　却没想到，这“商西七鬼”被镇南王乾贵利诱，竟然加入了这场追杀之中！而乾贵竟敢冒天下之大为，为了达到目的，不顾神武大陆的禁忌，连魔道人物也该招揽！是在胆大包天！

　　对此，乾无双脸色不好的同时，柳眉一拧，已经可以确定她的“通缉令”只怕已经被镇南王乾贵发遍了整个大乾武修界！除了这“商西七鬼”外，还真不知道有多少图谋不轨的武修也想来参一脚！

　　“早死早投胎，早死早等极乐，切莫做那孤魂野鬼……”

　　这时，一段念咒般的话语响起，隐隐在四周的大雨之中回荡，配合这冷飕飕的环境，阴深深的，让人毛骨悚然。

　　马龙已经脸色大变，大喊一声道：“小心！这是‘商西七鬼’杀人前必念的‘往生咒’！”

　　马龙喊声才出，四周立即就是阴风大作，一片阴测测的鬼哭狼嚎声音响起，听起来，如同千万人同时哭嚎、惨叫一般，让人心惊胆战。

　　也不知道什么时候，众人浑身冷汗一冒，才看到四周的倾盆大雨之中，竟然已经被浓重的黑色阴冷雾气包围了！

　　“装神弄鬼！”

　　队伍中，一名护卫大怒之下，忍不住大吼一声，抽出身上的长弓，搭上箭矢，连续朝着四周飞射而去。

　　那箭矢飞射进入黑气雾气，却如同泥牛入海，毫无声息。倒是一个阴测测的声音冷笑道：“阎王要你三更死，不会留你到五更……”

　　这阴测测的声音才落，那射箭的护卫忽然如同被电击一般，浑身剧烈一震，顿了顿后，如同一截木头一般，朝后摔到在地上。

　　马龙等大吃一惊的同时，才发现这名射箭的护卫一张脸孔漆黑如墨，七孔流血，早已经没了生气。他眼睛惊恐地睁大着，似乎临死前见到了恐怖的恶鬼一般！

　　这名护卫一死，马龙等人都是心头一阵发冷——他们这么多人在场，竟然没有一人看清楚敌人是如何动手杀害自己同伴的！

　　马龙等都是忠心耿耿的卫士，自然是不怕死的，可问题是面对如此诡异的敌人，面对如此诡异的攻击手段，他们就算有通天本事也无法发挥！

　　一时间，马龙等人竟有种不知所措的感觉。

　　都是乾无双极为镇静，她柳眉一沉，大声喝道：“大家朝我聚拢，缩小防御范围，别让敌人有机可乘！”

　　乾无双命令一下，马龙等立即找到了主心骨，立即迅速朝着乾无双聚拢而来。

　　也就片刻的功夫，众护卫就把乾无双拱卫在中心处，人人密集紧挨着形成了一个圆圈。

　　在这密不透风的防御阵型下，众人都是微微心安了不少，虽然他们不确定能否抵挡“商西七鬼”那诡异手段，但他们觉得现在的防御阵型，至少是能能看清楚“商西七鬼”是如何下手的了吧……

　　似乎是看透了众护卫的想法，黑雾之中，一个猫戏老鼠一般的戏谑阴笑声响了起来：“生死簿上已勾销，无常鬼、催命鬼，速速催命！”

　　随着这阴冷笑声响起，众人护卫的队伍中，不少人猛然感觉眼睛一黑，随即生命仿佛被抽走一般，呼吸越来越沉重，手脚越来越无力，最后一头栽倒在地上。

　　依然是脸孔漆黑如墨，依然是七孔流血的惨状。但这一回，却更加恐怖！因为死的不是一人，而是十几人！

　　看到忠心的手下如此倒下了，乾无双痛心的同时，禁不住一阵手脚冰冷。她也被“商西七鬼”诡异得无影无踪的杀人手段弄地毛骨悚然，她在队伍在实力最强，自然是试着揭开“商西七鬼”手段的。

　　但无论是刚才射箭的护卫，还是这再次倒下的十几个护卫，乾无双都没有丝毫头绪，而且更加疑惑了。

　　因为这一回，不但死的人很多，而且当真如同鬼神催命一般，圆形防御圈上死去的护卫东一个，西两、北四个……根本毫无规律！

　　眼看着局势已经无法掌控，马龙狠狠一咬牙，剩余的单臂挥动着武器，朝乾无双喊道：“公主殿下，我们马上掩护你逃离此处！”

　　马龙声音才落，却有听那阴测测的冷笑声响起：“黄泉路上饮黄泉，奈何桥上说奈何，生死由我不由你！”

　　听到这咒语般的念咒声，乾无双、马龙等人心头都是一阵冰冷。他们刚才已经眼睁睁地看到，每次咒语一响起，必然有人死去，而且死去的人数在递增。

　　这一回，咒语过后，又会有多少同伴会失去性命……

　　“商西七鬼”的手段太过诡异了，根本让人无力抵抗！

　　队伍中，几乎连乾无双都有了一种等死的心态，在这一声咒语之后，只能等死。

　　然而，就在这绝望时刻，忽然一声朗朗冷嗤声从天空中传了下来：“七为很擅长，也很喜欢装神弄鬼对吧？既然如此，把七位变成真正的鬼，会不会更有趣点呢？”

　　这朗朗冷嗤声传来，众人都是一阵呆若木鸡，一时间，场中静悄悄的，唯有风雨声在大作。

　　“什么人！”

　　“找死！”

　　“竟敢戏弄我们商西七鬼！我要你生不如死！”

　　“别装神弄鬼的！快滚出来！”

　　……

　　和乾无双一边的惊呆不同，黑雾之中，“商西七鬼”气急败坏的声音却是响了起来。

　　也不怪“商西七鬼”如此失态，他们原本就以诡异的手段和行踪著称于世。而他们最擅长的就是隐藏身形，如头鬼魂一般飘渺，让敌人根本找不到他们的踪迹。

　　可是现在，这出现之人却更加诡异！不但感觉不到任何的气息，也根本无法知道那朗朗声音究竟是来自何方的！相比之下，“商西七鬼”至少还能知道是在黑雾之中。

　　听到这朗朗声音，乾无双却是无限惊喜了起来……


第八百零二章 慢性毒药

　　感觉到来人的威胁，商西七鬼怒吼连连，那黑色雾气竟随着他们的怒吼，开始疯狂旋转起来。

　　这时，天上恰好雷霆之声大作，刺眼闪电之中，忽然从天空降下了一道白炽火焰，如同凶猛的火龙，一下蹿进了黑色雾气之中。

　　这“白炽光焰”炙热、至阳，正好是魔道阴晦之物的克星，白炽光焰一蹿进黑色雾气之中，商西七鬼顿时痛苦嚎叫了起来，阴风阵阵，凄厉阴森。

　　而随着白炽光焰在黑色雾气中剧烈搅动，这黑色雾气竟然如同遇到沸油的雪块一般，以极快的速度迅速溶解。

　　黑色雾气一消散，乾无双等人才看清楚四周的大雨之中，竟然站着七个怪模怪样之人。

　　这七个怪模怪样之人，一个脑袋大入水缸；

　　一个是个长发批脚的女子；

　　一个做无常鬼模样；

　　一个胖如酒桶；

　　一个色迷迷的绿豆小眼；

　　一个舌头竟比常人常了一倍，分叉探出口外……

　　……

　　虽然是看清楚了这七人的模样，众人却更加感觉毛骨悚然！因为这七人阴气森森，那模样完全和传闻中的鬼怪一模一样！

　　商西七鬼这一回可谓是吃了大亏，不但招数被破，还受到了反噬伤害，七人是勉强忍住，才没有当场吐出血来。

　　那大头鬼巨大的脑袋一晃，气急败坏地怒吼道：“竟敢招惹我们商西七鬼！找死！”他口中喊着，忽然从怀中掏出了几个黑气萦绕的大头木偶鬼怪。

　　大头鬼将几个木偶鬼怪朝着天空一抛，几个木偶鬼怪顿时如同活过来一般，狰狞着青面獠牙，朝着天空飞射而去。

　　众人原本以为会有一场战斗，虽知道那几个木偶鬼怪才冲上天空消失不见，随即就是一阵“噼里啪啦”的破碎声响，黑色的木头碎片如同雨点一般，纷纷扬扬飘落下来。

　　“不……”

　　大头鬼木偶被破，立即遭到了反噬，一时间痛苦地抱着巨大的脑袋，蹲在地上哀嚎。

　　其余几鬼一见大头鬼吃亏的样子，不由得脸色一变。

　　这时，天空那朗朗声音再次传来：“哼哼，商西七鬼，今日此时此地，便是你们真正变鬼之时！”

　　那声音依然“隆隆”作响，覆盖了全天空范围，完全找不出声音来源到底是何方。

　　可这时，蹲在地上的大头鬼却猛然面色一阵狰狞，抬起目光望着天空，歇斯底里一般嘶吼道：“动手！”

　　大头鬼一声大喊，其余几鬼立即极有默契地配合着大头鬼，抬起右臂，朝着天空冲射而起七道黑色雾气。

　　七到黑色雾气冲天而起，瞬间没入天空大雨之中，消失不见。

　　下一块，众人就听听闻天空中传来一声怒哼，随即，一道人影如同喝醉酒一般在天空中东摇西晃，如同落叶一般不停息地飘落下来。

　　乾无双看清楚了那人影是宁冲的模样，禁不住担忧，大喊道：“小心！”

　　乾无双这一声提醒却根本没有意义，因为宁冲已经中了商西七鬼的这一招。

　　此时，宁冲身上有数不清的黑色雾气凝化而成的恶鬼，密密麻麻，阴风阵阵，鬼哭狼嚎中，那无数恶鬼粗壮纠结的双臂如同铁箍一般，牢牢纠缠在宁冲的身上，让宁冲几乎无法动弹。

　　宁冲沉了沉眉头。知道自己这一回的确是大意之下，小看了商西七鬼了。此时，他身上如同负载了一大块黑色铅块，他拼命振动着背后的“风之翼”，才能堪堪使下降速度变为匀速。

　　“哈哈哈哈！我们商西七鬼联手的‘万鬼缠身’大法，就连‘武宗’强手也能纠缠住一阵子，你这样的小子来十个死十个！不过你能逼我商西七鬼使出这门大法，已经足以自傲了！”

　　那大头鬼见到宁冲从空中掉了下来，不禁“哈哈”大笑，极为得意。而随即，他面色一狠，杀气腾腾地又道：“发动万鬼噬魂，灭了他！”

　　大头鬼口中说着，一马当先一抬手，一股粗如水桶的黑气再次从他右掌中冒出，冲天而去。

　　其余六鬼立即也跟着大头鬼动手，就见六鬼一抬手，六股不弱于大头鬼的黑气柱子同样冲天而去。

　　这七股黑气冲上天空后，准确迎上了下落的宁冲。就见滚滚黑气迅速并入了宁冲身上无数的黑烟恶鬼身上，顿时鬼哭狼嚎声中，这无数恶鬼声势更加巨大，张开了獠牙利爪，竟然直接扑到宁冲身上，就要撕咬宁冲的身体。

　　宁冲吃了一惊，不及多想，立即想套起白炽光焰来驱散这无数俯身恶鬼。然而，宁冲意念一动，灵魂识海却毫无动静，仿佛和宁冲割裂了一般！

　　这种感觉和数月前，血魔路飞施展秘法压制住宁冲实力时的感觉极为相似！宁冲心头吃惊着，一时竟找不到解决办法。

　　“哈哈哈哈！快快快！吞噬了他！将他的血肉完全吞噬！哈哈哈哈！”

　　见到半空中的宁冲陷入困境，大头鬼禁不住大声狂笑起来。

　　这“万鬼缠身”大法需要付出不小的代价，他们商西七鬼到现在，也不过是施展了三次而已。而这门大法的威力，根本不用多说。正因为此，商西七鬼都只把宁冲已经当做死人，一起阴测测地“哈哈”狂笑起来。

　　而乾无双看到宁冲此时的情况，也是着急万分，一张憔悴的脸瞬间变得更加惨白了。

　　天空之中，那凶恶的无数黑烟恶鬼饥不择食一般扑向宁冲，轻而易举地就撕开了宁冲护身的真元。眼看着情况实在不妙时，宁冲全身忽然一阵震颤，血色弥漫中，那血色骨铠不经宁冲的控制，竟然自动在宁冲身上武装了起来！

　　宁冲大吃一惊，相比其他，他更加忌惮的反而是这血色骨铠的失控！他至今都难以忘记在血煞秘境之中，被这血色骨铠控制，差点误杀天雨的事情。

　　从某种意义上来说，宁冲心中都很清楚这血色骨铠其实和慢性毒药极为相似。但明知有毒，宁冲却别无选择，不得不继续中毒，越陷越深……


第八百零三章 糟糕形势

　　武修修行艰难，神武大陆上每一个强者，就算在天才熠熠，却无不是经历千辛万苦，靠着时间和武道的积累，才能有如今的成就。

　　相比之下，宁冲虽然已经具备击杀一名“武宗”的恐怖实力，却也是强者中最为特殊的！

　　宁冲很年轻，不过二十出头，他注定无法如同其他老怪物一般，靠着时间和武道的积累来突破武道境界，获得强大的力量。因此，宁冲的力量来源都是借助了他物。

　　比如黑火炎龙；比如血色骨铠。

　　这样的方式，注定宁冲的实力并非是自身拥有，也使得宁冲的实力相比其他强者，容易出现剧烈波动。

　　这一点，已经有过好几次实例证明。当初，每一次黑火炎龙陷入沉睡之时，宁冲就会实力大减，惊险连连。

　　这血色骨铠也同样是如此。而和黑火炎龙不同的是，这血色骨铠不会休眠，提供的实力加成也极为可怕，与此相对的，这血色骨铠之中似乎隐藏着一股强大的意识和乖戾邪气，这一股意识一直在试图夺取宁冲的意识，占据宁冲的躯体！

　　这血色骨铠是自己找上宁冲的，如果可能，宁冲绝对不想拥有这血色骨铠。和获得强大的力量相比，宁冲更加顾忌意识被夺取，因为一旦失去了自己的意识，就等同于自己死亡了。

　　然而，宁冲却有面对敌人极为强大的现实。这使得宁冲在顾忌这血色骨铠的同时，却不得不一次又一次的依靠这血色骨铠的力量！

　　这一切就如前面所说的，宁冲明知这血色骨铠是毒药，却不得不主动一次次地中毒。

　　宁冲没有选择，所以他对于血色骨铠，若是能不都用的话，绝对不会动用。

　　正因为如此，此时在宁冲没有主动武装血色骨铠的时候，这血色骨铠竟然不听话地自动武装了起来，这让宁冲心头震惊顾忌不已，甚至都以为这血色骨铠将会更猛烈地发作，争夺自己的意识了！

　　不过，让人诧异的是，这血色骨铠虽然自动武装，却没有如同宁冲想象的一样强烈侵蚀宁冲的意识，反倒是如同温顺的水流一般，甚至让宁冲感受不到平时那种脑子中血色充斥的混乱感觉！

　　宁冲正吃惊不解时，这血色骨铠再次自我做主，首先就抵挡住了周围猛扑过来的无数黑烟恶鬼。而下一刻，宁冲看到血色骨铠之上忽然探出了无数刺针，狠狠扎进了周围的黑烟恶鬼身体之中。

　　万鬼凄厉嚎叫的声音中，这些刺针一阵蠕动，竟然如同吸血一般，开始吸收起这些黑烟恶鬼来。

　　这吸收的速度是如此之快，宁冲只看到刺针蠕动间，一个个黑烟组成的、有手有脚、有头有脸的恶鬼瞬间就干瘪成了薄薄纸片样式，随即彻底崩溃碎裂成一丝黑色烟气，彻底被刺针吸收入内。

　　宁冲只感觉身上冒起了一阵冷汗，因为这情形他曾在血煞秘境中见到过。当时，这血色骨铠吸收的可是精血，而对象是死去的武尊强者！

　　不过，大约是发现宁冲并不愿意如此，这血色骨铠此后在没有发生过吸血怪像，一直比较平稳起来。

　　此时，这血色骨铠再次主动吸收形成这些恶鬼的黑烟，宁冲不禁有些极高的警惕和担忧，他尝试着控制血色骨铠，却发现根本没有作用，这血色骨铠此时完全在我行我素！

　　“什么！怎么可能！五行阴煞之气不是吞噬万物的吗？怎么可能被他物吸收！”

　　天空中出现的那怪异景象，让商西七鬼都是口呆目瞪，那大头鬼更是抬起硕大的脑袋，嘴巴张得老大，禁不住脱口而出，不敢相信自己的眼睛。

　　然而，更加让商西七鬼难以置信的一幕又发生了，天空那血色人影在如同鲸吞水一般将大片黑烟恶鬼吞噬得干干净净之后，竟然随着七股冲天黑烟而下！

　　“不好！快停止施展大法！”

　　商西七鬼都看出不妙了，也不知道是谁大喊一声，商西七鬼立即前后着要扯手，停止这“万鬼缠身”大法的施展。

　　然而，出手容易，停手却是难了！商西七鬼发现有一股恐怖而神秘的力量，如同绳索一般，将他们右臂束缚住，一直紧紧纠缠着他们体内的“五行阴煞”真元。

　　“啊！救命啊！”

　　“不！饶了我！饶了我啊！”

　　“鬼！鬼呀！”

　　……

　　被那股恐怖的力量纠缠着，商西七鬼脸色都是变得无比难看，毫无血色，竟然纷纷歇斯底里地尖声尖叫起来，哪里还有刚才装神弄鬼时的诡异和威风？

　　商西七鬼自然不肯坐以待毙，他们惊恐喊叫着时，一次次地试图摆脱那股恐怖力量的纠缠。但无论他们如何努力，一切却都是徒劳的！

　　“不……”

　　商西七鬼一同发出了一声绝望尖叫，下一刻，他们的身体开始触目惊心的扭曲变形。

　　原本是七个丰满的大活人，仅仅片刻的功法，就只剩下了干瘪瘪的一张人皮。而就算商西七鬼只剩七张人皮了，一切却还未停止，下一刻，那七张活生生的人皮出现了道道裂缝，以肉眼可见的速度，崩裂成了一块块，在分裂成了飞灰，最终消失在空气之中。

　　吸收了商西七鬼的“五行阴煞”真元，宁冲身上的血色骨铠血色暗淡了不少，略带上了一丝黑色气息。

　　而让宁冲担心的血色骨铠早却并未发生，那血色骨铠自动武装后，本能似地将商西七鬼吸得粉身碎骨，随后就迅速收起，血红色中略带一丝黑光地一阵闪烁，化作一颗光点，消失在了宁冲的眉心之中。

　　宁冲振动着风之翼缓缓落在了地上，脸色却是无比的凝重。虽然这一次，血色骨铠几乎没对他的意识造成什么冲击，但这血色骨铠如此诡异的表现，依然让他有些忧心忡忡。

　　既然这一次，血色骨铠能够自作主张地出现，那下一次却未必不会出现其他情况！

　　宁冲对此担忧着，却又十分无奈，要和御武宗这等强大的敌人战斗的话，他还必须借助血色骨铠的力量。

　　正沉眉思索时，宁冲忽然听到身后传来一声惊喜呼喊：“师兄……”

　　宁冲转身，却见一道倩影扑了过来，一下冲进他的怀中，柔弱地缩成了一团，明显放松的同时，却瑟瑟发抖。

　　此时此刻，当扑进宁冲的怀中时，乾无双才感觉到了一阵阵的安全感。一直以来，她不能软弱，不能哭泣，更不能放松，也只有在此刻，扑进宁冲的怀抱中后，她才能完全放松下来，才能现出脆弱的一面，害怕颤抖。

　　而这一瞬，乾无双只感觉仿佛所有的疲倦一下就涌了上来，她感觉安全后，十分干脆地昏到在宁冲的怀抱之中。

　　虽然的确和乾无双是师兄妹的关系，但大庭广众之下，如此抱着大乾的长公主，宁冲微微感觉有些尴尬。不过，他随后发现乾无双昏迷了过去，这才脸色凝重起来，迅速查看乾无双的情况。

　　至于马龙等残余的中心护卫，此时却没有多想，反而也同样感觉一阵安心。只是，他们已经知道宁冲就是那神秘黑袍人，但乾无双这一声“师兄”的称呼，却还是让他们莫名其妙，摸不着头脑。

　　……

　　乾无双这一次千里逃亡，可谓艰难险阻，几死一生。在宁冲救下整只队伍之后，原本残余的几十名忠心护卫被商西七鬼诡异手段残害，再次减员，死亡超过一半还多！

　　此时，加上乾无双和马龙，这个队伍已经只有十余人了。

　　好在宁冲赶来了。以宁冲的实力，强势介入之后，乾贵下血本派遣、由先天境界高手带队的追杀队伍已经不是威胁。

　　为了足够隐秘和速度，宁冲也没打算赶尽杀绝，他带领着乾无双和残存的队伍，一天之后就在包围圈上杀开了一道口子，逃出了重围。

　　随即又是连续数天的赶路，最终，宁冲带着乾无双和残余的队伍，在南海一座叫做“三沙”的城市，和纳兰弱雪成功碰头。

　　自此，这一次营救乾无双的行动，算是完美成功了。

　　不过接下来的形式却更加棘手、更加糟糕！

　　通过乾无双之口，宁冲已经知道御武宗已经出手了，直接从暗处走到明处，而且御武宗的老怪物司马尘也同样复出，甚至表面参加了这一次对乾无双代表的大乾皇室嫡系的围剿。

　　除此之外，镇南王乾贵甚至还和风人勾结着！

　　而反观乾无双这边，除了宁冲和纳兰弱雪外，几乎在无助力。

　　现在的形势，综合分析下来，就连乾无双都是绝望叹气，因为无论是实力对比，还是其他方面，都看不到有任何的胜机。

　　甚至仅仅和乾贵联手的御武宗的司马尘——这样一个老怪物级别的武宗高手，不说那可怕的绝对实力碾压，光是一个“武宗”的称谓，就已经让人失去战斗的勇气，生不出抵抗之心……


第八百零四章 语出惊人

　　一间不起眼的小院子内，化妆易容的马龙等护卫看似懒散的闲人，实际极为警惕地守卫着小院子。

　　在小院子内一间屋子中，宁冲和乾无双、纳兰弱雪正在商议。

　　此时的局势极为糟糕，三人早已经心知肚明，这现场的气氛极为凝重。

　　“我最近收集的情报表明，乾贵和御武宗司马尘已经向通吃岛而来，不管他们有什么阴谋，只怕对乾武前辈动手的时机已经不远了……”

　　纳兰弱雪表情凝重，首先说出了她收集到的情报。

　　听到纳兰弱雪这话，乾无双面色一阵大变，无助似地一把抓住了纳兰弱雪的手，颤抖说道：“纳兰妹妹，你这么聪明，可得想办法救救老祖宗啊……老祖宗目前是我们大乾皇室嫡系唯一的希望了！”

　　纳兰弱雪安慰了乾无双几句，才让乾无双安静了下来。

　　宁冲虽然也是面色凝重，其极为镇定，点头道：“看来，我们的时间可不多了。若是不救出乾武前辈，我们根本没有足够的实力和乾贵、司马尘抗衡。”

　　宁冲说的是实话。他上次虽然成功击杀了司马朗这样的武宗，其中却也有司马朗大意轻敌的缘故，而且宁冲是冒着凶险，完全拼尽了全力，才得到这样的结果的。

　　相比于司马朗，司马尘这样千岁以上的老怪物无疑更加强大，更加可怕！面对这样的老怪物，宁冲心中根本没有半点与之对抗的把握。

　　听到宁冲的话，乾无双叹息道：“可你们说的那个地方，那阵法如此厉害，无法破解，还需要八柄钥匙才能开启。想要救出老祖宗，真的太难了……”

　　宁冲点点头道：“我这几日一直在思索。这八柄钥匙，分别在乾贵八个心腹手中，这八个心腹之人我们尚且还不知道是哪八个，并何况还有一柄钥匙是在乾贵手中。也就是说，其不论会不会惊动乾贵，我们想在短时间内收集齐全八柄钥匙也是不可能的。”

　　宁冲这话过后，屋子中一阵沉默，乾无双面色凝重，眉头紧拧；纳兰弱雪若有所思，没有说话。

　　沉默了片刻，乾无双一拍桌子，说道：“既然没有办法，不如绑架人质，逼迫乾贵就范吧！”

　　宁冲和纳兰弱雪都被乾无双忽然来这么一下吓了一跳，而乾无双大约是觉得自己的主意可能性很高，一改先前的悲观凝重，满面兴奋地站了起来，大声说道：

　　“乾贵这人醉心于权利，野心极大，所以他只有一个唯一的子嗣乾应雄。乾贵对乾应雄这个唯一的子嗣极为看护。乾应雄现在是通吃岛的岛主，我们只要能抓住乾应雄，一定能逼迫乾贵就范！对，就是这样！”

　　乾无双说得兴奋，宁冲和纳兰弱雪相互看了一眼，却都是摇头苦笑不已。

　　在宁冲示意下，纳兰弱雪站了起来，扶住乾无双道：“无双姐姐，你冷静点，你这个想法我们也曾经讨论过，但发现不太现实。”

　　乾无双一怔，看真纳兰弱雪道：“不太现实？”

　　宁冲站了起来，接话道：“乾贵的确对他这个唯一的子嗣极为重视，所以乾应雄身边有着高手保护。据我们探知的情报，乾应雄身边有两个高手，均是武尊修为，人称‘黑白无常’。这两个高手习惯联手对敌，其攻击力未必强过其他武尊高手，但他们联手后的防御能力，却连‘武宗’都未必能够在短时间内破掉！”

　　宁冲说到这里，看着脸色越来越惨白的乾无双，没有在说下去。

　　乾无双却是知道的，有这样的两大高手在，哪怕拼尽全力擒下乾应雄，也定然会造成巨大动静，惊动乾贵等人。

　　通吃岛别看乾贵疏于防范，其实乾贵对通吃岛是极为重视的。乾贵等人身上，应该会有备有极为珍贵的传送到通吃岛的传送玉符。

　　如此一来，一旦乾贵等人不惜消耗传送玉符传送到通吃岛，她和众人的行踪不但彻底暴露了，而且极可能陷入重围之中，后果不堪设想！

　　纳兰弱雪补充宁冲的话道：

　　“而且，就算我们能擒下乾应雄，却未必能威胁到乾贵。乾贵这人的确最新权势，野心通天，在他的心目中，没有什么比权利还重要的，若是要在权利和其他之间选一个，他会毫不犹豫地选择前者！这一点，乾贵身上的许多事例都是证明。当年，乾贵为了这镇南王的位置，不惜将挚爱的妻妾送给别人，这就是最好的例子。”

　　纳兰弱雪补充的话，让乾无双更加意识到自己的天真，她脸色越来越惨白，再次陷入了绝望，浑身微微颤抖，显得很是无助。

　　“纳兰妹妹，师兄，那……我们该怎么办？”

　　乾无双口中喃喃着，泪珠不由自主地滚落下来，有了乾无双和宁冲可依靠后，她终于能展示一下软弱了。

　　纳兰弱雪心疼地上前抱住了乾无双，柔声安慰道：“姐姐，你别伤心，其实也并非完全没有办法营救乾武前辈……”

　　乾无双听到这话，精神一震，一抹泪眼，抬起头急急问纳兰弱雪道：“纳兰妹妹，你说的是真的？太好了，我就知道你这么聪明，一定会有办法的，快说，快说，你到底有什么好办法？”

　　纳兰弱雪微微一笑：“我觉得我们未必需要收集八柄钥匙，我们完全可以让别人收集好八柄钥匙好，打开牢笼，将乾武前辈带给我们面前。而且这一切，还是在不惊动任何人的情况之下！”

　　纳兰弱雪这话一出，宁冲和乾无双都是大吃一惊，不敢相信地瞪大了眼睛。

　　的确，纳兰弱雪所说的这一切，实在是太过于匪夷所思了！本来就出乾武，就是比登天还难的事情，可纳兰弱雪到好，竟然还要别人心甘情愿地将乾武送来！

　　这可能吗？

　　若是别人宁冲和乾无双只怕老大耳括子就扇过去了。此时事情极为紧急严峻，可不是乱开玩笑的时候。可是，纳兰弱雪的聪明却是众所公认的，此时他们虽然心头疑惑，却反而相信纳兰弱雪能够做到。


第八百零五章 赌术

　　纳兰弱雪将自己的计划详详细细说了一遍，乾无双和宁冲都禁不住长大了嘴巴，满脸的吃惊和高兴，因为他们发现纳兰弱雪的计划竟然是可行的，这等智慧简直是惊为天人啊！

　　“纳兰妹妹，这世上论聪明人，你认了第二，只怕没人敢认第一了！”

　　兴奋之下，乾无双禁不住赞叹了纳兰弱雪一声。

　　宁冲虽然笑而不语，可是表情等明显极为赞同乾无双话。

　　纳兰弱雪微微一笑，最后总结道：

　　“乾应雄这人好色如命，偏偏武道资质低劣，又整日花天酒地，掏空了身子。据我得到的信息，乾应雄已经犯不举的毛病多年，数年来，一直重金聘请有名丹医帮他治病，不惜任何代价购买一切能够治病的丹药等物。若是他知道有能治愈他疾病之丹药，一定会不惜代价地疯狂的。这一点，我相信冲哥肯定有办法做到的”

　　宁冲笑着点头道：“上古丹方之中，治疗这等疾病的优秀丹药的确有数种，这个包在我身上。”

　　纳兰弱雪一笑，说道：“虽然我们的计划是诱之以物，但我们决不能直白地将丹药送上去。乾应雄在蠢，也好歹是一岛之主，若他看出了我们的目的是救出乾武的话，我们就危险了。所以，要完美地达成这个计划，我们需要出色的演技，完美地掩饰住我们真正的意图。”

　　乾无双柳眉挑了挑，疑惑说道：“纳兰妹妹，你能在具体说一说，我们应该如何做吗？”

　　纳兰弱雪笑了笑，说道：“我讲一个故事吧……”

　　“很久以前，有一个学者路过乡下一间农舍，看到一群小狗正在一个陶瓷大盆中吃狗粮。学者很博学，他一眼就看出这个陶瓷狗盆是一个年代很悠久的古董，于是动了心思。”

　　“学者首先和农舍的农夫商量，高价收购这些小狗。高价之下，农夫痛快地将狗卖了。后来，学者又找了个借口，说这些小狗习惯了这个陶瓷狗盆，希望农夫能一并赠送。农夫同意了。”

　　“最后，学者成功获得了古董陶瓷盆。学者原本的目的就是得到这个古董陶瓷盆，但他一开始却根本不提陶瓷盆，反而提出购买小狗。他依靠这样声东击西的手法，以极小的代价达到了自己的目的。”

　　“无双姐姐，我们要做的，就如同这个故事中的学者一样。我拿这个故事来举例，你应该明白了吧？”

　　乾无双兴奋地点点头道：“我明白了！”

　　纳兰弱雪笑了笑，却拧了拧眉头，说道：“这个计划看起来是可行的，不过目前我们还缺少一个条件——一个赌术出神入化的赌术高手，我们目前还没有找到！”

　　听到纳兰弱雪的话，宁冲苦笑道：“弱雪，原来你早就想到这个办法了，只是因为不够完美，缺少着必要条件，所以你才没有说的吧？你这人啊，就是太聪明，思索太过细致无微，没有百分之百的把握都不肯公布出来，要不是无双着急到不行，你只怕今日也不会说出来的吧？”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，笑道：“我只是觉得计划若是缺少必要条件，无法执行的话，说出来也是没用的……”

　　乾无双开口道：“纳兰妹妹，虽然我们都知道你很聪明，脑袋比我们好用好几倍，但我们却未必一点忙都帮不上。你说出来和我们商量后，集合大家的智慧，找到解决的办法也更容易不是？”

　　纳兰弱雪认真点点头：“这是我的毛病了，我以后会努力改正它的。”

　　宁冲笑道：“的确是个毛病。你看，这么完美的计划，你若现在不说出来的话，就不会知道我有完美的弥补缺陷的办法了。”

　　一听宁冲这话，纳兰弱雪和乾无双都是吃了一惊，惊喜地一起望向宁冲。

　　纳兰弱雪首先开口问道：“冲哥，莫非你能找到那个赌术出神入化的赌术高手吗？”

　　宁冲咧嘴一笑，指了指自己道：“当然了！那位高人远在天边，近在眼前！”

　　乾无双白了宁冲一眼，一点都不相信，撇嘴道：“师兄，你是说你吗？我怎么从来都不知道你还会赌术啊？”

　　纳兰弱雪也道：“冲哥，我也从来不会你会赌术。你……有把握吗？”

　　宁冲轻松地耸耸肩：“以前不会，不代表以后不会，对吧？”

　　一听这话，乾无双已经跳了起来，大惊小怪道：“什么！你……你是说你要临时来学赌术？你没发烧吧！”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，却没有如同乾无双一样的反应。她极为了解宁冲，知道宁冲不是那种喜欢在正事上开玩笑、说大话之人，宁冲既然信心十足地这样说了，定然是有把握的！

　　纳兰弱雪开口道：“既然冲哥有把握，那事不宜迟，就如此决定了，我们找一个懂得赌术之人来教授冲哥赌术吧。”

　　乾无双白了宁冲一眼，却也知道宁冲的确不是胡乱说大话之人，于是没多说其他，开口说道：“就让我的手下马龙来教授吧。马龙虽然赌术说不上精通，却也不差。”

　　宁冲点头道：“这样也好。自己人传授的话，还能有保密效果，免得我们的计划泄露了出去。”

　　……

　　“穆崖先生，您……要和我学习赌术？”

　　虽然来到宁冲面前，独臂的马龙却还是不敢相信。

　　宁冲笑道：“莫非你没听清楚长公主的命令？”

　　马龙慢摆手道：“不是，不是……即然这样，那我们就开始吧。”

　　马龙不敢在多说什么，找来几颗骰子，开始传授宁冲赌术。

　　一张方桌前，马龙和宁冲对面做着，在微微摇晃的油灯光影中颠了颠手中的几颗骰子，宁冲不禁微微笑了起来。

　　宁冲自然是没有任何赌术基础的，但他也没有说什么大话，有那神奇的感觉的帮助，他想要精通赌术，只是花费时间，多多练习的问题而已。

　　深吸一口子，宁冲看着手中骰子的目光一凝——这一次计划的关键，就放在这几颗小小的骰子身上了！

　　马龙并不是一个好的师父，不但即使单臂，马龙的赌术依然极为不错。

　　马龙一边解说，一边示范之下，宁冲进步是极快的。

　　这骰子赌术的原理很简单，一颗骰子共有六个面，每个面的点数不一样，因此重量也有轻微的差别，如果耳力足够灵敏，经验足够的话，能很轻易地判断出骰子的点数。

　　因为奇异感觉的关系，宁冲并不需要像其他人一样学习，甚至也不用去想赌术原理，他缺的只是动手实践的熟练而已。

　　马龙教授了基础后，宁冲开始练习了起来。而仅仅一盏茶不到的时间后，他竟然已经能将几颗骰子大体上摇出需要的点数，至于听声音判断点数，也能基本准确。

　　“十二点！”

　　宁冲闭着眼睛，心中吼了一声，掀开了摇骰子的杯盏。就见两颗骰子还在滚动，片刻之后，两颗骰子定了下来，一颗是“六点”，另一颗却遗憾地是“五点”。

　　宁冲并不懊恼，微微一笑，在这么短的时间内就练到了这水平，已经很不错，而且他还感觉随着手法越来越熟练，他的赌术如山洪爆发一般，在迅速膨胀着。

　　宁冲这下更加确信，仅仅只需要一定时间的练习，他就能化身顶级的赌术高手！

　　……

　　专心练习了一晚上，宁冲感觉自己的赌术已经几步极大，于是暂时停止练习，休息。

　　而有过了数日，当宁冲当众展示赌术时，纳兰弱雪和乾无双都是惊呼不已，马龙更是不得不甘拜下风。

　　纳兰弱雪和乾无双也不管宁冲是如何做到这一切的，她们却知道，一切已经准备后了，蓄势待发！

　　……

　　“又回到了通吃岛了……”

　　乘船登上通吃岛时，乾无双禁不住感叹一声。这数个月来，她来通吃岛已经十多次，但这一次却是心情最凝重的一次——是死是活，一切就看随后的计划了！

　　此时，宁冲和纳兰弱雪、乾无双三人早已经易容了容貌。

　　宁冲易容成了一个翩翩书生，手摇折扇；而纳兰弱雪和乾无双花容月貌一点都看不见了，二女都成了满脸麻子，又黑又丑的两个普通妇人。

　　乾无双初时还受不了这幅尊荣，但无论在什么地方，美女都会吸引很多目光，她明白这点，为了低调，不引起注意，也只能是硬着头皮忍了。

　　三人开始随着人流缓缓而走。人群中，纳兰弱雪悄然拉了拉乾无双，不放心地又小声交待一声：“无双姐姐，你可得记住你的保证，一切听我指挥。”

　　乾无双大咧咧地一笑，说道：“好了，好妹妹，我耳朵都听出茧子了。我会听你的指挥的。”

　　纳兰弱雪却没放松，而是严肃又说道：“无双姐姐，这一次计划极为关键，局势能够改观，就看这次计划了。你千万别露出马脚，让人猜到你的身份。”

　　“知道了……”

　　在纳兰弱雪反复提醒下，乾无双终于丧气了，耷拉下了脑袋。


第八百零六章 赌场门口

　　通吃赌场门口。

　　依然是如同平时一样热闹，人群如山如海，熙熙攘攘，不过有赌场门口手持寒冰利刃的高手维持着秩序，这赌场却半点不乱。

　　宁冲和纳兰弱雪、乾无双三人也混在人群之中，宁冲到也罢了，怎么看也算英俊潇洒，易容后的纳兰弱雪和乾无双则是惨不忍睹，属于回头能吓死一头牛的类型。

　　不过，有这样的“美女”，至少拥挤的人群中，凡是看到纳兰弱雪和乾无双面容之人，都是口呆目瞪，下意识地就躲远了。于是宁冲等三人周身几步之外什么人都没有，显得很是宽敞。

　　对此，宁冲没心没肺地忍俊不禁起来，惹来了纳兰弱雪和乾无双一阵瞪眼威胁。

　　这时，人群中忽然爆出一阵骚乱，一个霸气十足的吆喝声大喊道：“滚快！快滚开！没见咱们公子来了吗！”

　　宁冲等三人闻言，随着人流退开的同时，朝着骚动的地方投去目光。

　　却见人流如同被泼了硫酸一般，急急忙忙地分开了一条道路，一个锦衣公子雄带着十多名身强力壮的手下嬉皮笑脸地大步走来。

　　那锦衣公子看着倒是人模狗样，却是面色有些发枯，竟然涂抹了一些百分略做掩饰。这一点，自然是逃不过宁冲眼睛，宁冲立即就确定这锦衣公子正是传闻中肾虚到无可救药的乾应雄了。

　　乾应雄带着邪笑，轻松自在地摇着手中折扇，招摇过市，而他手下的这些流氓痞子武修也是大摇大摆的样子，当真是“王八之气”十足。

　　乾应雄带着手下正往赌场而走之时，忽然人群中一名身着白色孝服，披麻戴孝的女子冲了出来，挡住了乾应雄的去路。

　　看到有热闹看了，众人纷纷投去关注目光，形式围观之势，而宁冲等三人也不想多管闲事，悄然混在人群之中。

　　那披麻戴孝的女子颇有姿色，亭亭玉立，却容颜憔悴，泪眼通红。此时，她站走乾应雄面前，柳眉倒竖，怒目圆睁，瞪着乾应雄大声就喝问：“乾应雄！你要怎么样才肯把武馆地契还给我？”

　　乾应雄轻松地摇着手中折扇，脸上带着令人厌恶的笑，上前一步说道：“秋剪水小姐这话不对吧，不是我想怎么样，而是你想怎么样？你父亲自己不争气，在我的赌场里赌输了，丢了武馆，又有什么办法？看清楚了，这里可是白纸黑字写得很清楚，地契可是你的父亲光明正大地抵押给我，一偿还赌债的！”

　　“你……”

　　那叫秋剪水的女子一时无言以对。

　　沉默着想了一阵，秋剪水一咬牙，向乾应雄说道：“既然这里是赌场，我就和你赌一把，赢了话就将地契还给我，如何？”

　　乾应雄冷笑一声：“秋剪水小姐的提议是不错，不过我乾应雄凭什么要和你赌？还有，你又用什么来做赌注呢？”

　　“你……”

　　秋剪水再次无话可说。

　　而此时，宁冲等大部分围观的人群倒是明白了是怎么回事——

　　看来，这个叫做秋剪水的女子的父亲在赌场输得倾家荡产，估计回家后想不通，就寻了短见。而秋剪水找来了赌场前，试图从乾应雄手中拿回武馆。

　　这时，乾应雄得意洋洋地顿了顿，贪婪的目光一扫秋剪水的身子，忽然又道：“当然，如果秋剪水小姐能用自身当赌注的话，我到可能会考虑一下……”

　　一听这话，秋剪水禁不住脸色惨白，浑身发抖。

　　她是知道的，乾应雄有不举的毛病，不能人道，正因为如此，乾应雄性格变得十分变态，喜欢用各种手段狠狠折磨被他看中的女人。

　　至今为止，死在乾应雄手中的女子，已经数不胜数。任何女子一提起乾应雄的名字，都会战栗颤抖。

　　“卑鄙无耻的人渣！混蛋！”

　　听到乾应雄这话，人群中的乾无双愤怒得脸色通红，口中咬牙小声骂了一句，竟要即开人群，上前去主持公道。

　　纳兰弱雪早就防备着了，紧紧拉住了乾无双，凝重着脸色，摇了摇头。

　　乾无双气得咬牙切齿，不甘心之下，忍不住向纳兰弱雪道：“纳兰妹妹，难道我们就这样重视不理，眼睁睁看着这位姑娘落入乾应雄的魔掌吗？”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，还是坚定摇头道：“事有轻重缓急，无双姐姐，我们的正事要紧！”

　　虽然知道是这道理，但乾无双心头又如何忍心，她怔了怔，口中道：“可……”

　　宁冲开口打断乾无双的话道：“你们别争执了，要解决这个问题很简单，只要我们计划成功了，乾应雄能不能存在于世都是个问题。如此一来，那位姑娘的问题就自动解决了。”

　　纳兰弱雪点点头：“冲哥说得有道理。”

　　纳兰弱雪和宁冲配合着一番劝阻，终于让乾无双安静了下来。

　　这事，热闹又有了新的变化，那叫秋剪水的女子没有同样乾应雄的条件。

　　乾应雄恼怒起来，冷笑数声：“既然如此，秋剪水小姐，我们已经无话可说，请回吧，别妨碍了我家赌场的生意！”说着话，忽然一招手，让身后的手下赶走秋剪水。

　　秋剪水无奈，只得通红着泪眼，暂时选择了离开，挤入人群，消失不见。

　　“哼哼……很有味道的女人啊。这一次，我到要看看需要几天才能把她弄到手！”

　　看着秋剪水消失的背影，乾应雄淫荡狞笑一声。

　　众手下闻言，立即上前，赤裸裸地拍马逢迎起来：

　　“公主威武！这样的小姑娘还太嫩了，迟早是公子手中的玩物！嘿嘿！”

　　“哈哈！我家公子要泡哪个女人，哪次不是手到擒来的？”

　　“就是！要不是公子不喜欢用强，又何必绕这么多的弯弯道道，算计那个老烂赌鬼。那间破烂无用的武馆根本没什么用，当破屋卖也卖不了几个钱。”

　　……

　　人群中，听到乾应雄和一干手下毫不掩饰的议论声音，乾无双愤怒到了极点，双目中喷出怒火。还好，她总算记得纳兰弱雪的话，硬生生忍住了，只把杀人般的目光扎在乾应雄身上，恨不得立即将这人渣弄死。


第八百零七章 高调

　　这个小插曲过后，乾应雄带着一干手下，大摇大摆地朝着通吃赌场走去，一切又恢复了正常。

　　看准了时机，也该是宁冲等场的时候了。

　　那潇洒地摇着手中折扇，一脸悠闲，带着纳兰弱雪和乾无双大步朝着通吃赌场走去。

　　走到通吃赌场门口，宁冲忽然一合手中折扇，摇头晃脑地指点着通吃赌场金灿灿的招牌，朗声说道：“这就是所谓的大乾第一赌场？不怎么样啊！”

　　宁冲这声音清晰无比，立即引得周围众人都是一阵侧目。

　　而才走进通吃赌场的乾应雄也是一怔，缓缓转过头来，随着声音望去，却只看到一个风度翩翩的英俊公子哥，带着两个相貌有些丑陋的侍女。

　　“哪里来的小白脸！”

　　乾应雄恨恨骂了一声。因为这小白脸无论是相貌还是气质，都完全将他比了下去，让他心头羡慕嫉妒恨得直冒酸水！

　　不过还好，当看到这小白脸身后如同母夜叉一般的两名侍女时，乾应雄总算找到了心理平衡，撇撇嘴道：“哼！脸在白又如何？我的侍女可比他的强上千倍！”

　　就因为一句话语，众人目光纷纷投射而来，一时间，宁冲成为了场中的焦点。而这时，也不用宁冲示意，纳兰弱雪早已经以清脆悦耳的声音配合宁冲道：“公子走遍了神武大陆是大大小小的赌场，算起来已经不下万间，这小小的大乾能有这样的赌场，虽然还入不了公子的法眼，却已经极为难得了。”

　　听到纳兰弱雪的声音，众人都是吃惊不小，没想到这个相貌丑陋的女子，声音会是如此好听！

　　乾应雄也是被纳兰弱雪的声音弄得呆了呆，但随即他听清楚纳兰弱雪的话中对这通吃赌场竟然是如此评价的，顿时气不打一处来来。

　　俗话说，打狗还得看主人，乾应雄好歹是通吃岛岛主，通吃赌场的场主。现在这小白脸和他丑陋的侍女竟然敢在通吃赌场面前出言不逊，着实让乾应雄很是生气。

　　乾应雄一折身，走出了通吃赌场大门，来到了宁冲等三人面前。

　　扫了宁冲一眼，乾应雄不屑地撇撇嘴道：“我通吃赌场设施绝对一流，其中赌术高手更是无数！小子，你既然自称走遍了神武大陆众多赌场，敢进来试一试吗？不把你输到想哭，我这通吃赌场就改名叫通赔赌场得了！”

　　一切按照纳兰弱雪的计划顺利进行着，宁冲心中冷冷一笑，却不动声色，淡然道：“哦？真的吗？为什么会是我输得想哭，而不是贵赌场呢？”

　　“哼哼，看来你很有自信啊？少说废话，开门做生意，进门就是客，有胆量就进来大赌几手，不然有多远滚多远！”

　　乾应雄口中不耐烦地说完，高昂着头颅，懒得在看宁冲一眼，一转身，摇着手中折扇，大马金刀地走进了赌场中。

　　宁冲淡然一笑，带着纳兰弱雪和乾无双，紧随其后，缓缓走进了“通吃赌场”中。

　　通吃赌场是大乾第一赌场，其规模极为巨大，如同一个小型城镇一般，被分划成了许多不同档次的区域。宁冲等三人自然是直接就进入了其中最大、最豪华的赌场之中。

　　进入之后，就见这赌场里面热闹非凡，人来人往，下注声、怒骂声、狂喜笑声此起彼伏。这样的地方，不敢档次在怎么高，却总显得乌烟瘴气、杂乱异常。

　　赌场之中，有几名满脸横肉，膀大腰圆的武修提着雪亮的兵刃不时巡视着，维持赌场的秩序，故虽然乱，却人人都守着规矩的。

　　赌场中每隔一定的地段，就有一个镶嵌着晶石的铁杆子矗立着。这些铁杆子是测量“元力”等能量的工具。

　　赌场中为了保证赌博的正常和平稳，是不准使用“元力”等可能影响赌局的能量手段的，一旦有人使用这些能量，就会惊动这灵敏的测量工具，这人就会被当做老千处理，没有好下场。

　　通吃赌场是黑石城的第一赌场，其规模大约和地球上一个篮球馆差不多大小。宁冲进入之后，见到里面热闹非凡，人来人往，下注声、怒骂声、狂喜笑声此起彼伏，显得乌烟瘴气、杂乱异常。

　　赌场之中，有几名满脸横肉，膀大腰圆的大汉提着雪亮的兵刃不时巡视着，维持赌场的秩序，故虽然乱，却人人都守着规矩的。

　　赌场中每隔一定的地段，就有一个镶嵌着晶石的铁杆子矗立着。这些铁杆子是测量“元力”等能量的工具。

　　赌场中为了保证赌博的正常和平稳，是不准使用“元力”这些可能影响赌局的能量的，一旦有人使用这些能量，就会惊动这灵敏的测量工具，这人就会被当做老千处理，没有好下场。

　　走动着随意扫了一眼，发现赌场中的赌博方式其实很单调，只有骰子下注和牌类游戏等四五样。宁冲暗暗点头，心中已经有数，他摸出十枚紫金币，向乾无双说道：“双儿，快帮本公子换些筹码来。”

　　虽然是早有演练好的，但乾无双堂堂大乾长公主，却被宁冲当做丫鬟使唤，还叫做“双儿”，她不禁心头又有点忍俊不禁。

　　还好，她看到一旁纳兰弱雪板着的脸色后，吐了吐舌头，接过宁冲的紫金币道：“是，公子。”小跑着去换筹码去了。

　　乾应雄见宁冲当真走进赌场了，一直在关注着宁冲。宁冲摸出十枚紫金币的动作，自然是被他看的清清楚楚的，他脸上露出了讥讽的笑意，咂咂嘴道：“还自称走遍神武大陆许多赌场呢，原来只是个穷鬼啊！就这点钱，你也敢到我的赌场来玩？啧啧！”

　　宁冲使用的紫金币，是神武大陆上许多国家都通行的，包括大乾。不过，一枚紫金币，只相当于一钱紫金而已。所以，宁冲拿出的十枚紫金币，大约相当于一两紫金，虽然在外面已经不是小数，在这豪华的赌场中，却根本不够看了！

　　宁冲听到乾应雄的讽刺，却也不恼，淡然一笑道：“莫非贵赌场有规定，钱少者不能来赌？”

　　乾应雄哼了一声道：“自然没有这规定，只是就你这点钱，两下就输个精光滚蛋了，白白浪费我的赌场空间。没钱的话，劝你少说几句大话，不然输了钱又丢人，本少都要替你脸红了！”

　　“奇怪了，难道就不可能我运气超好，将你通吃赌场赢个底朝天？”

　　看着宁冲一脸懒洋洋的笑容，软硬不吃，乾应雄也懒得在和宁冲磨嘴皮子，再次哼了一声，懒得在去理会宁冲。

　　不一会，乾无双带着兑换的筹码走了过来。宁冲接过筹码，转身而走。

　　纳兰弱雪和乾无双也不说话，静静跟在宁冲身后。

　　看准了赌场中最大的骰子投注赌桌，宁冲挤入了人群。

　　这赌桌前大约围着二十名左右的赌徒，这些赌徒沉迷于赌博之中，根本无人看挤进来的宁冲一眼。

　　主持赌桌的荷官是一名三十岁左右的女子，腰肢很细，到有几分姿色。只见她将六枚骰子扔进摇骰子的杯盏，熟练地摇了一阵之后，顿在赌桌上，大声说道：“投注数字，买定离手！”

　　赌桌上如表格一般，划分出了标着数字的六——三十六个数字。赌徒们顿了一顿后，纷纷掏钱押在数字方格之中。

　　这种骰子投注的赌博方法很简单，六颗骰子最小“六”点，最大“三十六”点，押中者得赌注双倍回报。

　　而双倍回报若低于押其他数字的赌客的赌注总额，则扣除双倍回报后，剩余的归赌场；若高于，则赌场垫付多余的赌注；

　　还有两种情况是，若赌客全赢了，依然由赌场支付赌注；若赌客全输，赌注则全部归赌场。

　　这种赌法不管怎么样，基本上都是赌场赢钱，因此是通吃赌场的支柱赌法之一。

　　差不多大部分赌客下了赌注，宁冲才将手中的筹码，漫不经心地压在了数字“十三”的方格中……

　　“开！总共十三点！”

　　略微一顿，女荷官解开赌局，口中报出数字。

　　顿时有人惊喜，有人懊恼，有人沮丧。宁冲淡然一笑，理所当然一般，将翻了一倍的筹码重新抓在了手中。

　　“这小白脸运气还不错……”

　　在附近观看的乾应雄无聊地伸了伸懒腰，既然宁冲是在正常赌博，他也就懒得在看下去，向身边的一个矮子手下吩咐道，“矮六，本少回后院去了，有什么事情就到后院汇报。”

　　看到矮六点头哈腰地答应，乾应雄倒背着左手，右手轻摇着折扇，姿态潇洒地迈着八字步离开了赌场大厅。

　　又一轮新的赌博开始，女荷官摇好了骰子之后，众赌客纷纷下注。这次，宁冲看上去还是漫不经心地将全部筹码压在了数字“二十八”的方格之中。

　　“开！总共二十八点！”

　　在一片怒骂和惊叹声中，不少赌客都有点羡慕宁冲的好运气了。宁冲再次一笑，又将翻倍的筹码收入囊中。


第八百零八章 疯狂

　　接下来，宁冲将全部筹码押在了数字“三十”的方格中，毫无意外地，他再次押中，手中的筹码再次翻倍。这下，大半个赌桌都响起了吸冷气的惊叹声。

　　毕竟，运气好，赢上一两把还算正常事，但连续押中三把，这运气就不是一般的好了。一时间，众赌客看宁冲的眼神都变得不一样了，多了几分关注——难道……他真的不是靠运气，而是靠赌术？

　　而乾无双和纳兰弱雪一开始，心中还是有些担忧的，毕竟宁冲真正学习赌术不过几天的功夫，虽然亲眼见到宁冲的展示，但能不能稳定，她们心里还是有些没底。

　　不过，此时看到宁冲出手轻描淡写，尽显赌术大师手段，她们的担忧一下变成了惊喜，心中的不安渐渐消散了。

　　这其中，乾无双尤其紧张。她现在可以说是一无所有，能期待的就是宁冲帮她赢回一切了！热切期盼的同时，她一颗心“砰砰”剧跳起来，不知不觉，拉着纳兰弱雪的手掌紧紧地握了起来，目光放在了宁冲身上，十分专注着宁冲的一举一动。

　　纳兰弱雪相对好得多，她抿嘴一笑，眼中现出了一丝轻松。

　　接下来的第四把，无疑变成了焦点中的焦点，场中众人都想看看宁冲能否继续押中，而把希望放在宁冲身上的乾无双等更是希望宁冲继续惊人。

　　一时间，赌场中的气氛变得微妙起来，连主持的女荷官也感受到了压力，她再次摇好骰子，喊道：“投注数字，买定离手！”声音竟然弱小了许多。

　　宁冲几乎在女荷官刚开口时，就毫不犹豫地将全部的筹码重重押在了数字“十七”的方格之中。

　　在静寂如坟场的气氛之中，女荷官掀开了杯盏，顿时面如白纸，而众人不用女荷官报数，已经清清楚楚地看到骰子总点数正是“十七”点！顿时，全场俱惊，惊叹声如潮，连绵不断，众人的目光都炙热地聚焦在了面带微笑的宁冲身上。

　　连续押中三把，可以理解为极度好运，但连续押中四把，却不仅仅是好运这么简单了！

　　乾无双和纳兰弱雪都相当兴奋，乾无双甚至握紧了拳头，直接喊出了“好”。但声音才出口，却被纳兰弱雪一眼瞪了回去。乾无双意识到自己现在可是侍女身份，不能太出格，只得缩了缩脖子，吐吐舌头。

　　乾应雄离开时时，吩咐那叫矮六的矮小男子看场子。此时，矮六看到事情不妙了，顾不上其他，立即小跑出了赌场大厅。

　　东转西绕一圈，矮六来到了乾应雄所在的后院前，推门就闯了进去，大声报道：“少爷，不好了，那小白脸竟然连续押中了四把！”

　　此时，乾应雄正坐在院子大树树荫下的躺椅中，左手端着葡萄美酒，坏中抱着一娇媚女子，右掌正在那女子身上四处游走。那女子发出了娇喘呻吟之声，弄得乾应雄心里痒痒的，竟然少有地雄起了一回。

　　乾应雄大为惊喜，正想趁机大展雄风，可才有进一步动作，却被矮六的大吼大叫给打断了。

　　极度不爽地推开那女子，乾应雄满脸黑气，起身恼火道：“你大惊小怪地干什么！”

　　矮六忙缩着脖子，把赌场中发生的一切详详细细说了一遍。

　　听到是正事，乾应雄暂时按捺下怒火，咂咂嘴，冷冷道：“连续赢了四把？这小白脸运气到真的不是一般好啊……”

　　管理了多年的赌场，乾应雄也不是没见过运气超好，连续赢了三四把的人，也没必要感到大惊小怪，他只想了想，不耐烦地摆摆手道：“矮六，你先下去吧，继续监视着那小白脸和秋家众人的动作，有什么情况在来报告。”

　　矮六还想在说点什么，却看到了乾应雄极度不耐烦的表情，于是识趣地应了一声，走出了出去。才顺手将大门关上，矮六就听到里面传来了那女子的娇喝声和乾应雄的淫笑声。

　　矮六羡慕地咽了咽口水，却不无恶意地猜测乾应雄这一次能持久多久？

　　乾应雄那方面的障碍，是所有手下都心知肚明的，每过几天，乾应雄就要依靠着药物才能雄起一次。而随着体质下降，药性抵抗，这个时间间隔越来越长的。矮六等人甚至没有怀疑，还过上一年半载，这乾应雄只怕要成太监了。

　　乾应雄可不是什么好的主子，极为苛刻，脾气暴躁，矮六这样的手下，表面不说，心头却总是要恶意几下，发挥点意淫精神的。

　　虽然如此，但矮六可不敢在多听，小跑着走开了。

　　就在矮六去报告情况的这小段时间内，赌场内已经白热化，宁冲又连续押中了五把，每次都是全部筹码押下，赢了之后，筹码就翻倍。这时，宁冲手中的筹码已经翻了不知道多少倍，满满的，两只手都快装不下了。

　　宁冲又让乾无双跑腿，将全部的筹码换成了大额筹码后，继续下注押钱。

　　而从第五把开始，已经有少数的赌客开始跟随着宁冲下注，连续赢了几次后，众赌客终于意识到宁冲可当真不是凭借运气赢钱的，顿时眼睛都发亮了，纷纷跟随宁冲下注。

　　一来二去，宁冲“赌神”的名声渐渐在被赌客中被传扬开来，几乎所有的赌客都开始看准了宁冲，宁冲押什么数字，他们就跟着押。宁冲没让他们失望，每次都准确押中点数，让赌客们赢得心里开花。

　　如此一来，赢了钱的赌客们都发狂了，干脆学宁冲，将身上全部的筹码都一次性跟随宁冲押下去，以图更大回报。

　　“开！开！开——”

　　围着小小一张赌桌，超出爆满极限的近五六十名赌客整齐而疯狂地喊叫着，声音几乎将赌场的顶棚震掉，数百双狂热的眼睛都紧紧盯着女荷官手中的杯盏。

　　那女荷官差不多要哭了，一脸的委屈，嘴唇和手都颤抖得厉害，她一连开了二十把，每次都被宁冲押中。

　　宁冲赢也就算了，关键是现在五六十名赌客都跟随着宁冲下注，而且下的赌注越来越大，结果每把都是赌场在赔钱，仅仅二十把的时间，在她手中就已经亏了赌场近二十多万两紫金。


第八百零九章 李渥

　　随着亏的钱越来越多，女荷官不由自主地就想到乾应雄的心狠手辣和变态，心中充满了恐惧，却偏偏骑虎难下，无可奈何。在众人疯狂的喊叫着，她不得不按照赌场的规矩，继续将杯盏揭开。

　　“哇！哈哈哈！又赢了！”

　　“哈哈！我从来没赢过这么多钱！赌神万岁！”

　　……

　　数字再次被准确押中，众赌客疯狂了，大喊大叫着收拾着自己赢的钱，手舞足蹈。宁冲却依然面带微笑，从容地收起了自己赢的筹码。这在众赌客看来，如此从容不迫，沉稳如山——不愧是赌神啊！

　　顿时，众赌客都对宁冲更加崇敬了！

　　看着众赌客手中闪闪发亮的筹码，和热烈的气氛，乾无双忍不住心痒手痒，两眼已经发光。她也曾经有过赌博的经历，但向这么大的赌博场面却还是首次参加。

　　禁不住的，乾无双伸手入怀，掏出了一把钱币，可下一刻，她就看到了纳兰弱雪不善的目光。

　　乾无双尴尬地笑了笑，没精打采地正要将钱收回怀中，却见纳兰弱雪冷冰冰的脸上忽然露出一丝笑容，说了一句让她不敢相信的话：“我们把钱都掏出来吧，全部换成筹码，跟随公子下注！”

　　“哇！”

　　乾无双喊叫着，狂喜得跳了起来，立即带着中和纳兰弱雪的钱，跑去换筹码，随后会后后，就跟随着宁冲下注。

　　又连续几把，赌场再次输了大量资金后，那女荷官终于彻底崩溃了，一屁股坐在了地上，几乎没勇气在拿起杯盏摇骰子……

　　……

　　“少爷！少爷，不好了！”

　　矮六满头大汗地再次冲进了后院，也不顾其他，大喊大叫道，“那小白脸赢了许多钱，赌场亏损极为严重！”

　　乾应雄正把女子压在身下肉搏，正好办事到了紧要关头，却被矮六闯入一惊。这一惊非同小可，乾应雄顿时一泻千里，他心中恶狠狠骂了起来。

　　这一回好不容易雄起后，略有些持久了，乾应雄还是满心狂喜，可现在被矮六这么一吓，顿时状态一下恶化了，下面竟然如同没有任何感觉一般，垂头丧气的。

　　一时间，乾应雄差点气疯了，发誓以后要是下面出什么大问题的话，一定将矮六碎尸万段！

　　乾应雄虽然生气却也知道矮六是在办正事，并没有不讲理地乱杀无辜。

　　乾应雄匆匆穿好了衣服，才正色问矮六道：“你说那小白脸赢了很多钱，赌场支持不住了？怎么可能！骰子下注是有单注两千两紫金的上限的，他一个人又能赢多少？”

　　“少……少爷，”矮六着急说道，“他一个人也许赢不了多少，但现在赌客都喊他赌神，跟随着他一起下注，结果他一连赢了三十把，每次都是赌场赔钱。我……我们赌场现在已经差不多陪了四十万两紫金了……”

　　噗——

　　乾应雄刚好喝了一口葡萄酒，听到这话，顿时全部喷了出来，他瞪着眼睛，上去揪着矮六的衣领吼道：“陪了四十万？怎么可能！”

　　矮六无奈，指指外面道：“少……少爷，你去外面看看就明白了……”

　　这下，乾应雄彻底着急了起来，出了后院，招呼了几个手下，一起大步冲向赌场大厅。

　　一到赌场大厅，乾应雄顿时被眼前的景象惊得石化了。大厅中的赌客已经失控了，群体疯狂了起来，纷纷朝着宁冲所在的赌桌涌去。宁冲所在的赌桌一般只能容纳五十人左右，现在却足足拥挤了一百多人，而且还有赌客不断往里面挤，不少人还为此发生口角。

　　相反，在宁冲的身边，却始终保持着宽松的空间，众赌客十分自觉地不忘宁冲身边挤。这是他们发自内心的，对赌神的敬重。

　　在众赌客的重重包围中，那崩溃的女荷官已经面无表情，机械式地摇着骰子，机械式地听着每次开出点数后，赌客疯狂而兴奋的喊叫声、大笑声、收捡筹码的声音响起。

　　乾应雄只看了几分钟，就头皮一阵发麻，不敢在看下去了，这赌场总资产也不过才五百多万两紫金，短短时间就亏了四十多万，在这样下去，就只能关门大吉了。

　　这小小的赌场，乾贵自然不会放在眼中，但关键是乾应雄不想让乾贵失望，也丢不起这个人，而且，最最关键的还是——这赌场的真正意义也不是赌博！

　　恨恨地看了人群中的始作俑者宁冲，乾应雄恨不得上去吃喝宁冲的血肉，虽然不明白宁冲为什么忽然有了这么出神入化的赌术，但乾应雄却知道宁冲不是他目前靠光明正大的手段能对付得了的，他急急向手下吩咐道：“快！快去请杜克大师！”

　　神武大陆上，大部分有名的赌场有个不成文的规矩——至少供奉着一位赌术出神入化的大师。

　　这样做的目的就是为了防止精通赌术的人来赌场圈钱。乾应雄的赌场就供奉着号称“传奇赌神”的杜克。如今，宁冲一直在赌场的规定的规则下赢钱，想要对付宁冲也只好请杜克出手了。

　　乾应雄刚下吩咐，却听一收瘦小的手下冷笑道：“少爷，区区一个略懂赌术的小子，何须麻烦我的老师出手！”

　　说话的人叫做李渥，长得瘦瘦小小的，别看容貌有些猥琐，却是杜克唯一的亲传弟子，精通赌术。乾应雄心中一喜，问道：“李渥，你有信心对付那小白脸？”

　　李渥抱着手，不屑地扫了扫宁冲，冷笑道：“一个毛头小子而已，我一出手，担保他将吃进去的全部吐出来！”

　　“好！好！”乾应雄兴奋地搓搓手，高兴道，“那小白脸就交给你对付了，只要能收拾得了他，本少重重有赏！”

　　李渥当即领命，大步上前，分开人群，将那崩溃的女荷官换了下来。

　　众赌客中，不少人都认识李渥，顿时都有些畏惧，小声议论传了开来：

　　“糟了，是李渥！他出手，咱们可就赢不到钱了！”

　　“唉，反正赢了不少，还是走吧。‘传奇赌神’亲传弟子的实力我可是亲眼见过的，好日子到头了！”

　　……

　　议论声中，秋剪水等都有些紧张起来，关于李渥，他们多少还是听说过一些的，难免有些担心。

　　而此时，宁冲和李渥互相对视着，都没有动静。

　　这李渥猥琐的表情之下，一双小眼却炯炯有神，透出一种自信压人的气势。宁冲不禁暗暗点头，这李渥的确不是狐假虎威之辈，而是有真本事的，可不能小看了。

　　“各位今天既然如此有兴致，我李渥也就陪大家耍耍，当这主持的荷官！”

　　李渥“嘿嘿”一笑，拿起桌上的杯盏滴溜溜在手心一转，随后连续晃动几下，在看时，桌面上的六粒骰子已经消失不见。光凭这一手，就让不少赌客发出了倒吸凉气的惊叹声。

　　在“哗哗”的骰子撞击声中，杯盏在李渥手中晃了几圈，随后被扣在了桌面上。李渥咧嘴一笑，大声道：“投注数字，买定离手！过时不候！”

　　刷——

　　全场的目光再次集中在宁冲的身上，而这回，宁冲第一次迟疑着没有下注。众赌客看到如此，面色都严峻起来，在没有了先前的狂热，窃窃议论的声音越来越大。

　　宁冲的迟疑，让乾无双紧张起来，下意识地将纳兰弱雪的手抓得更紧，并不知道以宁冲目前的赌术，遇到了赌神弟子，有几分过关的把握……

　　啪——

　　宁冲最终做出了决定，将两千的筹码押在了数字“十九”上。

　　这次，虽然宁冲还是押了单注最高的两千金币，让不少赌客都有了些信心，但跟随宁冲下注的赌客却明显少了许多，而且投下的赌注也少了许多。

　　稍后片刻，李渥咧嘴一笑，按在杯盏上的手猛然掀开，也不看骰子一眼，略带讥讽地看着宁冲道：“不好意思，骰子总数是‘十八’点，无人押中，赌场通吃！”

　　众人大吃一惊，迅速将目光投向杯盏，却见六颗骰子总数一目了然，当真是“十八”点，刚好比宁冲押的“十九”点少了一点。

　　输了！宁冲输了！这个连续押中的四五十把的赌神第一次输了！

　　众赌客顿时众生百态，懊恼的、庆幸的、吃惊的……而他们望向李渥的目光也更加地充满畏惧，在这个已经成名的赌术高手面前，他们的信心迅速归零，狂热瞬间被冰封。

　　于是，当助手搜刮好桌面上的筹码后，李渥再次摇好骰子时，竟然在无赌客敢于下注押钱。李渥自然也懒得理会这些赌徒，只将目光挑衅地望着宁冲，仿佛在说——怎么？你也不敢下注了吗？

　　宁冲表情也少有地凝重起来，但他再次拿出两千的筹码，迟疑了片刻之后，将筹码押在了数字“二十”的方格中。

　　“你——又输了！”李渥再次讽刺一笑，“骰子总数是‘二十一’点！”话说完，他才揭开杯盏。

　　杯盏中静静躺着的骰子显示的总数是果然是“二十一”点！这下，全场震惊，赌客们纷纷咂舌议论。


第八百一十章 还敢赌吗？

　　宁冲再次失利，乾无双的表情着急、紧张起来；纳兰弱雪也是秀眉微微蹙了蹙。

　　而乾应雄却得意地“哈哈”大笑起来，骂道：“呸！小白脸一个也敢到我赌场来圈钱！不知死活！”

　　“哈哈哈！你又输了！”

　　李渥一把掀开杯盏，得意地大笑起来。

　　此时，赌场中的气氛变得更加微妙，宁冲已经连续输了五把，和先前高歌猛进的大赢特赢形成了鲜明的对比，他手中原本赢得的数万两紫金已经输掉了近一半。

　　宁冲的脸上在也看不到一丝的笑容，眉头微锁。

　　看到如此，众赌客纷纷摇头，着议论起来：

　　“糟糕！看来，这位小哥不是李渥的对手，他赢不了了！”

　　“早听说李渥的赌术出神入化，没想到竟然如此厉害！”

　　“唉……我真是昏了头来，这几把也跟着他下注，结果输惨了啊……”

　　……

　　众赌客的议论声听在耳中，乾无双纠结了起来，脸色惨然地看着神色严峻的宁冲，一颗心竟有种坠到谷底的感觉。

　　乾无双紧咬着嘴唇，原本她在看到宁冲展现出高超的赌术，连续赢了许多把后，心头振奋，看到了成功的希望。但这点希望现在却在李渥出现后，被无情地粉碎。

　　从希望到绝望，在从绝望到希望，这样连续的心情变化，让乾无双有些心力交瘁。

　　难道宁冲真的无法战胜李渥？

　　乾无双的脑子有些乱。不是她不信任宁冲，她认识宁冲的时间好几年了，宁冲从来没有学习过什么赌术，此次临时抱佛脚一般地学习了几日之后，能有现在的水准，已经是惊为天人了。

　　但这样的水准在面对一个已经成名十多年的赌术高手时，似乎就不够用了！乾无双紧张地看着宁冲明显凝重迟疑的动作，关心则乱，心急如焚。

　　若是这个计划失败了，一切几乎就没有翻盘的可能。想到这些，乾无双又想起最疼爱她的爷爷，和父皇、众兄弟姐妹，这些亲人都在乾贵狠毒的阴谋中被杀害了，只剩下了她是大乾皇室嫡系唯一的独苗，大乾皇室嫡系能否继续存在下去，所有的重担都压在了她的身上。

　　一时间，乾无双的眼睛不禁微微红了起来，蒙上了一层雾气。

　　这时，一只柔软而温暖的手却紧紧握住了乾无双的手，乾无双没回头也知道是身边的纳兰弱雪。她转头，看到的是纳兰弱雪温暖而坚定的微笑。

　　乾无双怔了怔——是啊，现在大家都还在战斗，自己为什么要软弱呢？

　　意识到这一点，乾无双忍住了情绪，强行做出平静的样子。对于在这个时候站出来帮助她的宁冲和纳兰弱雪，她心中是感激的，不管这次的计划能否成功，她都会选择继续相信宁冲到底，而保持平静正是对宁冲的支持之一。

　　“三十一点！比你押的数字高了一点！啧啧，你就这水平？也太让我失望了啊！”

　　李渥戏谑地看着宁冲，咂起了嘴巴。

　　宁冲已经连续输了六把，而每把押的数字不多不少，都会少一点，或者多一点，众人就是在迟钝，也看出了李渥其实在玩猫捉老鼠的游戏，戏耍宁冲。

　　到此，不少人都摇头叹气，为宁冲可惜。他们都认可宁冲的赌术实力，可惜宁冲偏偏遇到的是李渥。这场赌局已经毫无悬念，宁冲是不可能战胜李渥的。

　　“再来！”

　　宁冲情绪似乎激动了起来，狠狠一砸赌桌，吼叫了一声。

　　无论在李渥还是其他人看来，宁冲都像极了一个输红眼的赌徒，开始疯狂了。一旦一个赌徒发生这种情况，等待他的就将是越陷越深的无底深渊，除了输掉一切外，不死不休。

　　李渥得意地笑了起来。他成名已久，是个自重身份的人，如今发现宁冲不过是初通赌术，他自然不耐烦了，厌倦了陪宁冲慢慢的磨，想趁着宁冲输红眼的机会，一举干掉宁冲，于是说道：“这样赌太慢，也太无聊了，不如我们玩点大的，这每注的赌注不再有上限，如何？”

　　宁冲冷哼一声：“这又不是你的赌场，你能做主吗？”

　　李渥尚未回答，就见乾应雄缓缓走来，接道：“嘿嘿！李渥可是赌场副场主，自然能做主！各位只要敢下注，今日的骰子押注单注无上限！”口中说着，整个人洋洋得意地倒背着双手，目光扫着一名名赌客，眼神透着的讥讽仿佛在说——单注是无上限，但你们敢赌吗？

　　在李渥这座高不可攀的高山面前，每个赌客都没了信心，被乾应雄目光一扫，顿时低头闪开。

　　乾应雄却不再理会几人，走到了宁冲的身边，带着满脸的讽刺冷冷道：“嘿嘿！小白脸，你不是运气一直很好吗？现在，你还敢赌吗？”

　　这话一出，一直满脸凝重的宁冲笑了，笑得很灿烂，身上的气势再次恢复，仿佛变了一个人似的，一身的沉重瞬间蒸发了一般。这一变化，不禁让关注着宁冲的众人都是微微一楞。

　　只见宁冲从怀中掏出一只小玉瓶，笑着说道：“既然单注在无上限，不豪赌一把岂不可惜？”

　　这只小玉瓶是盛装丹药的标准玉瓶，小巧玲珑，众人看到那玉瓶身上晶莹闪光，灵气流转，就知道绝非凡物，而乾应雄也颇有眼界，看出这件物品价值不菲。

　　一只玉瓶都已经如此珍贵，真不知道里面穿的是何等丹药？

　　出于对李渥的巨大的信心，乾应雄也没多想，向手下吩咐道：“让老王来鉴定物品价值。”

　　片刻后，三品鉴定师老王小跑着出现在了赌场大厅中。不等乾应雄吩咐，老王的目光就已经被桌面上灵气逼人的玉瓶吸引住了，他眨了眨有些浑浊的老眼，迅速上前，掏出一块聚光镜仔细鉴定起来。

　　片刻后，老王报出了鉴定结果：“瓶身是千年极品寒玉所制，具有最佳的保存丹药的功效，是神武大陆上通用的珍贵丹药玉瓶，价值不低于一百万两紫金！”


第八百一十一章 豪赌

　　“哇！什么！一百万两紫金！”

　　“老天！这么一只小小的玉瓶竟然就价值一百万两紫金！”

　　“这……这真的吗……我要几辈子才能赚到这么多钱啊……”

　　……

　　赌场中顿时炸开了锅，惊呼议论声四起。

　　宁冲微微一笑，向鉴定师老王道：“老王是吧？可别买椟还珠，宝物在眼前，却视而不见。”

　　老王疑惑地看了宁冲几眼，小心地戴起丝绒手套，扒开了瓶塞，将一枚火红色的丹药倒在手中，细细鉴定起来。

　　片刻后，老王忽然手抖了抖，嘴唇哆嗦着说道：“等等！这这是极……极品‘顶阳丹’！丹方已经失传，目前神武大陆上也只有少数成丹存世，价值不低于四百万紫金！”当了一辈子的鉴定师，他还是首次见到这等传闻中的丹药，也难怪他会如此激动。

　　天价！绝对的天价！瞬间，赌场中静寂如坟场，如果刚才是震惊，那现在众人就是被震惊得彻底麻木了，面面相觑。

　　若非这老王的名头和技术都是经过无数次考验的，他们真不敢相信这一粒看清了普普通通的丹药，竟然会是传闻中的“顶阳丹”！

　　对此，宁冲不动声色地笑了笑。这“顶阳丹”相比其他丹药，的确看着平平无奇，这是因为“顶阳丹”只是“二品”丹药而已，的确丹药品级不高。不过，“顶阳丹”珍贵就珍贵在它失传了，还有它那逆天的能让老弱病残的男人都重振雄风的可怕功效！

　　“乾应雄少爷，这枚顶阳丹外加千年寒玉玉瓶，价值五百多万两紫金，这一把豪赌，你——敢吗？”

　　宁冲脸上挂着淡淡的笑容，目光却死死盯着乾应雄，一字一句的话清楚响亮，语气却有一丝冰寒，让乾应雄感觉到了一种极度的讽刺和压迫。

　　一直得意洋洋的乾应雄在被宁冲反问的时候，脸上的笑容凝固了，整个人呆若木鸡。

　　这的确是一次豪赌，这通吃赌场总资产也就五百多万，乾应雄如果赢了，自然发财；如果输了，赌场就破产了，损失极大。

　　就在众人都以为乾应雄犹豫不决时，却忽然见原本木雕泥塑一般的乾应雄现出了满眼的狂热，脸色带着疯狂，嘶吼道：“赌！一定要赌！小白脸，你这瓶丹药是我的了！”

　　这根本是无法拒绝的诱惑，乾应雄受困无法重振雄风已经多年，为此不择手段，不知道花费了多少资源，都对这病没有半点办法。而这传说中“顶阳丹”的大名，他是早就听说过的，但以他的权势，大乾中固然威风了，在神武大陆上却根本不够看！

　　而“顶阳丹”这种失传的上古丹药可是用一粒就少一粒，太过珍贵了。所以，就算知道这“顶阳丹”能让他重振男人雄风，他也没能力去神武大陆上那些可怕的大势力中去求得一粒珍贵的“顶阳丹”。

　　此时，这渴望而不可及的毕竟这“顶阳丹”忽然就出现在乾应雄的面前，这世上还能有什么事情比这更让他疯狂的吗？

　　口中激动吼着，乾应雄却目光投向了李渥，而李渥回以自信满满的表情。

　　乾应雄并不是无脑的纨绔子弟，尽管激动地浑身发抖，却没有完全失去理智，他同意赌的原因虽然是因为这“顶阳丹”能让他重振男人雄风的无法拒绝的诱惑，也因为对李渥有十足的信心。

　　的确，李渥成名数十载，击败过许多其他地方前来挑战的赌术高手，在通吃赌场中从来未逢一败。而宁冲年纪轻轻，就是从娘胎中开始练习，赌术又能高到哪里去？所以，这一把胜算很大，值得一赌！

　　乾应雄压抑住内心的激动，向李渥道：“李渥先生，一切交给你了，无论如何，一定要赢！”

　　李渥咧嘴一笑：“少爷放心！”

　　宁冲淡然一笑，潇洒摇了摇手中折扇，从容不迫地走到了赌桌前。

　　看到宁冲一副从容不迫，无忧无喜的样子，李渥心中冷笑数声，讽刺道：“装吧！趁你输掉一切之前，尽情地装吧！”

　　口中说着，李渥已经拿起杯盏，杂耍一般地将六粒骰子砸进杯盏，摇晃起来。

　　连续摇晃几次，李渥将杯盏顿在桌面上，冷笑着问宁冲道：“这次，你想押什么？嘿嘿，千万别手抖啊！”

　　“你就没想过，如果你输了会怎么样吗？”

　　宁冲脸上也露出了极度讽刺的冷笑，手中握着盛放了“顶阳丹”的玉瓶，不轻不重地在赌桌上一顿，押在了数字“二十四”的方格中。

　　宁冲冷笑让李渥心中一凛，隐隐感觉不好，却没怎么放在心上，冷哼一声道：“输？怎么可能！”口中说着，已经揭开了杯盏。

　　六颗骰子，两颗“六”点，一颗“五”点，一颗“三”点，两颗“两”点，总数竟然是“二十四”点！

　　“二十四点？”

　　“哇！真的是二十四点！”

　　“二十四点！李……李渥输了！”

　　……

　　场中静寂了一阵后，众目不转睛地注视着赌局的赌客们，禁不住爆出了巨大的惊呼声。

　　“赢了！赢了！耶！”

　　而乾无双更是激动，疯狂大笑一声，可不管其他，一下将身边的纳兰弱雪紧紧抱在了怀中，还狠狠在纳兰弱雪脸上啃了一口。

　　弄得纳兰弱雪尴尬脸红不已。不过，计划继续顺利进行着，这让纳兰弱雪也很是高兴，没有责怪乾无双胡闹。

　　震惊的议论声继续如山呼海啸一般在整个赌场中响起。这惊心动魄的一场豪赌实在带给了赌客们太大的震撼，带给了他们太多的谈资，不吐不快。可以想见，今天很长时间内，这场豪赌都会成为赌客们茶余饭后谈起的事情。

　　“这……这怎么可能……”

　　李渥脸色极度灰白，仿佛失去了灵魂一般瘫倒在椅子上，两眼无神。

　　“你做了什么？我不可能……不可能会输的！”

　　带着一丝极度的不甘，李渥忽然恢复了一丝生气，咬牙切齿地看着宁冲。

　　宁冲淡然一笑，说道：“你这真的以为凭借一点小把戏就能赢我？我知道六粒骰子中有一粒被你摇成了棱角支地，没有点数，而当我要下注时，你能轻松地用细微的力量使这粒骰子翻滚出你想要的一面，使我无法押中数字。要破解这样的小把戏还不简单？只需我使用合适的外力震动桌面，率先将那粒骰子翻滚出我需要的点数，骰子落定后，你那细微的力量就无法在改变结果……”

　　宁冲说得轻描淡写，但就是丝毫不懂赌术的人都知道要做到如此有多难。而听着宁冲的解释，李渥心中一片冰凉，他终于明白了刚才宁冲下注时，将玉瓶不轻不重地顿在赌桌上的用意。

　　而他也终于清楚了，宁冲的赌术达到了什么程度，他苦练了十多年的赌术在宁冲眼中只是“小把戏”，宁冲一开始就看穿了，一直都在掌控着一切。真正如同猫捉老鼠一般被戏耍的不是宁冲，而是他李渥啊！

　　随即，李渥又明白了刚才宁冲连续输了几次都是做戏，目的其实只是设下陷阱，引诱他进入这次豪赌。他越想得清楚，越无法承受，双目一凸，竟然张口喷出了一大口鲜血，头一歪，软倒在椅子上。

　　等到事后很久，有人上去查看时，才发觉李渥已经魂归西天。

　　一代传奇赌神的弟子竟然被活生生气死，可现在却根本没人关注李渥的生死，众人更感兴趣的是接下来发生的事。

　　宁冲冷冷笑着，带着纳兰弱雪和乾无双走向了乾应雄，正色道：“乾场主，我赢了，劳驾兑现五百多两紫金。我这人也不是贪得无厌之辈，就收个零头吧，你给五百万两整的紫金就行了！”

　　现场这么多眼睛在清清楚楚地看着，乾应雄也不好抵赖，而他眼中依然发着绿光盯在那瓶“顶阳丹”之上——这是千载难逢的机会啊，这次错过了“顶阳丹”，可能一辈子就无望了。

　　“这个……嘿嘿！本少好像没说不继续赌的吧？”

　　宁冲等人等的就是乾应雄这句话。乾应雄声音才落，宁冲就夸张地吃惊道：“什么？你还要继续赌？据我所知，这小小的通吃赌场，现金最多只有五百多万两紫金的吧？乾场主，我已经赢了你五百万两紫金了，你还能拿什么和我对赌呢？”

　　宁冲故意将声音说得很清楚，顿时全场无数看热闹的目光一下集中在乾应雄身上。

　　乾应雄一时间无话可说，只感觉这辈子还没这么丢脸过，顿时满脸发红，浑身仿佛被无数利刃指着一般不自在。

　　乾应雄一直以来的嚣张、傲慢惯了，哪里能忍受得了，又急又怒之下，早把他父亲乾贵的交待丢在了脑后，咬牙狠狠说道：“我这通吃赌场地契等加起来，至少价值千万两紫金，我就以通吃赌场地契做赌注，你还敢在赌一次吗？”

　　听到这话，宁冲虽然不动声色，心中却着实惊叹一声——这一切竟然都完完全全在纳兰弱雪的算计中啊！


第八百一十二章 传奇赌神杜克

　　现在发生的每个步骤，纳兰弱雪前几日都已经分析得清清楚楚。若非宁冲肯定纳兰弱雪是个普通人，他只怕要怀疑纳兰弱雪是不是有先知的本领了！

　　乾应雄显然被激怒了，提出在赌一次。宁冲自然巴不得呢，但他却从容不迫，装出思索的样子，沉眉思索了一阵后，才自信一笑，淡然道：“好，就在赌一次！不过，大家的眼睛都是雪亮的，大家就为这次赌局做见证人吧！乾场主，若是你输了，可别抵赖啊。”

　　随着宁冲的话，众人的目光再次“刷刷”集中在乾应雄身上，乾应雄气得差点跳了起来，大声道：“哼！我乾应雄历来说话算话，什么时候做过说话不算话之事了！”

　　宁冲笑道：“如此就好！”

　　听到宁冲同意了，乾应雄再次冷哼一声，忙吩咐手下去请“传奇赌神”杜克去了。

　　杜克的实力，乾应雄知道得一清二楚，李渥也许会失败，但杜克绝对不会！因为杜克是“传奇赌神”！杜克的赌神已经到了出神入化、随心所欲的恐怖地步，绝非李渥之类能相比万分之一的！

　　想到这些，乾应雄顿时信心知足，冷冷扫了宁冲一眼，心中骂道：“你这小白脸！就先让你威风一下吧！等会有你哭的！”

　　……

　　通吃岛西边地广人稀，在靠近海边以里数十里地的地方有一片安静的竹林，一间草屋建在竹林之中。

　　微风、翠竹、流水、落叶……优雅而美不胜收，住在这片竹林中的人显然是个很有格调之人。

　　草屋之中，一只茶壶正在炉火上沸腾，简易的茶桌上已经放好了一杯沏好的茶，茶香四溢。茶桌旁，一名精神矍铄的老者静静矗立，一袭白袍，白须飘飘，仙风道骨，一看就知道不是平常人。

　　不知道过了多久，那老者才捋捋胡须，点头道：“你说李渥中了那叫宁冲的少年卑劣的千术，输掉豪赌，活生生被气得吐血而死，这些话是否当真？”

　　老者面前正跪着乾应雄派来通风报信的手下，他低头不敢看老者，大气都不敢出一口。听到老者问话，这手下抬起头来，正要开口，却看到了老者精光四射的目光，不怒自威。

　　那手下顿时心中一凛，奇怪地感到了一中可怕的压迫力，有种在说谎话的话，小命就难保了的感觉，于是先前说的话顿时不敢在承认，结巴着说道：“是……是……不，不，杜克大师，我错了……其实李渥是在和宁冲公平对赌中输掉比赛，最后气急攻心，吐血而死的……”

　　“哦……”

　　杜克捋着长须，忽然笑了，那表情颇有高手寂寞时，忽闻强手将至，喜不自禁的意味。

　　也难怪，杜克纵横赌界近百十年，小赌、豪赌一万余场，平生却未逢一败，被称作大乾“传奇赌神”。

　　近十多年来，杜克因为某些原因，一直闭关在通吃岛西边草庐之中，全身心投入研究赌术之中，试图突破自身极限。

　　如今忽然听到一个青年竟然打败了自己的随手指点了一下的弟子李渥，显然这青年的赌术水准低不了，杜克自然有了兴趣。

　　虽然乾应雄明显有利用杜克的意思，让杜克十分厌恶，但他还是想去会会这青年，希望这青年能带给他突破的一丝机遇。

　　希望这个后生别让自己失望才好啊……再次一捋长须，杜克冷冷向那跪拜的乾应雄手下道：“你可以走了。”

　　那手下一惊，抬头时，却哪里还有杜克的身影，顿时口呆目瞪，仿佛大白天遇到鬼一般僵在原地……

　　……

　　通吃赌场内，所有的赌桌作业都停止了，众人翘首以待着“传奇赌神”的到来。

　　宁冲舒服地靠在一张皮椅上，翘着腿，轻松自在地饮着茶水，不时和纳兰弱雪和乾无双聊几句，爆出阵阵轻松的笑声。

　　相反，乾应雄着急地走来走去，不时伸长脖子朝外面望去。

　　正着急时，乾应雄眼前忽然一亮，看到一个白衣老者缓缓踱步朝着赌场而来，不禁大喜脱口而出道：“来了！来了！”

　　众人闻言，纷纷转头看去，顿时无数目光集中在杜克身上。

　　杜克轻身而来，缓步从容，神情自然，竟然对成百上千的目光视而不见，就仿佛众人根本不存在一般。

　　乾应雄上前，讨好地笑道：“杜克大师……”却发现杜克连眼角都没扫他一眼，顿时楞在了原地，一副还想说什么，却说不下去的滑稽表情。

　　杜克的目光几乎没有犹豫，就集中在从容不迫地坐在椅子上，微笑地看着他的一个青年身上。光从那青年身上的从容和自信，杜克就能肯定那青年就是战胜他的弟子李渥的宁冲。

　　杜克在宁冲面前几步停了下来，宁冲也笑着起身，首先道：“阁下就是杜克大师吧？”

　　杜克点点头，反问道：“你就是宁冲？”

　　宁冲同样点点头。

　　一时间，全场静默，所有的目光都集中在了宁冲和杜克的身上。而两人目光互相对视，在众人毫无察觉的情况下，已经开始了第一次交锋。

　　赌场中落针可闻，静谧得让人透不过气来的气氛中，众人大气不敢出一口，只在宁冲和杜克的身上感觉到了一种如大山压顶一般的诡异气势。

　　不少赌客都在心中惊呼——原来这就是赌神！

　　毫不相让地对视着，足足数刻后，杜克捋须一笑：“果然不弱！难怪能战胜了李渥，希望你不会让我失望！”

　　宁冲并无多余废话，笑道：“阁下打算用什么方式一赌？”

　　“既然你用骰子胜了李渥，那就骰子吧。”

　　“用同样的杯盏和骰子对赌，点数大者为胜。”

　　“一把定输赢，平局加赛，每次平局加赛，骰子数量就增加一颗。”

　　“从十颗骰子开始。”

　　……

　　宁冲和杜克言简意赅，几句谈话后，已经将对赌的方式等讲得一清二楚，让乾应雄等人丝毫没有插手的机会。


第八百一十三章 巅峰对决

　　而二人这对话也互相对脾气，不禁都对对方有惺惺相惜之意，谈好之后，一起“哈哈”大笑起来。

　　宁冲道：“阁下是前辈，先请吧。”

　　杜克也不客气，点点头，一捋长须，走到了赌桌的对面，待人送上了足够的骰子和上等的杯盏赌具后，他右手握着杯盏，左手在桌面轻轻一拍。

　　顿时，不多不少，刚好有十颗骰子跳了起来，杜克潇洒地右手划了个弧线，下一刻，十颗骰子已经进入了杯盏之中，发出清脆的撞击声。

　　只轻松一晃后，杜克就将杯盏顿在桌面上。杯盏一掀开，顿时震惊的惊呼如海浪一般响起，只见十颗骰子都是“六”点朝上，满点“六十”点。

　　宁冲看着，心中也不禁暗暗赞叹，十颗骰子都摇成“六”点到还不算什么，关键是杜克用的时间之短让人咂舌，差不多才将骰子装进杯盏，就摇好打开。

　　也没多余的话，宁冲从桌面上拿过杯盏，并不太花哨，将六颗骰子装进杯盏，同样一晃后就顿在桌面上，打开时，同样是六颗满点，同样引起了海浪般的惊叹声。

　　在众人看来，杜克和宁冲可谓棋逢对手，不禁更加的期待，心中更加兴奋，忍不住议论着时候，目光一瞬不瞬地放在杜克和宁冲的身上，生怕错过半点精彩。

　　“哈哈哈！好！一颗不过瘾，老夫就自主加十颗吧！”杜克也很是兴奋，颇有老夫聊发青年狂的意思，伸手接过杯盏，竟然一口气加了十颗骰子。

　　“哗哗——”这次，杜克多摇了几圈，再次顿下杯盏，打开时依然是每颗满点。

　　不等众人惊叹，宁冲就“哈哈”大笑，一把拿过杯盏道：“阁下既然如此兴致，在下也加十颗骰子助兴！”说着，竟然一口气将三十颗骰子放入了杯盏中。

　　摇了几圈，打开之时，在众人震惊的目光中，竟然也是全部满点……

　　……

　　四十……

　　四十一……

　　四十二……

　　……

　　五十六……

　　五十七……

　　……

　　骰子的数量在一颗颗增加，摇骰子的杯盏越来越大，赌场中的众人均看得如痴如醉。就连对赌术没什么了解的乾无双也有种大开眼界的感觉，她发现这场精彩对赌中的赌术竟然精妙绝伦，其中的多处竟然和武道、丹医之道等有着许多的共通之处，不知不觉，她竟然连对未来的担心都忘记了。

　　随着对赌的进行，杜克脸上的表情开始凝重起来。

　　骰子的数量越多，对赌术的要求和控制越高，这是显而易见的，对于杜克来说，他最巅峰时的状态也就六十多颗骰子左右，而随着对赌的进行，已经接近了这个极限数字。

　　忍不住抬眼看了看宁冲，却发现宁冲仍然处之泰然地微笑，一脸的轻松，杜克的手禁不住颤了颤，因为他阅人无数，经验老道，能看出宁冲的轻松绝不是装出来。

　　这青年难道赌术已经到了可怕的地步？不对，不对，他如此年轻，应该也到了极限。只是，他的极限到底在哪？杜克思索着，心中忽然紧张起来，血液的流速加快让全身都有种沸腾的感觉。

　　是啊，这是多少年都在没有过的感觉啊！虽然是个年纪轻轻的青年，却是难得遇到的棋逢对手的高手，这场对赌，即使输了，也值得了！

　　想到这些，杜克笑了，想也不去想乱七八糟的东西，接过大号的杯盏，将五十九颗骰子全部装进杯盏，集中全副精力摇晃起来。

　　这一次，杜克的脸色极其凝重，动作也缓慢了许多，甚至是有些僵硬。足足摇晃了一分多钟，杜克才果断地将杯盏重重顿在桌面上。

　　“你输了。”杜克尚为打开杯盏，宁冲就忽然一笑，说了一句。

　　“你……听出来了？”

　　看到宁冲点头默认了，杜克苦笑一声，微微叹息，作为一名高手，他自己是有感觉的，这一次只怕真的要糟。

　　果然，杯盏一开，五十九颗骰子中有五十八颗都是满点，却有一颗是“五”点。众人忍不住爆出了一片声响，有可惜的，有吃惊的，也有高兴的。

　　“果然是失手了，”杜克摇了摇头，向宁冲笑道，“不过，说我输了还为时过早，说不定你也失手呢。”

　　宁冲淡然一笑，抓过了杯盏，在众人震惊的目光中，他竟然主动将骰子的数量加到了一百颗的庞大数字！就连杜克也看的口呆目瞪，不敢相信自己的眼睛。

　　“一百颗骰子，要是有一颗没有满点，就算我输！”

　　宁冲自信满满地笑着说了一句。对于他来说，拥有那奇异的感觉，在赌术之道上的优势太逆天了，简直如同“神级”作弊一般！

　　宁冲开始晃动手腕，带动着杯盏剧烈摇晃起来。他的动作看似随意，却优美而有力，仿佛在舞蹈一般，头脑中准确地捕捉着那奇异感觉。

　　而赌场中早就如沸油入水一般，炸开了锅，众人冲着宁冲的言行议论纷纷，眼睛却一直盯在宁冲身上，不想错过证实宁冲说这话到底是有真本事，还是在说大话。

　　纳兰弱雪和乾无双等人虽然也吃惊宁冲不按计划出牌，如此托大，但她们早对宁冲充满了信心，因此到没太大的反应。

　　杜克一边欣赏着宁冲的动作，一边大笑道：“不得不说，你真是个疯子！不过——我喜欢！哈哈哈！”

　　在杜克的笑声中，宁冲将杯盏重重顿在桌子上，未掀开就大笑道：“我赢了！”

　　听声辨识，杜克脸色变了几变，摇头叹气道：“英雄出青年啊，老夫这次输了，心服口服……”

　　事到如今，杜克已经清楚地认识到宁冲的赌术的确在他之上，而且高他不止一个档次，因此这服输的话说得感慨而真诚。

　　宁冲也没打算过于谦虚，只笑道：“承让！承让！”

　　杜克略一沉默，忍不住问道：“年轻人，你年纪轻轻，却为何能掌握如此出神入化的赌术？不知道你的师尊是谁？”

　　“这个……”

　　宁冲顿了顿，自己的赌术根本和传承无关，而是依靠那奇异感觉来作弊，这种事实，宁冲除非是疯了，否则绝不会主动暴露自己的秘密。

　　略犹豫后，宁冲笑着开口道：“在下并无师尊，掌握这点赌术不过是因为看过几本赌术著作，苦练过几年而已。”

　　杜克张了张口，刚要说话，却忽然听到乾应雄歇斯底里的声音传来：“怎么可能！杜克，你不是传奇赌神吗！怎么可能输了！你这老东西一定是故意的……”

　　杜克眉目一怒，转头冷冷看了乾应雄一眼，一双精光四射的眸子让乾应雄心中冰寒，顿时把后半句话吓得吞进了肚子里。

　　乾应雄只感觉背上满是冷汗，他刚才狂怒之下，几乎失去理智，到忘了杜克可是通吃岛数一数二的高手，一身实力达到了“武尊”巅峰的高度，虽然这通吃岛是乾贵的地盘，乾应雄是通吃岛的岛主，但就是他父亲乾贵平时对杜克这个客卿也是毕恭毕敬的，不敢半点无理。

　　“杜克大师，不是……不是在说你……”

　　乾应雄连忙变脸，换上了笑容。

　　杜克冷哼一声，也懒得和乾应雄这样的纨绔浪费口水，转身向宁冲道：“小兄弟不愿说出师承，定然有考虑之处，老夫就不强问了……只可惜老夫赌术已到瓶颈，若无人指明方向，这辈子是提升无望了……”

　　显然杜克并不相信宁冲没有师尊的话语，而他这话也说得凄凉、萧索，话说完后，整个人仿佛苍老了几十岁一般。

　　宁冲心中不忍，犹豫了下，说道“杜克大师，其实光以赌术而论，我认为你其实在我之上。”

　　“哦？小兄弟……这话从何说起？”

　　杜克精神一振，却满脸的疑惑，期待地看着宁冲。

　　宁冲笑道：“杜克大师认为何为赌术？”

　　杜克沉思片刻，说道：“所谓赌术，其实就是计算之道，赌桌之上变化万千，然却有穷尽，故以计算算出其穷尽，一切就尽在掌握！”

　　宁冲点点头，道：“赌术就是计算之术，这话大体可以认为是对的，但赌局的变化虽然有穷尽，人心计算之力却更有限，赌术到了一定境界后，光靠计算无疑将成为一个瓶颈。杜老，你的计算之术已经到了出神入化的地步，达到巅峰，超过我许多，而你依然执迷与计算之道，故瓶颈无法突破……”

　　“赌局变化虽然有穷尽，人心计算之力却有限……”

　　听着宁冲的讲解，杜克若有所悟，喃喃重复着宁冲的话，眉目紧锁。

　　正所谓当局者迷，杜克在瓶颈之中卡了数十载，却始终不得其法，如今听到宁冲的话，顿时一言惊醒梦中人，眼前不禁出现了一条光明大道。

　　“这个……小兄弟，”杜克看到了希望，激动了起来，大声询问道，“那我要如何突破瓶颈？”

　　宁冲笑道：“既然计算之道已到极限，何不另辟蹊径？”

　　“这……又如何另辟蹊径呢？”

　　宁冲一合折扇，指指自己的脑袋，神神秘秘地笑了起来……


第八百一十四章 第一步计划达成

　　“我认为赌术的至高境界，就是相信自己，相信自己的感觉！人的感觉虽然虚无缥缈，却又何尝不是无限的，无限的潜力，无限的变数，人之感觉，才是赌术大道！”

　　口中这样忽悠说着，宁冲心头却自言自语笑了一声：“反正我就是如此做的，其他人能不能做到，这就不关我的事了。”

　　宁冲这大话侃侃而谈，虽然的确说的真话，其实也只有他一人能够依靠那奇异感觉做到如此而已。然而，苦于无法突破的杜克却沉眉陷入了深深思索之中。

　　好半天，杜克郑重抬起头来，向宁冲感激道：“小兄弟浸提一席指导，让我有种拨开云雾，再见晴天的感觉。虽然我还完全无法理解小兄弟的理论，但却感觉其中的深奥和至理！若我的赌术能有突破，这将是小兄弟提携之恩！我再次先郑重感谢了！”

　　杜克说完，竟然当众朝宁冲行大礼鞠躬。

　　纳兰弱雪看到如此，心头好笑，嘴角弯了起来。宁冲学习赌术也才几日的时间，哪里可能有什么独特的赌术至理，这一番话，显然是忽悠杜克的。

　　不过，接下来，差点让纳兰弱雪笑喷的事情发生了，杜克竟然以迫不及待地想研究宁冲的理论为由，急匆匆地离开了。

　　杜克虽然看起来和乾应雄关系不好，但不能排除敌对的关系。此时，宁冲一个简单的忽悠，就让这位高手急匆匆离开了，在好不过！

　　杜克走后，宁冲潇洒摇着折扇，向乾应雄笑道：“不还意思，乾岛主，我想这家通吃赌场是我的了，还请你准备好地契和其他手续，我明日在来接收。”

　　宁冲说完，一合折扇，带着纳兰弱雪和乾无双装扮的两个侍女，正要离开。

　　表面离开，宁冲心头却并走路，边数道：“一步……两步……三步……”

　　当宁冲心头数到“第六步”时，忽然听到乾应雄大喊道：“等……等一下！”

　　“这混蛋就不会在晚两步开口啊！”

　　宁冲无奈地翻了翻眼珠子，却见一旁的纳兰弱雪笑颜绽开，眉目弯弯的，如同成功偷到肥鸡的小狐狸。

　　宁冲无奈地耸了耸肩，朝纳兰弱雪一摊手。意思是——好吧，你赢了。

　　原来，纳兰弱雪的预测中，乾应雄会在七步内喊住宁冲。宁冲对此自然不服气，于是和纳兰弱雪打了个赌。

　　而结果……自然是宁冲输了。

　　和纳兰弱雪在一起的时候，宁冲很多时候都有种抓狂的感觉，因为和纳兰弱雪在一起，原本对自己的智慧极有信心的他，只感觉自己的智慧一下相形见绌了。

　　宁冲有时甚至想着纳兰弱雪能不能别这么聪明啊，给他的压力很大的！

　　不过玩笑归玩笑，现在还得正事要紧。宁冲恢复平淡表情，一展折扇，慢悠悠地转过身来，不紧不慢地问乾应雄道：“乾岛主还有什么吩咐？”

　　乾应雄犹豫了下，终究不想放弃“顶阳丹”，更不能真的将这通吃赌场输给别人，于是狠狠一咬牙，说道：“我要继续和你对赌！”

　　“哦？”

　　宁冲漫不经心地笑了笑，欲擒故纵道，“抱歉，我有些累了，就不奉陪了。”

　　宁冲口中说着，正要转身而走。乾应雄却反应极为迅速，身形一闪，已经挡在了宁冲面前，咬牙切齿地激将道：“怎么，不敢和我赌了？原来你是没信心了，想临阵脱逃啊！”

　　宁冲淡然一笑，说道：“乾岛主不必如此激我，我是真的累了，而且，乾岛主手下难道还能有比杜克大师更厉害的赌术高手吗？我手中有珍贵的‘顶阳丹’，还有通吃赌场，乾岛主又拿什么资本和我对赌呢？”

　　乾应雄急红了眼睛，大声说道：“我当然还有更厉害的赌术高手压阵！别找借口，既然你累了，就让你休息三日时间。三日后，还在此地，我将拿整个通吃岛做赌注，和你手中的顶阳丹、通吃赌场对赌！”

　　乾应雄这话一出，顿时全场俱惊，众人纷纷忍不住脱口而出道：

　　“老天，乾少爷是不是疯了！整个通吃岛的价值，远远在那顶阳丹和通吃赌场之上，这赌注本身就不对称，乾少爷很吃亏啊！”

　　“是啊！竟然拿整个通吃岛做赌注，莫非乾少爷当真是输红了眼睛，神志不清了？”

　　“嘿，得了吧，现在的主动权可是在这位年轻的白衣赌神手中，若是乾少爷不拿出如此丰厚的赌注，人家为什么要和他继续对赌啊？”

　　“对对！这话有理，也不知道这位白衣小哥还会不会继续和乾公子赌下去。”

　　……

　　宁冲心头激动着，因为纳兰弱雪的计划已经到了最关键的一步了，而现在看来，一切都顺利，都在纳兰弱雪的意料之中。也许，按照纳兰弱雪的计划继续进行下去，营救乾武会比想象的更容易！

　　心头虽然如此想着，宁冲却依然是慢悠悠的样子，做出思索的样子。还一阵后，他才“哈哈”一笑，一合折扇，说道：“钱财对我只是身外之物而已，若是乾岛主当真能找到比杜克大师还厉害的赌术高手，我定将继续奉陪！”

　　事情如此定下，宁冲忽然纳兰弱雪、乾无双悄然一笑，心照不宣地知道达到第一步目的了，随即不在理会乾应雄，大步走出了通吃赌场。

　　三人早在通吃岛上一间豪华客栈中订了房间落脚，而三人的掩饰身份等是完全公开的，也不怕什么人窥视。

　　所以，三人离开通吃赌场后，就一路来到了豪华客栈中。

　　宁冲和纳兰弱雪、乾无双在客栈之中，让店家准备了一桌精美酒菜。如同其他富贵公子哥一般，宁冲逍遥自在地大吃大喝，酒足饭饱后，带着两名丑侍女进了房间。

　　门一关，就没什么动静了。

　　一开始，还当真有人尾随着，好奇地指点议论，但渐渐的，发现没什么意思后，这些人就散开了。


第八百一十五章 纪元灾劫

　　豪华的书房中，光线不明不暗，极为恰当，显然是经过装修大师精心设计的。

　　但作为书房的主人，乾应雄此时却根本无心享受这书房的舒适，满脸着急，坐立不安地走来走去。

　　也不知道什么时候，乾应雄身后的空间中，道道空间涟漪波动开来，随后一黑、一白两道人影诡异地出现在乾应雄身后。

　　毫无疑问，这两道人影就是在暗中保护乾应雄、号称联手甚至能抵御武宗的“黑白无常”两大武尊了！

　　乾应雄见黑白无常出现后，脸上大喜，忙开口问道：“白大师，黑大师，情况如何？”

　　白无常略一点头，首先不紧不慢地开口道：“少爷放心，那白衣小子当真没有离开通吃岛，而是在‘有间客栈’的豪华客房中住下了。看来，那白衣小子的确想继续赌下去。”

　　听到这话，乾应雄松了一口气，点头道：“如此就好……这顶阳丹，我必须弄到手；而这通吃赌场，我更不可能失去！否则无法向父亲交待！我还当真怕他不赌了，下去后就离开了通吃岛。若是那样的话，哼哼……不管他什么来历，我也只能是用强硬手段，将他永久留在这通吃岛上了！”

　　乾应雄所谓的“用强硬手段”，说白了，就是要下毒手。黑白无常长期跟随乾应雄，自然听明白乾应雄的意思。黑无常冷哼一声道：“少爷，既然如此，就不要和他对赌了，直接干掉他，拿走他身上的顶阳丹不就行了吗？”

　　乾应雄摇摇头道：“这是万不得已的下策……毕竟这小白脸来历神秘，无论从他的举止动作和气质来看，他都非同一般！若他是神武大陆上某古老家族的传人，我们杀了他就捅了马蜂窝了！杀了这小白脸，不过是吹口气的事情，但小白脸背后可能的大势力才真正可怕啊！”

　　白无常点点头道：“少爷高瞻远瞩，老朽等倒是冲动了。”

　　黑无常顿了顿，忍不住又问道：“少爷，你真的举动了要放出那老怪物，让那老怪物和那白衣小子对赌？”

　　乾应雄顿了顿，还是坚定咬牙道：“这事情我已经下定决心了。那小白脸赌术还在杜克大师之上，能在赌术上正大光明地击败他的，也就只有那老怪物了！所以，我没有其他选择！”

　　“可是，少爷，老爷可是反复叮嘱过，我们在通吃岛的目的，就是看守那老怪物，千万不能让那老怪物有一丝脱困的机会，你这样做，岂不是违反了老爷的命令……”

　　乾应雄大笑道：“你们多虑了！我父亲不在通吃岛居住，并不真正知道通吃岛和那老怪物的情况，太过谨慎了。这么多年过去了，那老怪物早已经是被拔了牙和利爪的病老虎，只要捆绑他的铁链不松，放他出来也掀不起什么风浪！何况这一回只是将他请出来赌一局，不会超过一炷香的时间！”

　　顿了顿，乾应雄脸色正了正，又说道：“这事情我已经决定了，你们记住，无论如何，这事情绝对不能让我父亲知道！否则，休怪我不客气！”话说到后面，乾应雄已经目漏凶光。

　　按理说，作为两名武尊，更何况是“黑白无常”这等有大声望的武尊，到哪里都是绝对的贵宾级待遇，别人尊重都来不及，哪里敢给半点气受。

　　但此时此刻，这乾应雄无论是动作还是运气，看着都不把“黑白无常”放在眼中，只当成了普通家奴对待。

　　黑白无常脸色都有些难看，却不敢发作一丝一毫。他们倒不是害怕乾贵和乾应雄的权势，而是因为他们身上被乾贵下了“生死咒”，每月必须由乾贵提供解药才能稳定存活。

　　这“生死咒”是上古一门邪法，释放者将一种叫做“生死虫”的虫子钻进被释放者的体内。这“生死虫”从此和人体紧密相连，几乎没有办法解开。

　　中了“生死咒”之人，每隔一个月时间，就必须有对应解药来压制体内的生死虫，让生死虫处于休眠状态。一旦没有解药，生死虫苏醒的话，将会在人体内吞噬血肉。

　　说起来，也是黑白无常两人过于贪心，被乾贵以上古宝物诱惑，不知不觉就中了乾贵不知道从什么地方获得的上古“生死咒”，体内被种下了生死虫，身不由己地成为了乾贵手下的打手。

　　生死虫一旦发作，那恐怖的痛苦绝非言语能够描述！黑白无常对此是深有体会的。他们曾经还试图想出办法治疗、抵抗，却一切徒劳，换来的只是更加剧烈的痛苦。

　　最终，他们尽管心不甘，情不愿，却不得不屈服在乾贵手下为奴。

　　迅速地掩饰着脸色的难看，黑白无常换上了讨好的笑脸。

　　白无常开口道：“少爷，现在老爷和御武宗的老怪物司马尘正往通吃岛而来，他们沿途会处理一些事情，因此会耽搁一些时日。不过，最多不超过七日，他们就会来到通吃岛。少爷，你这个时候想利用乾武那老怪物来赌一局，时机等都不是特别好啊……”

　　乾应雄冷哼道：“这些情况我都知道！所以我们的时间很是紧迫！白大师、黑大师，这一回，我们必须默契配合，首先获得打开牢笼的八把钥匙，否则一切都是空谈！”

　　黑白无常同时点了点头：

　　“少爷说的是。”

　　“少爷还请吩咐。”

　　乾应雄说道：“八把钥匙，我手足就有一把，剩余的七把中，父亲手中的主钥匙必须是我才能悄然取到；而剩余的六把，你们只需以我的名义去直接取来就行！”

　　略一顿，乾应雄下定决心道：“就按照原计划行事吧，我已经将那持有钥匙的六人的身份、姓名，还有居住的地方告诉你们了。时间有限，这一切必须赶在父亲来到通吃岛前摆平！你们现在立即和我出发吧！”

　　“是少爷！”

　　……

　　乾应雄动身之时，距离通吃岛数万里之外，一条巨大的绿焰长蛟正在天空中扭曲着身子高速飞行着。

　　绿焰长蛟背上，一头绿发的老怪物司马尘，和镇南王乾贵平稳矗立。

　　不知道什么时候，乾贵忽然开口问道：“司马前辈，所谓的‘纪元灾劫’当真会在不久后到来？”

　　司马朗冷嗤一声，说道：“纪元灾劫会不会来到，我并不知道，不过当年我和乾武、刘云峰进入血煞秘境之时，曾获得了众多有价值的古籍。这么多年来，我辛苦研究这些古籍，发现一切冥冥之中似乎有着某种注定！”

　　“从有记载的上古之时，天崩地裂的大洪水；到上古之时，人族和妖族残酷厮杀；再到域外妖魔入侵大陆，几乎将人族和妖族全部灭绝。这几次全大陆的灭绝灾难大劫，都不多不少，正好相隔了十二万九千六百二十年——正合一个纪元之数！”

　　“现今，距离上一次域外妖魔入侵差不多已经是一个纪元之数，我并不确定纪元灾劫是否会真的发生，但有备无患，在这个是时间点来临之前，我会将自己的实力提升到最强极限！哼哼，这时间，弱肉强食才是至理，每一次全大陆的大灾劫发生时，只有最强大的部分人才有资格存活下去！”

　　听完司马朗的话，乾贵笑了笑，也不说信还是不信，开口说道：“司马前辈，也就是说，这一次你随我前去见老祖宗，也是为了提升自己的实力？”

　　司马尘讽刺笑道：“相信乾武若是听到你还称呼他为老祖宗的话，一定会含笑九泉的！”

　　司马尘这话极为讽刺，绕是乾贵身经百战，面皮够厚，也禁不住脸皮抽了抽，阵阵发热。

　　这时，司马尘又笑道：“放心好了，我知道你无法杀死乾武，乾武就交给我吧。无论如何，这乾武虽然是被你囚禁起来的，却不会让你背上手刃老祖宗的罪责。”

　　乾贵干笑两声：“莫非司马前辈是想收服乾武为己所用？”

　　司马尘冷笑一声：“我对收复这位老朋友没兴趣，我感兴趣的是他的武宗躯体！我现在手中已经有了刘云峰的躯体，在加上乾武的话，就有两具武宗躯体。量具躯体在手，我能在短时间内最快地提升实力！”

　　说到这里，司马尘却是面色一痛，摇头道：“只可惜，我的朗儿莫名被害，到让我失去一臂……”

　　司马尘如此说得毫无遮拦，实话实说，让乾贵颇有些吃惊。乾贵忍不住开口问司马尘道：“司马前辈，晚辈还有一点不解，为何你这样的大能会选择和我合作？”

　　司马尘冷哼一声道：“我想合作的不是你，而是你身后的势力。乾贵，你不用遮遮掩掩，别人不知道，我心里却如明镜一般！你身后站着那势力，无论是实力还是其他，都已经让你有了和我合作的资格！”

　　乾贵一惊，心脏忍不住颤抖了几下。他怎么都没想到，如此绝密到连他的儿子乾应雄都不知道的秘密，司马尘竟然知道得如此清楚！


第八百一十六章 危机

　　为了不丢掉通吃赌场，为了获得“顶阳丹”，乾应雄可谓使尽浑身解数。而事情也比较顺利，尤其是乾贵手中的住钥匙，乾应雄反而更容易就获得了。

　　因为那把住钥匙根本不在乾贵手中，而是藏在一个秘密地方。作为乾贵最疼爱的独子，这样的秘密，乾应雄自然是了如指掌，所以他不费吹灰之力就拿到了住钥匙。

　　三日之后，通吃赌场中。

　　宁冲和纳兰弱雪、乾无双准时驾到，而乾应雄带着黑白无常两名高手护卫，早早就在赌场门口等待着了。

　　“哈哈哈，乾岛主，没想到你如此有气魄。难道你真的不怕将整个通吃岛都输给我？”

　　一见面，宁冲首先就是一阵嚣张大笑。

　　乾应雄气得面皮发紫，狠狠咬牙道：“尽情的笑吧，等会就让你哭都哭不出来！”

　　“哦？”

　　宁冲摇了摇手中折扇，不气不恼地笑道：“真的？我到真想见识下了。”

　　斗完嘴皮子，宁冲才和纳兰弱雪、乾无双大摇大摆地走入了通吃赌场之中。

　　乾应雄气得浑身发抖，心中早已经将碎尸万段不知道多少次。但赌局即将开始，他不想自乱阵脚，于是恶狠狠地咬着牙，跟随在宁冲身后，走入了通吃赌场之中。

　　这几日，通吃岛上可谓极不平静，处处都流传着白衣赌神将和通吃岛岛主乾应雄天价豪赌的消息，着实是吸引了众多目光。通吃岛上不少人，早就盼望着这一天到来了。

　　自然，随着这一日宁冲和乾应雄的天价豪赌即将开始，通常赌场前早早围满了等着一睹为快的人，而通吃赌场最豪华的赌场的入场费甚至提高了十倍！依然是挡不住众人的热情，豪华赌场早早的就饱满了，处处人山人海，人头攒动。

　　宁冲等三人看到如此热闹，也不禁吃惊。

　　乾无双吐了吐舌头，笑道：“师兄啊，这下你可出大名了！”

　　宁冲耸耸肩，笑道：“这些并不重要，关键是能否顺利就出乾武前辈。”

　　乾无双听闻，禁不住心头热流感动。

　　这时，纳兰弱雪提醒道：“冲哥，无双姐姐，我们不能在这样熟悉交谈了，这里到处都是人，一旦走漏了我们的真实身份，我们的计划就不攻自破了……”

　　乾无双知道事情的严重性，严肃地点了点头。

　　而宁冲微微一笑，忽然一展手中折扇，潇洒地笑道：“双儿丫头，小雪丫头，看少爷我今天发飙，给你们赢点胭脂钱！”无论言行还是其他，都活脱脱一个公子哥模样。

　　乾无双一阵无语，白了宁冲一眼；而纳兰弱雪早被宁冲逗得掩口笑出声来。

　　相比宁冲等三人的轻松自在，乾应雄禁不住的脸色严肃，颇为紧张，不时背着双手走来走去，坐立不安。

　　乾应雄身后，白无常目露精光，打量着远处的宁冲，冷冷说道：“少爷，虽然具体是什么，我说不出来，但我的直觉告诉我，这白衣小子极为危险。此事毕竟事关重大，少爷，我们还是应该谨慎行事。”

　　黑无常也道：“没错，少爷，赌局肯定是要开始的，但谨慎一点至少没错。”

　　黑白无常一席话后，乾应雄脑子清醒了不少，他郑重点点头道：“好吧……就暂时让这白衣小子威风一下，我们就先不着急，推迟乾武出场时间，将就观察一下这小白脸到底怀的是什么心思。”

　　……

　　“什么？推迟赌局时间？”

　　乾应雄将这决定告诉宁冲之时，宁冲很纳兰弱雪、乾无双都是吃了一惊。

　　宁冲甚至怀疑乾应雄是不是看出了什么端倪，眉目一阵凝重。纳兰弱雪看到宁冲的表情，立即一笑，语气满是讽刺地向乾应雄说道：“乾岛主，莫非你失去了信心，没有胆量和我家公子对赌了？要是如此，就尽快认输吧，节省我们的时间，也比较干脆。”

　　被这小白脸身边貌丑的侍女如此讽刺，乾应雄一时间怒火不打一处来，一时冲动，几乎就要主动开口，立即进行赌局。这时，黑白无常却是极有默契地干咳一声，恰好阻止了乾应雄的冲动。

　　乾应雄脑子清醒之后，立即忍了下来。

　　纳兰弱雪的举动，让宁冲也是冷静了下来，而明白纳兰弱雪的他，自然也不甘寂寞，立即“哈哈”大笑着道：“听闻通吃岛岛主是个爽快之人，却没想到事实恰恰相反！乾岛主，你不但不是个痛快之人，而且行事畏首畏尾，着实让人失望啊！”

　　宁冲这话，纳兰弱雪却首先皱了皱眉头，隐隐有些担心。

　　果然，宁冲的话说完后，不但没有起到相应的效果，乾应雄身后的黑白无常反而冷笑一声，向乾应雄说道：

　　“少爷，对方如此着急匆匆，极为反常！”

　　“没错，少爷，对方只怕当真是来者不善！目的绝非赌博这么简单啊！”

　　黑白无常如此一提醒，乾应雄顿时更加坚定了决心，哪怕赌场中想尽快看热闹的众人都已经鼓噪了起来，他却纹丝不为所动，看样子竟是和宁冲拖起了时间来。

　　这局面只把关心则乱的乾无双急得着急上火，竟顾不得时间和场合，在宁冲和纳兰弱雪耳边小声急切问道：“师兄，纳兰妹妹，我……我们该怎么办啊！”

　　屋漏偏逢连夜雨，纳兰弱雪和宁冲还尚未回答乾无双。这时，赌场之外，化妆成奴仆的马龙急匆匆潜入赌场中，在名义上的“主子”宁冲耳边耳语一番，也顾不上乾无双，转身又匆匆离去。

　　宁冲听清马龙的信息后，禁不住脸色大变。

　　纳兰弱雪和乾无双见到宁冲的脸色大变，立即感觉不妙，立即异口同声地询问宁冲发生什么事情了？

　　宁冲拧着眉头，满脸的凝重，顿了顿后，才极为郑重地说道：“御武宗的老怪物司马尘和镇南王乾贵来了！”

　　听到这消息，纳兰弱雪和乾无双都是满脸的吃惊，一时呆住了。


第八百一十七章 乾武

　　此时的局面出现了意想不到的僵持，宁冲和纳兰弱雪、乾无双三人不得不在休息的同时，表情凝重，悄然商议。

　　“准确的说，司马尘和乾贵比我们意料的更快，正在赶来通吃岛，我们大约是剩余一炷香时间了……”

　　宁冲将准确的消息说了一遍。

　　纳兰弱雪听闻拧着秀眉，果断说道：“事情不能在这样拖下去，冲哥，无双姐姐，我们必须立即行动了。”

　　宁冲怔了怔，凝重着脸色问纳兰弱雪道：“弱雪，你说的是没错，可现在局面极为不利，我们该如何行动呢？”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，说道：“没有其他选择，只能采取以退为进的策略！”

　　乾无双不解：“以进为退？”

　　纳兰弱雪点点头：“事到如今，时间紧迫，我们只能逼迫乾应雄尽快和我们进行赌局。”

　　乾无双担忧道：“可是若乾应雄还是要拖延时间，不吃我们这一套，又该怎么办？”

　　纳兰弱雪笑道：“无双姐姐，你觉得乾应雄为何会忽然和我们玩起拖延时间的小动作？”

　　乾无双想了想，一下吃惊道：“难道……他已经发现了我们的真实身份和目的？！”

　　宁冲摇头否定道：“应该不会。若是乾应雄真的发现了我们的真实身份和目的，那他绝不会这样慢悠悠地拖延时间，而是会直接朝我们出手。”

　　纳兰弱雪点头赞同道：“冲哥说得对。我认为乾应雄虽然没发现我们的真实身份和目的，但他至少是起了疑心了，所以才会犹豫不决地拖延时间。也正因为如此，我们就只能孤注一掷了，采用以退为进的方法，逼迫乾应雄尽快进行赌局。”

　　宁冲点点头，脸色凝重地说道：“没错！现在没有其他选择，乾应雄若尽快和我们进行独具的话，固然是最好的；若是他不上当，我们也只有立即离开了。不然，不但救不出乾武前辈，反而会把我们也搭进去！”

　　三人短短时间内，一番计议，迅速达成了一致。

　　于是，宁冲继续以潇洒面目示人，带着纳兰弱雪和乾无双两名丑陋侍女，大步走出了贵宾休息室。

　　赌场中，早已经翘首以待的众赌客见宁冲出来了，还以为赌局要开始了，但让他们失望的是，宁冲却找到了乾应雄，说要走了。

　　“乾岛主，你这算什么意思？拿我开涮戏耍我吗！”

　　宁冲的声音中满是愤怒，满面怒气冲冲的表情，他一合纸扇，大声向乾应雄吼道，“我全心全意准备赌局，可你却是毫无诚意，如此拖延时间！真是岂有此理！岂有此理啊！乾岛主，既然你没有诚意，不想和我对赌，那我也不奉陪了！告辞！”

　　宁冲声色俱厉地说完，一甩衣袖，转身后大步就朝着通吃赌场外面走去。纳兰弱雪和乾无双配合得极好，在跟随宁冲而走的时候，不忘看向乾应雄的目光充满不屑和讽刺，口中还一唱一和道：

　　“还以为这通吃岛岛主是什么英雄好汉，却没想到如此懦弱无能，做事拖拖拉拉，一点魄力都没有！”

　　“这也不能怪他啊。我家公主赌术如神，他肯定是害怕输得内裤都抵押了，所以才如此拖延！真无聊啊，这通吃岛我不想在来第二次了！”

　　走在前边的宁冲，听到乾无双说出“内裤都抵押掉”的彪悍语言，差一点一个踉跄，一头栽倒。

　　摇着折扇遮掩了下表情，宁冲好不容易忍住了心头的哭笑不得，恢复一副怒气冲冲的样子，更快速地带着纳兰弱雪和乾无双，大步朝着通吃赌场门口走去。

　　宁冲等三人如此做法，乾应雄顿时慌了。

　　虽然有所疑虑，当相比之下，然男人能重振雄风的“顶阳丹”，还有不能失去的通吃赌场对于乾应雄来说更加重要。

　　“等……等一下！”

　　乾应雄不在管其他，一个箭步冲了上去，挡住了宁冲等三人的去路。

　　宁冲冷哼一声道：“乾岛主有何贵干？莫非是前几日输了不服，竟然想靠武力搬回来不成？”

　　乾应雄忙道：“不不不……一切都是误会，大师，我们马上开赌，马上开赌！”

　　宁冲等三人一听，心头大喜。可宁冲却依然是一副冰冷面目，冷哼一声，问身后的纳兰弱雪和乾无双道：“小雪，双儿，你们说这赌局我该进行下去吗？”

　　纳兰弱雪眨着眼睛道：“公子，这通吃岛岛主对你如此无礼，我们又何必陪他浪费时间！依我看，我们还是走吧！”

　　乾无双却配合说道：“公子，我觉得我们还是继续赌吧。公子不是说要给我们赢点胭脂钱吗？既然别人愿意送，我们也没理由拒绝的不是。”

　　乾无双这话虽然是赞同赌局，却一点都不客气，极为辛辣，就仿佛赌局结果已经板上钉钉一般。

　　若换在平时，乾应雄早已经一边恶心着，一边将这丑陋侍女喷死了。但此时，他却不得不忍着乾无双的话，笑脸相迎，生怕宁冲当真不赌了。

　　宁冲略微沉吟片刻，终于一合手中折扇，一副不情不愿的表情，向乾应雄点头道：“既让如此，那就赌吧。不过我不想浪费时间，一切半柱香十分内就分出胜负！否则我就不奉陪了！”

　　“好好好……”

　　乾应雄满口答应着，已经朝身后的黑白无常一使眼神。

　　黑白无常无奈叹息着，知道已经无法改变乾应雄的决定，只得下去押送乾武去了。

　　……

　　乾应雄下了决心后，黑白无常动作极快。

　　不久之后，赌场中众人就听到赌场门口一阵铁链拖地的声音传来，黑白无常面目紧张，身形紧绷，一左一右地押送着一名高大老者走进了赌场之中。

　　这高大老者须发皆张，面如雄狮，满脸的霸气，那身形足足比常人高出两个头不止。他身上穿的是一件长袖麻袍，材质简单而粗糙，而麻袍之下，却难掩一道道铁链的痕迹！

　　部分铁链更是直接从麻袍的袖子和底部拖了出来，坠在地上！刚才的铁链拖地声响，正是这老者身上的铁链发出的。

　　宁冲的目光早早落在了高大老者麻袍下的铁链痕迹上，而从这一道道隐隐的痕迹，他已经禁不住面色一变，心中脱口而出一个词语“八荒镇魂锁”！

　　这“八荒镇魂锁”是极为常见的捆缚超级强者的手段，宁冲曾经在三个“卢久生”身上都见到过。

　　虽然和三个卢久生身上的“八荒镇魂锁”比起来，这高大老者身上的八荒镇魂锁不过是寻常的“玄铁”材质而已。可是，能够如此大费周章地用八荒镇魂锁来捆缚，足见这高大的老者实力之强！

　　仅仅从这一点上，宁冲就已经判断出这高大的老者的身份——正是大乾“武帝”，皇室老祖宗乾武！

　　黑白无常带着乾武走进了通吃赌场中，乾应雄立即应了上去。

　　虽然乾应雄的身份其实和“狱卒”差不多，最重要的任务就是看管这位老祖宗，但是乾应雄却从来不敢对乾武无礼。不说他也是乾武的子孙，以乾武千岁的寿命，可怕的实力，也足以让他不敢怠慢。

　　此次，乾应雄违规就乾武带出来应对赌局，心中也是忐忑，只想速战速决，他上前，笑着向乾武道：“老祖宗，好久不见，你身体还好吗？今日有个不情之请，还望老祖宗能出手对付一名赌术高手。”

　　乾应雄笑脸相迎，乾武却连一眼都没看乾应雄，直接从乾应雄身边走了过去。弄得乾应雄满脸尴尬地僵在了原地，左不是人，右也不是人。

　　“该死的老东西！”

　　乾应雄小声怒骂了一声，趁着众人目光不在他身上时，跟了上去。

　　一路之上，乾武眼中只有宁冲。他大步走到了宁冲面前，双目锁定在宁冲身上。

　　虽然乾武的气息和能力都被身上的“八荒镇魂锁”锁住了，但宁冲被乾武的目光盯着，还是立即感觉到了一种沉重如山的压迫感，就仿佛自己的一切都逃不过乾武眼睛似的。

　　“不愧是活了千年的老怪物啊……包括这乾武在内，个个都变态得无语……”

　　宁冲禁不住心头感叹一声。

　　“好久没来这赌场了……”

　　一声感叹后，乾武目光越发锐利，刺在了宁冲身上，口中已经冷冷道：“你就是那个赢走我通吃赌场的赌术高手？”

　　宁冲点头一笑，也问道：“你就是乾武？”

　　二人刚一见面，却已经不同寻常。乾武一时间有些欣赏宁冲了，同样点头，也笑了起来。

　　宁冲身后的乾无双在见到乾武后，已经抑制不住的激动。

　　此时，听到乾武承认了身份，她顿时更加激动，身子颤抖，双目含泪，她看着眼前这位多年以来她心目中的偶像，禁不住激动之下，脱口喊出：“老祖宗……”

　　乾无双这一声喊，竟然细若蚊蝇，大在乾应雄和黑白无常两名高手耳中，却如同雷霆一般震耳欲聋。


第八百一十八章 矛和盾

　　“快！快！抓住他们！”

　　乾应雄气急败坏地大吼了起来。

　　而黑白无常反应极快，几乎在乾应雄才出声音的时候，就一左一右一闪，朝着乾武扑了过去。他们是得过乾贵死命令的，一旦看守乾武出了什么差错，等待他们的将是生不如死！

　　黑白无常已经动手了，乾武却风轻云淡，一副无视的表情，略带吃惊地打量着乾无双道：“你是……”

　　宁冲此时也不得不佩服乾武，若是换做他失去了力量，敌人已经扑来的时候，无论如何也不会如此风轻云淡的。

　　宁冲微微一笑，向乾武道：“乾武前辈，这是您的子孙后人，大乾皇室嫡系现在唯一的血脉乾无双公主。现在不是多说这些的时候，解决了这些跳梁小丑，我们在来细说吧。”

　　宁冲同样的镇定自若，让乾武“哦”了一声，脸色露出了欣赏的表情：“我现在实力被锁，无法对敌。这二人可是武尊境界实力，你不过是先天境界，你有把握收拾掉他们？”

　　宁冲一扭头，已经望向开始动手的黑白无常，却是轻蔑一笑，口中道：“前辈前一旁歇息，我打扫了这些苍蝇蚊子，在和前辈叙话！”

　　宁冲这话说得清清楚楚，听在黑白无常耳中却不免尖锐刺耳。

　　黑白无常顿时都是一阵恼怒冲上脑门。他们虽然被乾贵控制了，却好歹是成名已久的高手，二人联手，甚至能抵御住武宗强者的攻击。

　　可此时，这个不过是先天境界的小子却大言不惭地将他们比作随手可以打发的苍蝇蚊子，这让他们老练气得滴血的同时，如何能够忍受！

　　“找死！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！小子，给我去死！”

　　黑白无常动了真怒，一左一右，扑向宁冲，与此同时，二人掌心之中，诡异的白色、黑色火焰猛然蹿出。才出现，那高度集中的能量，顿时就将空间搅动出了黑色的裂纹！

　　此时，宁冲依然是风轻云淡的样子；而乾武眯了眯眼睛，竟当真感兴趣地和纳兰弱雪、乾无双一起退到了一边，安心观战起来。

　　时间紧迫，宁冲不想在多余废话，他张口怒啸一声，整个天空都是阵阵回响，众人耳中竟已经听到震慑的神龙龙吟之音。而随着周身虚空中神龙虚影盘旋环绕，宁冲身上的气势猛然间就暴涨了几个节数，那可怕的威压气势，让黑白无常大吃一惊的同时，乾武也是紧了紧眉头，吃惊不小。

　　施展了“升灵术”后，宁冲动作并不停止，立即灵魂识海高速震颤了起来，“灵魂共振”的强大灵魂力量源源不断地涌入他的灵魂识海之中。

　　抬起双目，眸子中精光闪烁，甚至让人错觉其中有火焰在跳动，宁冲冷嗤一声，双目锁定着黑白无常，忽然一抬右臂。右臂之上顿时被白炽色的汹涌火焰覆盖起来。

　　宁冲的动作没有半点花哨，竟是身形一冲，简简单单一探右掌，朝着黑白无常抓了过去。

　　虽然如此，黑白无常却已经感到宁冲这简单攻击中所蕴含的可怕威胁。他们二人本身擅长防御，出名也是因为强悍的防御能力，此时，他们感受到了威胁，立即默契地异口同声，相互提醒一声：“小心！”

　　口中喊着，黑无常朝左边一错，抬手间，右掌黑色火焰朝着前方一送，立即凝化而出一条活灵活现的黑色“阴阳鱼”；而白无常朝右边一错，同样和黑无常一样的动作，右掌中白色火焰朝着前方一冲，凝化而出一条白色的“阴阳鱼”。

　　黑白两条“阴阳鱼”，才一出现，立即纠缠在了一起，水乳交融着，滴溜溜在半空旋转起来，形成了一个圆形的“八卦”圆盘，虽然融合得亲密无间，却又泾渭分明。

　　这八卦圆盘旋转的同时，高度浓缩的能量却毫不泄露，但八卦圆盘周边浅浅的空间，依然被可怕的能量扭曲起来，呈现破碎不稳定状态。

　　几乎在这八卦圆盘形成的同时，宁冲已经冲到，他不管不顾，燃着熊熊白炽光焰的右掌一把就抓在了八卦圆盘之上。

　　哇咔咔！

　　手掌抓中八卦圆盘的一瞬间，一阵刺耳怪音响起，宁冲只感觉右掌如同抓到了一层油滑的泥淖，毫无用力之处，其中还生出了一股强大的吞噬能量，竟然有点要将他的手臂和一切都吞噬下去的意思。他不禁眉头挑了挑。

　　黑白无常见到宁冲陷入了八卦圆盘之中，不禁得意大笑：

　　“哈哈哈哈！愚蠢的小子，我们联手的防御，就是武宗高手，一时半会也没有办法，给别说你一个先天境界的小子！”

　　“嘿嘿嘿，小子，就这样慢慢地被我们的‘阴阳吞噬’大法吞噬掉吧！”

　　面对黑白无常的得意，宁冲嘴角一咧，讽刺道：“是吗？”

　　话音才落，宁冲眉心灵魂识海高速震颤的频率又快了三分，汹涌的灵魂力量狂暴涌出，顿时右臂上的白炽光焰猛然大涨，一瞬间爆发的刺目白光，让众人眼睛都是忍不住一闭。

　　而随着白炽光焰的凶猛发威，还原本坚不可摧的八卦圆盘竟然猛然扭曲变形起来。而下一个眨眼，整个八卦原盘开始发出了悲鸣声音，竟然在黑白无常口呆目瞪的表情中，崩溃碎裂，化作飞灰粉末，自空间中消失得无影无踪。

　　“什么！怎么可能！”

　　“不可能！你一个先天境界的小子，怎么可能破掉我们的联手防御！”

　　黑白无常震惊得不敢相信之下，歇斯底里地吼叫起来。

　　宁冲却是冷笑连连。

　　宁冲这白炽光焰高温、穿透的特点，原本最擅长的就是破除防御，而黑白无常的绝招，却是擅长防御。二者相碰，注定是最锋利的矛和最坚固的盾牌间的战争。

　　而正如宁冲自信认为的一样，黑白无常最坚固的盾牌根本不是白炽光焰的对手！几乎轻而易举地就被白炽光焰击穿粉碎！


第八百一十九章 狮吼

　　“呵，有趣的小子啊！”

　　乾武眼睛眯了眯，愈发欣赏宁冲的同时，也越发感兴趣。而同时，他心头也是吃惊不小，根本没意料年纪轻轻的宁冲，实力竟然真能恐怖这样的地步！

　　“这小子身上，只怕奇遇和秘密都不少。”

　　乾武心头嘀咕一声，在抬起目光时，却见到宁冲已经冲动了黑白无常面前。

　　此时，震惊的黑白无常如同无力的绵羊一般，竟然要惊慌失措地逃走。

　　宁冲却哪里会给他们机会！

　　只见宁冲手中“白炽光焰”猛然大作，左右手一分，以迅雷不及掩耳之势，瞬间穿透了黑白无常身上的“真元环盾”等防御，直接抓在了黑白无常的身躯。

　　“啊！小贼，你不得好死！”

　　“我们死也不会放过你……”

　　凄厉惨叫中，黑白无常满腔怨怒，发出了临时前的赌咒，下一块，他们的身躯就在白炽光焰可怕的高温中迅速崩碎，化作漫天飞灰飘走，死无全尸了。

　　轻松地拍了拍手掌上的灰土，宁冲微微一笑，如同干了件吃饭喝水般的事情一般，云淡风轻地走了回去。

　　乾武温和笑着，看着宁冲，禁不住点头赞道：“好！好啊！英雄出少年，没想到你年纪轻轻，实力竟然已经能和我等老家伙较量一二了！”

　　宁冲谦虚道：“前辈过奖了，晚辈在武道之上还有很长的路要走，和前辈等差距很大。”

　　乾武爽朗一笑，忽然望向身边的乾无双，开口问道：“你是我的后辈孙女，名叫乾无双？”

　　乾无双禁不住一阵激动，忙行后辈大礼，拜道：“大乾皇室第十七代嫡系乾无双，拜见老祖宗！”

　　乾武大笑道：“哈哈哈哈！好好好，你比一些大逆不道的子孙后辈好得太多了！我很喜欢，我以后就叫你无双吧。”

　　乾武语气和表情中，都透出浓浓的亲情意味。这却不是作假的。

　　和许多一心追求力量的老怪物不同，乾武是极为重视亲情之人，哪怕的相隔已经不知道多少代，他依然对乾无双等子孙后辈保持亲近。所以，他对乾无双微笑和和蔼，都是发自内心的。

　　听着眼前老人如同亲人一般的称呼和语气，乾无双又想到了大乾皇室嫡系的遭遇，禁不住眼圈红了起来，滚下泪珠。

　　乾武看得清楚，不禁皱眉问乾无双原因。乾无双没有隐瞒，一五一十地将镇南王乾贵的阴谋和大乾皇室嫡系的遭遇等清楚说了一遍。

　　乾武越听越是愤怒，怒哼道：“乾贵这个不孝子孙，原本我还对他很是看中，他做出如此之多的禽兽之事！竟然为了权利，不惜用阴谋手段囚禁我，还同族相残！实在是该杀！”

　　乾无双抹了抹眼睛，又拜求道：“老祖宗，现在镇南王乾贵势大，更加无法无天，无双请求老祖宗主持公道！”

　　乾武点点头，严肃道：“无双，你放心吧。这等不孝子孙，我绝对不会放过。”

　　说到这里，乾武将目光一转，投向宁冲：“小友，多谢你帮助我这个后辈曾孙女。不过我现在还有一个小小的忙需要你帮——”

　　乾武一把扯掉了身上的外袍，顿时露出了结实纠结的肌肉，但让人触目惊心的是，乾武那宽阔身形之上，却如同不满黑色小蛇一般，一条条细细的铁链从特点“穴位”钻出，牢牢地互相关联，锁定在一起。

　　纳兰弱雪仔细看了乾武身上铁链的布置和方向，却禁不住一阵头昏眼花，她吃惊道：“好繁复巧妙的元阵勾连！真不知道是什么样天才熠熠的大师，才能设计出这等夺天地造化的‘八荒镇魂锁’束缚！”

　　乾武抬起目光，看着宁冲道：“小友，这八荒镇魂锁你有办法解除的吧？”

　　宁冲淡然一笑：“前辈好眼光。这八荒镇魂锁虽然巧妙而强大，完全联合为一体，但可惜制造的材质是普通玄铁，在我面前的确没什么困难的。”

　　宁冲口中说着，一抬右掌，顿时汹涌的“白炽光焰”暴涨而出。

　　宁冲将白炽光焰一凝，顿时化作一道白炽射线，高速射向乾武身上的玄铁铁链。

　　在白炽光焰可怕的高温之下，这玄铁铁链坚持了片刻，终于开始发红、发热起来，竟然炙烤着乾武身上皮肉“兹兹”作响，一个焦糊的肉香味弥漫起来。

　　如此痛苦之下，乾武却始终面带微笑，一动不动，如同那高温铁链烙烫的不是他的身体一般。宁冲等见到，都禁不住心头吃惊赞叹乾武的意志力之强。

　　在宁冲白炽光焰的切割下，这精心制作的玄铁铁链仅仅支持了半盏茶不到的功夫，就融化崩溃。

　　“八荒镇魂锁”正是这样的特点，整个呈现完美的相互关联，完全是一个整体。这样的特点，决定了八荒镇魂锁的强大和坚韧。然而，这样的坚韧一旦遇到一个点被破坏，瞬间就是连锁反应，整个八荒镇魂锁都会为之崩溃。

　　稀里哗啦——！

　　乾武身上的八荒镇魂锁断成了一条条玄铁铁链，纷纷坠落在地上。

　　随着八荒镇魂锁的解除，乾武身上的气势开始气球膨胀一般急速上升，竟是掀起了一阵阵狂风，自他周身扩散了出去。

　　这股狂风之强，几乎已经不亚于先天境界高手的全力一击！宁冲沉了沉眉头，迅速一闪，护在纳兰弱雪和乾无双身前，替她们挡住了狂风。

　　狂风大作，这通吃赌场顿时遭了秧，无数桌椅被狂风撕扯得粉碎，赌场顶部也同样崩溃碎裂，却才落下，就被狂风撕扯成无数碎末，纷纷被卷走。

　　也多亏了在看到战斗要发生时，众看热闹的赌客们脑子聪明，知道这样等级的战斗，很可能会殃及池鱼，不费吹灰之力地干掉他们，于是反应极快，一个个逃得无影无踪。

　　揉着此时仅仅是乾武恢复时掀起的狂暴大风，就不知道会让多少人丧命！

　　狂风卷起了灰尘，里面什么都看不清楚。可当狂风渐缓之时，风中却传来了乾武爽朗的大笑声：“哈哈哈哈哈！小友，多谢你出手相助！”

　　宁冲淡然笑道：“前辈客气了，举手之劳而已！”

　　狂风停止，乾武的身形显露出来，朝宁冲点了点头。他知道，宁冲说得很轻松，其实这八荒镇魂锁要打开一点都不容易！这其实是多亏了宁冲身上拥有那种可怕的白炽光焰，才恰好抓住了八荒镇魂锁材质低劣的弱点，毁掉了八荒镇魂锁。

　　若没有宁冲，乾武这身上的八荒镇魂锁只怕还知道要何时、要怎么样才能解开！

　　“老伙计，多少年没见了，委屈你了。”

　　乾武一声长叹，这一回，他却不是和任何人说话，而是他身边不知道什么时候，竟然已经多了一头雄狮。

　　这头雄狮一人高矮，浑身金黄色毛皮，一双铜铃大眼虎虎生威，威压不可侵犯。这头雄狮也不知道是什么时候出现的，才出现，周身空间中那土黄色的土行元力顿时包裹在它周身，形成刺目的土黄色光晕。

　　宁冲等听到乾武和身边的雄狮对话，正吃了一惊时，下一刻更吃惊的事情发生了，那头雄狮忽然口吐人言道：“主人，你不要这么说，你被八荒镇魂锁捆缚多年，最苦闷的是你啊。”

　　乾武点点头，目光渐渐冰冷：“老伙计，最了解我的还是你啊……既然我们归来了……”

　　雄狮接口道：“既然我们归来了，就该表示一下，让别人都知道我们归来了！”

　　乾武冷酷一笑，点了点头。

　　几乎在乾武点头之时，那头雄狮猛然张开巨口，朝天仰起了脖子。

　　就在宁冲等不知道雄狮要干什么的时候，空间猛然一阵剧烈震动，空气和空间都强烈扭曲了起来，一股洪亮、高昂的怒吼自雄狮口中爆破而出！

　　宁冲等人脸色大变，下意识地就掩住了耳朵。可下一块，宁冲等却发生这声波虽然极为洪亮，却是平平常常，对他们没什么损害。

　　可是，宁冲一转头，却见到以雄狮为中心，一浪高过一浪的声波迅猛扩张了出去，如同最蛮力的拳头，将所有挡路的墙壁脆成齑粉。看到这威力，宁冲已经是脸色大变，这才知道雄狮是极为巧妙地控制着力量，没有攻击他们！

　　吼——！

　　这一声狮吼，不但悠长，而且强烈冲击，以通吃赌场为忠心，包括通吃赌场在内，凡是建筑，皆是在声波冲击中剧烈颤抖，眨眼化作齑粉；凡是人兽，皆是在声波冲击下，双眼爆裂，面容扭曲，瞬间七孔流血而死！

　　足足一盏茶十分，这狮吼才停了下来。而宁冲等人已经发现，偌大的通吃岛早已经是一片废墟，一片建筑都不存在，废墟之中，隐隐能见到横七竖八的尸体。

　　虽然这些只是目光所及之处，但宁冲等人面色无比吃惊，极为肯定，这一声可怕的狮吼后，这通吃岛只怕是所有生物都片甲不留了！


第八百二十章 如果加上我呢？

　　这通吃岛虽然说不上大，却也有方圆百里的范围，岛上极为密集地居住着近十万人。

　　然而，如此众多之人，却只因为乾武这个武宗的一怒之下，顷刻间灰飞烟灭，近十万人死于非命！

　　一时间，宁冲、纳兰弱雪和乾无双都是极为吃惊。

　　虽然这里是乾贵的地盘，但这毕竟十万条人命，乾无双这一辈子都不敢想会屠杀这么多的人，她口张了张，禁不住喃喃道：“老祖宗……”

　　乾武转身，一脸解恨的表情，轻描淡写地望着乾无双道：“我在被困之时，这些人却在拼命享乐；我在受苦之时，这些人却在拼命大笑！怎么，无双，你还是觉得我不敢杀这些人？”

　　“老祖宗……他们……他们并不知道你的情况啊……”

　　乾武冷哼一声：“一群蝼蚁一般的弱小而已！成为我发泄的陪葬品，已经是他们的荣幸！”

　　听到这话，宁冲眉头沉了沉，只发觉这乾武的所作所为，当真和血煞秘境中那留下霸气使然的诗句之人极为相似，可谓是心狠手辣，杀伐果断。看来，这些实力强横、千岁的老怪物，没有一人是省油的灯……

　　虽然这个世界实力为尊，强者为尊是不二的事实，但宁冲本身的经历使然下，他对乾武等强者随意打杀弱者的做法还是有些抵触。虽然如此，宁冲却并没有多说什么，现在如何对付即将到来的强敌才是最重要的事情！

　　那雄狮结束怒吼，已经温顺来到了乾武身边。乾武一改刚才的冷酷狰狞，温和一笑，伸出右掌抚了抚雄狮头颅。

　　雄狮眯起眼睛，极为享受地蹭了蹭乾武手臂。

　　这一切看在眼中，宁冲已经说不出心头是什么吃惊。这是他第一次如此近距离地和武宗强者的“元宠”接触，越是观察得仔细，他越是心惊。

　　因为这头雄狮血气旺盛，皮毛金黄有质感，而身上更是充满一种王者天下的霸气和威严……无论是从哪方面来看，这头雄狮根本和真正的妖兽中的王者妖兽没有任何区别！

　　如此活生生的一头生命，又怎么能让人相信，这其实是以天地元力声声凝化造出的生物呢？

　　就在宁冲为武宗强者的“造物”手段惊叹之时，那天空之中忽然传来了朗声大笑：“哈哈哈哈！老朋友，多年未见，没想到你既然能脱困而出。先恭喜老朋友了！”

　　一听这声音，乾武目光一沉，朝着天空朗声道：“司马老货，既然来了，就不要藏头露尾，痛痛快快出来吧！”

　　“哈哈哈哈！乾武兄，没想到你还是如此一副急躁脾气啊！”

　　大笑声一落，天空中顿时绿光闪现，随即龙吟声中，一条绿焰蛟龙现出庞大身形，朝着乾武等人迅速迫近。绿焰蛟龙之上，一头绿发的司马尘和镇南王乾贵稳稳矗立其上。

　　“终于来了吗……”

　　宁冲心头嘀咕一声，眉头沉了沉。他心头清楚，接下来只怕会发生战斗。只是，以他目前的实力，要和这些千岁的老怪物抗衡，到是个巨大挑战！

　　不过，现在乾武已经被救出，而且实力几乎没有受损，宁冲到也信心更足了不少。

　　那绿焰蛟龙一出现，乾武身边的雄狮立即第一个做出了反应，浑身鬃毛倒竖，张开血盆大口，威胁般地朝着天空的绿焰蛟龙吼叫起来。

　　绿焰蛟龙此时也是一副如临大敌的样子，目光中闪现着恨意，死死锁定着地上的雄狮，浑身绿色火焰暴涨。

　　看来这两头元宠以前没少交过手，估计都吃过对方不少亏。

　　乾武冷哼一声，倒背双手，望着半空的司马尘道：“哼，司马尘，你来到此处，不会是好心来看我这个老朋友的吧？”

　　司马尘咧嘴一笑：“乾武兄，我自然是来看望你的，不过我更感兴趣的，却是你的武宗躯体。但这是不久前的想法了，既然你现在实力恢复了，我就改变了主意，想和乾武兄合作了。”

　　司马尘如此语出惊人，直言不讳，让宁冲等都是吃了一惊。但乾武却没有什么意外，因为他知道司马尘就是这样的人。

　　乾武顿了顿，冷哼道：“哼，司马尘，你想怎么和我合作？”

　　“乾武兄是否还记得我说过的纪元灾劫？我估算着这灾劫之日已经近在眼前，自然地拼力提升实力，以达到自保目的。乾武兄实力不在我之下，若是我两能联手的话，度过这纪元灾劫的几率自然又大了几分。不知乾武兄是什么想法？”

　　乾武冷笑道：“司马尘，你既然还念念不忘你那一套纪元灾劫理论。莫非你真以为自己是什么神人先知，竟有未卜先知之能？笑话！”

　　司马尘却不恼怒，只笑道：“乾武兄，不怕一万，就怕万一，若是这纪元灾劫当真到来，你只怕哭都哭不出来。”

　　乾武“哈哈”大笑道：“若当真如此，我到真想见识见识这纪元灾劫是何等毁天灭地大难！道不同不相为谋，司马尘，你别废话了，我不想和一个随时会背后捅刀子之人合作！”

　　略微一静，司马尘咧嘴一笑，表情渐渐冰冷，口中冷冷说道：“既然如此，那我就只能借乾武兄这武宗躯体一用了！乾武兄，你虽然脱困了，实力却多少受损，你以为你现在会是我的对手？”

　　乾武面色一变，有些难看。的确，正如司马尘所说，乾武此时的实力是多少受损的。司马尘的实力，乾武极为了解，也曾经和司马尘多次交手。

　　此时，以乾武的状态，也许和能司马尘大战三百个回合而不落败，但在武宗这等级别的战斗中，这一点点实力的受损却也是极为致命的，将会一点点积累成夸大的劣势，最终落败！

　　“如果加上我呢？”

　　就在乾武面色一变时，一道白袍身形却堂堂正正站了出来，云淡风轻的同时，无法屈服。

　　司马尘吃了一惊，目光一凝，落在了宁冲身上，随即却冷嗤道：“就凭你一个先天境界的小子？哈哈哈哈！笑死人了！这世道是怎么了，竟然有弱小的蝼蚁来自动求死……”

　　司马尘笑声为消，忽然就见宁冲甩手扔出一道黑光。


第八百二十一章 十全老人

　　司马尘一把攥住那飞来的黑光，摊开手掌，看到是一枚破损的黑色空间戒指时，顿时已经面色大变，脱口而出道：“朗儿的戒指！”

　　一把将破损的黑色空间戒指捏得粉碎，司马尘目光凝重起来，落在宁冲身上，一字一句道：“你就是那个宁冲吧。是你杀了朗儿？”

　　宁冲“哈哈”一笑：“某些人不知好歹，偏偏要来招惹，我也只好抬抬手灭了这等苍蝇蚊子！”

　　宁冲这话说得豪迈，斩钉截铁，司马尘面色更是阴沉，却隐隐透出了忌惮神色。

　　司马尘到没怀疑过的宁冲的能力，因为宁冲的事迹虽然只是听说，但司马尘看到御武峰上宁冲和司马朗战斗后留下的痕迹，就一点都不怀疑宁冲的妖孽。

　　而此时，乾武本身就是一个势均力敌的对手，在加上一个能灭杀武宗的宁冲，司马尘知道几乎没有胜算，心头已经打起小算盘。

　　就在司马尘已经有了退意之时，乾武趁机咄咄逼人，目光一转，杀气腾腾地落在了一旁的乾贵身上。

　　“司马尘，今日我不想与你交手，你速速退去。但这乾贵，我却要将他碎尸万段！”

　　乾武咬牙切齿地说着，根本不理会一旁的司马尘，浑身的无形气势猛然爆发。

　　一瞬间，乾贵面色大变的同时，浑身竟然完全无法动弹分毫。

　　“忘祖被宗的不孝子孙，今日就是你的葬身之地！”

　　乾武冷哼说完，身体毫无动作，但乾贵周身的空间却已经扭曲了起来，强大的挤压力瞬间挤压得乾贵脸色和身体都痛苦地变形起来。

　　几乎就在乾贵就要被粉身碎骨之时，空间之中忽然传来一声冷笑：“乾武兄，多年未见，你却还是一副暴脾气啊。”

　　那声音之中，乾贵周身的压力猛然消失。

　　乾贵抹着额头的汗水，庆幸不已之时，已经看到身边的空间一身晃动，一道黄袍人影赫然出现。

　　那黄袍人影是一员老者，筋骨精奇，长手长脚，而他除了一身恐怖气势外，最让人印象深刻的，却是那古怪的发式。

　　老者的前额搭配中线剃去了头发，露出一个青瓢脑门，中线往后的头发，拢在一起，编成了一条粗黑的辫子。

　　这老者的发式，到是和风人的“金钱鼠尾”极为相似，却留的头发更多，还留了鬓发，不像其他风人一般，除了一个老鼠尾巴，就完全是光秃秃的一个脑壳。

　　这老者一出现，乾武脸色顿时现出愠色，冷冷哼道：“十不全老鬼，你也老凑热闹！”

　　一听乾武这称呼，宁冲哪里还不知道这出现的老者，定然就是风人皇室的老祖宗“十全老人”！

　　十全老人这名武宗的出现，一下将倾斜的天平反过来又倾斜在另外一头。的确，司马尘加十全老人都是千岁的老怪物，两员老牌武宗加上一起，各方面都要比宁冲加乾武更占优势！

　　一时间，宁冲等人都是眉头一沉，脸色凝重。

　　十全老人一出现，司马尘却是大喜过望，立即扭头喊道：“十全兄来得正好！快与我灭了乾武和那小子！”

　　十全老人却没理会司马尘的话，而是目光一下锁在宁冲身上。

　　高傲一笑，十全老人向宁冲道：“你就是宁冲？我听潜儿说起过你。识时务者为俊杰，小子，我不在意你乾人的身份，特准许你加入我大风。”

　　宁冲闻言，在众人目光注视下，却是“哈哈”一笑，冷眼扫着十全老人：“你就是风人皇室活了千岁的老祖宗？啧啧，看来你也知道风人的金钱鼠尾丑陋不堪，到是自个修改了个法式了啊！”

　　宁冲这犀利的话一出，纳兰弱雪等心头都禁不住叫好；

　　而十全老人面色早已经和猪肝差不多颜色，气得浑身发抖，竟是说不出话来。这也没办法，宁冲虽然口舌犀利，说中的恰恰是事实——十全老人的确是觉得先祖这发式粗蛮难看，所以才占着是风人皇室老祖宗的身份，不顾历代规矩，硬是将发式做了改变。

　　这时，宁冲又冷哼一声：“哼哼，这世间岂有文明人向野蛮人屈服的道理！头上留着一条阴阳猪尾巴，已经够丑、够丢人的；若没人还要听某个五音不全的十不全老货吟诗作对，那直不如杀了我等！”

　　这更犀利的话语一出，十全老人彻底暴怒了，哪里还顾忌武宗前辈的身份，大喝一声：“找死！”

　　口中愤怒咆哮着，十全老人随即一挥袖袍，顿时见那空间中金光大声，沉甸甸的“金行元力”迅猛汇集而来，眨眼间形成一头青面獠牙，长鼻长毛的人形怪兽。

　　这怪物，无论如何看，到都和风人图腾“魔猪”极为相似，虽然丑陋不堪，引人发笑，却一出现，那让天地为之动摇的气势就铺展开来。

　　吼——！

　　这金色魔猪嘶吼一声，张着獠牙，化作一道金光，直直射向宁冲。

　　这金色魔猪所爆发出来的气势和威力，已经不在一般武宗之下，以武道理论来说，任何先天境界的武修都不可能接住这金色魔猪一击！

　　可见到这金色魔猪扑向宁冲，乾武眼珠子一转，却没了出手阻止的打算，反而退到一边。他和其他数人动是一样的心思——这逆天的小子，当真能和武宗强者抗衡？

　　兹——！

　　刺耳声中，金光大作，金色魔猪以迅雷不及掩耳之势撞中了宁冲，那金光瞬间就将宁冲吞噬得影子都看不见。

　　“师兄！”

　　乾无双惊呼一声，想要扑向上看看宁冲有没有事情，却被纳兰弱雪一把拉住了，拽着她迅速原来。

　　轰隆！

　　剧烈爆炸声中，巨大气浪朝着四周扩散，随即那金色魔猪竟然怒吼着，化作了一道金光，以更快的速度飞退回去。

　　爆炸气浪和烟尘散尽，就见一尊精致血色铠甲的铠甲人威武矗立在其中，手中一柄白骨大剑赫赫凶芒闪烁。

　　“什么……”

　　十全老人没想到宁冲竟然能抵挡住他的元宠攻击，一时间有些口呆目瞪，可随即，他就看着宁冲身上的血色战铠，眼中露出了抑制不住的贪婪。

　　不止十全老人，司马尘和乾武这两名老怪物，均是看着宁冲身上精致、强大的血色战铠，眼睛眯了眯，眼中露出渴望和贪婪。

　　对于他们这样活了千岁的老怪物来说，武宗境界的限制下，他们寿元将近，如果不能突破到下一个境界的话，增加寿元的话，一些岁月后，他们都将成为冢中枯骨。

　　因此，这世上不会有能提升他们实力的东西和方法更令他们心动的——哪怕只能提升一丁点！

　　因为任何一点实力的提升，都意味着他们距离下一个境界又更近了一些，突破到下一个境界的几率又更增一点！

　　宁冲心头未必不明白这些，但是面对十全老人这等千年老怪物的愤怒出手攻击，半点闪失都是致命的，所以他不得不一开始就全力应对，武装起轩辕战铠来对抗。对此，哪怕是老怪物们觊觎轩辕战铠，却也是顾不得了！

　　司马尘双目炯炯望着宁冲，禁不住开口道“轩辕战铠！难怪朗儿会死在你手上，拥有这等神器在手，你这小子倒是好机缘！”

　　乾武虽然没说什么，目光却也一直没有离开宁冲身上的轩辕战铠。

　　“哈哈哈哈！小友果然不是寻常之人，哪怕是靠着外物，小友却也是和我等老家伙平起平坐之人了。就冲小友的面子，今日之事，我十全到不参合了！告辞！”

　　不留是活了千年的老怪物，十全老人说变就变，脸色变得比翻书还快，大约是知道占不到便宜，也不想硬拼，杀第一百，自损八十，于是忽然换上笑脸，令人意外地道了声告辞，旋即化身做一道金色，眨眼在空间中消失得无影无踪。

　　十全老人一走，司马尘面对宁冲和乾武更是没有把握了，他恶狠狠地一咬牙，忽然“哈哈”一笑：“可惜啊，可惜，这等上古神器，到是要便宜乾武兄了！”

　　司马尘口中说着，那绿焰蛟龙龙吟阵阵，已经卷着他迅速飞远。

　　司马尘人走了，乾武和宁冲却是面色一变。

　　司马尘这话明显是有挑拨意味，这轩辕战铠明明是宁冲之物，他却说便宜了乾武，明显是有挑拨意味。但乾武当真对这轩辕战铠没有觊觎？

　　宁冲心头不能确定，目光下意识地转向乾武。

　　乾武却有些恼羞，面色一红，干咳一声，想宁冲道：“小友不要多心。小友是我乾武的救命恩人，又是我后辈曾孙女的好友，我乾武岂是忘恩负义之人！”

　　宁冲掩饰着心头不好的感觉，笑道：“晚辈自然是相信前辈的。”

　　乾武大笑一声：“不说这些，现在也是该解决个人恩怨的时候了！”他口中说着，身形一闪，已经扑向了被司马尘和十全老人干脆抛弃的乾贵。

　　乾贵此时甚至还没从被十全老人抛弃的惊呆中反应过来，但他随后就见到面前出现了满脸杀气的乾武身影。

　　“我一直以棋手自居，却没想原来在这些老怪物眼中，我也只是一粒随时可以放弃的棋子啊……”

　　乾贵感叹着苦涩一笑，闭上眼睛，等待即将到来的死亡。

　　乾武收拾乾贵的时候，宁冲却一收轩辕战铠，转向了纳兰弱雪和乾无双远离的方向。可随即，他就面色大变起来……


第八百二十二章 变脸

　　宁冲能看到远处，乾无双人人事不省地昏迷在地上，而纳兰弱雪的身形却无影无踪！

　　宁冲一瞬间，只感觉心脏如同被一只巨大的手掌捏住一般，透不过气来，他完全顾不上想其他了，身形一闪，瞬间就跨越空间，出现在乾无双身边。

　　宁冲检查了一下乾无双的情况，发现乾无双并未大碍，不过昏迷不醒之下，却不是能立刻醒来的。而他在一检查周围的一切，首先就是面色一冷，禁不住咬牙道：“妖魔的臭味！”

　　这周围的环境中，隐隐有血色淡雾残留，那种特有的血腥臭味逃不过宁冲灵敏的感知。

　　此时，抓走纳兰弱雪的人早已经踪影全无，宁冲所神识全力扫描千里之外，一无所获，那人只怕已经抓着纳兰弱雪去得远了。

　　宁冲没有盲目寻找，现在的关键是确定抓走纳兰弱雪的人的身份，是否和那十全老人还有司马尘有关？而这必须等乾无双醒过来后，才能完全肯定。

　　以宁冲现在的感知能力，辅助那奇异感觉，一里之内，就算是武宗强者也极难逃过他的感知。然而，那抓走纳兰弱雪之人，却是趁着宁冲和十全老人等对招之时，悄无声息地下手，神不知鬼不觉地就带走了纳兰弱雪！

　　显然，宁冲已经完全可以肯定一点——这抓走纳兰弱雪之人实力极其可怕，尤其擅长隐匿踪迹和气息！

　　这时，乾武身形一闪，出现在宁冲身边。他开口问道：“无双她没事吧？”

　　宁冲点点头：“她只是昏迷过去，并无大碍。”

　　乾武略一点头，顿了顿后，开导宁冲道：“小友不用着急，那抓走你的朋友之人应该是有什么目的的，不会立即加害你的朋友。”

　　宁冲点了点头：“多谢前辈开导。”脸色却没有半点笑容。

　　乾武见到宁冲如此担心纳兰弱雪，不禁白眉沉了沉，若有所思，没有在多说什么。

　　宁冲将真元导入乾无双体内，也就一盏茶十分，乾无双就安然无恙地醒转过来。

　　“头好痛……我……哎呀！”

　　乾无双有些模糊地抚着头，口中喃喃了两声，竟然就惊醒过来，口中发出了着急喊叫。

　　“师兄，你快快去救纳兰妹妹！她……她被一个血衣女人抓走了！”

　　乾无双关心纳兰弱雪的安慰，顾不上其他，跳了起来后，就抓住了宁冲的手臂，十分着急。

　　“血衣女人……九姑！”

　　宁冲眉头一沉。他一开始，就感觉那血腥臭味颇有些熟悉，此时听到乾无双如此一说，他立即想起了前些日子曾和九姑交锋，的确在九姑身上闻到的是这种味道！

　　这时，乾无双又开口说道：“师兄，我被那古怪女人打晕的时候，顺手将那枚破碎的玉符塞到了纳兰妹妹身上，不知道有没有帮助？”

　　一听乾无双这话，宁冲不禁大喜：“干得好！”

　　那枚破碎的玉符，最先是宁冲拿给乾无双的。玉符有追踪的作用，一旦遇到危险，捏碎后，就能发出通知，宁冲在千里之外都内受到信息。

　　玉符在上次乾无双遇险时，已经被乾无双捏碎了，宁冲得到信息后，立即赶去，从乾贵的重围中救出了乾无双。

　　事后，乾无双并没有将破碎的玉符扔掉，而是继续带在身上，做个纪念。

　　这一次，那血衣女人忽然出现，就朝乾无双下手。乾无双在被打晕的同时，也不知道是不是有所预料，下意识地将玉符塞到了纳兰弱雪身上。这却是给宁冲寻找纳兰弱雪带来了极大方便了！

　　玉符虽然破碎，但追踪的功能依然是残存的，宁冲多费些气力，还是能追踪到纳兰弱雪的踪迹。

　　大喜之下，宁冲一心只想着立即去救纳兰弱雪，于是向乾无双说道：“无双，我要马上去救弱雪。你跟着我并不方便，你就留在此处吧……”

　　宁冲话没说完，忽然听到乾武的声音道：“小友请等一等！”

　　宁冲怔了怔，转头看到乾武大步走了过来，开口问道：“前辈有什么指教？”

　　乾武却没立即答话，反而转而望着乾无双，顿了顿才道：“小友觉得我这后辈曾孙女如何？”

　　忽然听到这莫名其妙的问题，宁冲只感觉不好，心头又着急之下，语气略冷地问道：“前辈这是什么意思？”

　　乾武“哈哈”大笑道：“英雄出少年，美女配英雄！小友是杰出的天才俊杰；而我这后辈曾孙女貌若天仙，各方面也是胜出他人数筹。小友难道不觉得她与你是良配吗？”

　　乾武这毫不掩饰的话语，只把乾无双听得尴尬脸红，虽然知道这个时候讲这些是不合时宜的，一颗心还是难以抑制地跳乱起来。她红着脸想阻止乾武，喊了一声：“老祖宗……”

　　乾武却没多理会乾无双，而是又直接向宁冲道：“以我的身份和资格，做个月老还是可以的，小友是什么想法？”

　　宁冲此时心头根本不愿意多想其他，只说道：“前辈，此时并不是说这些的时候，救人要紧，要什么事情，还是等我救回弱雪再说吧！”

　　宁冲口中说着，一转身，就打算离开。

　　这时，忽然一条有力的手臂出乎意料地抓住了宁冲的右臂。

　　“我是个急性子，话未说完，小友何必急着走呢？”

　　乾武抓住宁冲右臂，冷冷一哼，语气中满是霸气，似乎宁冲不给个准信的话，是绝对不放过宁冲的。

　　宁冲大怒，就想挣脱乾武手掌，可他才有动作，却见周围空间中那土黄色的土行元力已经迅速汇集，瞬间形成了铁块似的土黄色锁链，直接将宁冲的身体捆缚得动弹不得。

　　宁冲没料到乾武竟然会向自己出手，中招之下，等要发力挣脱，却发现周身如同大山压顶，不但呼吸困难，浑身的真元竟然也变得窒塞，几乎无法运转！

　　宁冲眉头一沉，正要震荡灵魂识海，使用“白炽光焰”，乾武却反应更快！


第八百二十三章 考验

　　见识过了宁冲手段的乾武须发一张，他身边那雄狮心有灵犀，张口就是一声狮吼。

　　那狮吼声波一凝，化作一枚音波锥子，冲入宁冲眉心。宁冲只感觉眉心一痛，头脑一阵昏沉，等到清醒过来时，灵魂识海中一道声波不断回旋，竟让宁冲无力凝聚灵魂力量！

　　面对武宗强者，一招失，满盘皆失，宁冲意料不到乾武会对他动手，此时被乾武禁止之下，连续数次试着解脱，却都是做了无用功。

　　无法挣脱下，宁冲内心到怒无别，咬牙怒骂道：“乾武，你这忘恩负义的老狗！”

　　乾无双早被惊呆了，她做梦都没想到乾武竟然对宁冲出手。宁冲的怒骂终于是让她清醒了过来，她着急大喊道：“老祖宗，你快住手！是师兄救出你的啊！”

　　乾武冷哼一声，目光冰冷地一扫乾无双，说道：“无双，你若在心慈手软下去，又如何恢复大乾皇室嫡系荣光？非我族类，其心必异！这宁冲若不是我乾家之人的话，我对他绝不放心！”

　　宁冲却是大笑讽刺道：“哈哈哈哈！好一个厚颜无耻的老贼！你和其他老贼一样，觊觎我身上轩辕战铠的心思，当别人看不出来吗！”

　　宁冲这话如同刺中了乾武的要害，乾武面色一变，大怒道：“胡说八道！”

　　怒吼声中，乾武猛然一招手，宁冲身上的岩石锁链顿时猛然收紧。以宁冲先天境界的修为，失去外力相助时，又岂能抵挡武宗一招攻击。

　　一阵骨骼收缩脆响中，宁冲眼中一黑，昏迷了过去……

　　……

　　圣武宗圣武峰位于帝国东侧。

　　乾武复出后，轻而易举地灭了乾贵，重新一统大乾各势力，和司马尘及御武宗形成了僵持对峙的局面。

　　御武峰上，天牢。

　　天牢之中，黑暗阴森，处处是坚硬铁石构造，上面还刻画着各种繁复防御元阵线条，防止着天牢中的囚犯逃走。

　　黑暗之中，乾武隔着沉重的玄铁重门，“哈哈”大笑道：“宁冲，老夫对你还不错吧？这间囚室是天牢中关押天字号重犯的，四周全用玄铁钢板筑成，刻满防御元阵，就算是武宗也无力轰开！而要从这囚室出去，只要一条被人重重守卫的道路！你现在是插翅也难飞！好好考虑一下吧，只要你肯和无双结为连理，加入我乾家，我就放你出去哈哈！”

　　宁冲冷冷一笑，抱拳冷哼道：“老狗，多谢你为我精心准备的囚室！”

　　乾武停下了脸上的笑容，脸色肌肉一颤道：“好气魄！我倒是越来越欣赏你了！可惜啊，某些人就是不识时务！这么一位百年难出的年轻天才，却时日不多了！”

　　宁冲懒得理会乾武，转身看到了几个酒坛，不禁“哈哈”大笑道：“老狗，你到也没有忘恩负义，竟然为我准备了这些好酒！”

　　乾武觉得无趣，冷冷哼道：“你尽情享用吧！过上几天，若是还考虑不清楚，休怪我心狠手辣！”

　　乾武说完，眼一抬，却看到宁冲早已抬起一坛酒“咕咕”喝了几口，似乎根本没在听自己说话，不由气道：“你……！”

　　宁冲当乾武不存在一般，对那酒坛赞道：“好酒啊！酒坛兄，多谢你奉给我这么好的美酒！”

　　乾武气得额头青筋暴起，眼中露出杀气毕现。最终，他还是干笑道：“好好好！宁冲，你好好享受吧！希望这不是你的断头酒！”说完，一甩衣袖，转身离去。

　　乾武身后那雄狮却是感受到了主人的暴怒。这畜生瞪圆铜铃大眼，恶狠狠地朝着宁冲狮吼一声，才扭头，屁颠屁颠地跟上了乾武。

　　宁冲转身看着乾武和那雄狮离去的背影，拳头紧握，冷哼一声。

　　……

　　在一片白色的光幕中，宁冲满心的疼惜，看着病弱的纳兰弱雪郑重说道：“弱雪，你放心吧，我会照顾你一辈子的……”

　　宁冲的话才说完，纳兰弱雪忽然幽幽一笑，无限幽怨，下一刻却忽然消失不见了。宁冲大惊，上次一把试图抱住纳兰弱雪，却只抱住了一团空气！

　　“弱雪！”

　　宁冲大叫了一声，满头大汗的惊醒。

　　囚室里静悄悄的，玄铁大门之外的火把透进的光把他的身影映在地上，火把发出的轻微“噼啪”声，在静静的囚室里十分清晰。

　　宁冲抹了抹汗，吐了口气道：“原来只是个梦……”想到了纳兰弱雪，他眉头紧拧起来，极为担心着，自语道：“弱雪似乎是被九姑带走的，虽然有过以前的经历，却难保九姑这次不会伤害弱雪。现在没多耽搁一些时间，弱雪就多危险一分……可恶啊！乾武这老狗！”

　　宁冲咬牙切齿地骂着，却低头看着混身缠满的那土黄色锁链，无可奈何。

　　这时，一阵轻微脚步声传来，宁冲没在意，在囚牢一个角落安静地坐着思索对策。

　　“老祖宗命令带走宁冲。”

　　一个沙哑的声音传来，声音十分古怪难听。

　　一个守门的弟子吃惊的声音说道：“不是吧！老祖宗出去时还特意交待，不准任何人靠近宁冲，也不准宁冲离开囚室半步的！”

　　“你没看见我有圣武令吗！”

　　那个沙哑的声音怒了。

　　“啊！这……这确实是圣武令，我们打开门吧！”

　　那名弟子似乎害怕了，向同伴发出建议性的询问。

　　这时，另一名弟子的声音忽然道：“等等！这其中不对劲啊……你们把面巾拿下，让我们看看你是谁！”

　　砰砰——！

　　几声击打声传来，随后就是人倒地的闷哼。

　　此时此刻，宁冲哪里还不知道不对劲了，迅速站起身，从玄铁大门的栏杆缝中向外望去。

　　不一会，一个黑衣蒙面的人走了过来。那人看到宁冲，立即惊喜着，迅速跑过来，掏出一把古怪钥匙，打开了那沉重的玄铁大门。

　　铁门一开，那人情不自禁地迅速投入了宁冲怀抱，呜咽道：“师兄，对不起……”

　　宁冲鼻中闻到了一股淡淡的、熟悉的香气，早已经认出了是乾无双。

　　乾无双此时如此大胆、热情、几乎是表白一般的动作，让宁冲心也是一阵剧烈跳动，他忙道：“无双，没事的，这不关你的事。”

　　此时时间有限，乾无双抹了一把眼泪，向宁冲说道：“师兄，我们得立即离开这里！”

　　宁冲点头道：“好！我们快走吧！”

　　乾无双却摸出了一套一副，递过宁冲道：“师兄，换上这套衣服！”

　　宁冲换好御武峰的衣服后，依靠着圣武令，和乾无双一路毫无阻挡的出了天牢。

　　宁冲还被束缚住，无法动用实力，不能飞行，二人只能是迅速步行。

　　一路却是极为顺利，眼看圣武峰已经远远在身后，乾无双说道：“师兄，我们去找师父吧，大乾我们已经不能在待下去了。”

　　宁冲却摇头道：“必须先救出弱雪才行。”

　　乾无双闻言，点头赞同道：“那我们就去救出纳兰妹妹，然后一起远走高飞吧！”

　　二人做出决定，在夜色中继续赶路。

　　足足走了一个时辰，圣武峰已经看不见了。二人来到了一处险峻的悬崖旁。

　　乾无双道：“师兄，你一定累了吧，我们在这里休息下吧。”

　　宁冲无法调用真元，纯靠体力支持着，此时的确有些累了，于是笑道：“好！”

　　此时夜色正浓，天边挂着半弯月牙，晚风轻送，宁冲和乾无双坐在了一块大石上，默不作声地休息着。

　　沉默了一阵，乾无双满心歉意地想宁冲说道：“师兄，对不起，我没想到老祖宗竟然是这种人……”

　　宁冲笑道：“傻瓜，我早说这不关你的事情，我也没料到乾武竟然是这等忘恩负义的老贼。乾武忘恩负义，又关你什么事情。”

　　千万似乎心事重重，不再说话。

　　宁冲担忧着纳兰弱雪的安危，也沉眉思索起来。二人看着悬崖下偶尔闪动的光点，都沉默无语。

　　也不知道多久，夜风渐大，宁冲的眉头也越蹙越紧，口中只自言自语道：“不对啊……”

　　乾无双吃了一惊，转头看着皱眉的宁冲道：“师兄，什么不对？”

　　“无双，你不觉得我们逃出圣武宗实在是太过轻而易举了吗？”

　　乾无双一怔，随即想想，还当真是如此！她从偷到“圣武令”到救出宁冲，一直到现在，对是容易得过份！甚至连天牢中看守宁冲的守卫，也是弱得不堪一击！

　　乾武这等活了千岁的老怪物，当真会如此大意吗？这一切只怕真的不对劲啊！

　　乾无双才意识到这一点。这时，乾武的一声叹息自黑暗中传了过来：“唉……无双，我已经给过你机会，但你没能通过我的考验，最终还是选择了背叛我……”

　　乾无双和宁冲吃了一惊，循声望去，已经见到黑暗只会走，一条人影站在不远处，岿然不动。

　　宁冲眉头一沉，满脸凝重——这一切果然不对劲！竟然是乾武为了考验乾无双而设下的局！


第八百二十四章 伪君子

　　宁冲现在几乎没有什么实力，乾无双从惊呆中反应过来后，已经把宁冲挡在了身后，根本就没思索她是不是乾武的对手，口中只喊道：“师兄，你快走！我替你挡住他！”

　　却听乾武冷笑道：“吃里扒外的不孝子孙！你以为凭你们现在的能力，能逃出我的掌心吗？哼哼！”

　　说到这里，乾武倒背双手，带着身后那头巨大雄狮，又把目光投向宁冲，凝实一阵，才冷冷说道：“宁冲，识时务者为俊杰！你应该知道，你现在的实力被限制住了，根本不是我的对手！我在给你次机会，只要你抹点轩辕战铠上的灵魂气息，将轩辕战铠交给我，我就放过你和我这不孝的后辈曾孙女！”

　　宁冲闻言，哪里还不知道乾武处心积虑地想要夺取自己身上轩辕战铠，却又担心强行夺取，会使得和自己灵魂绑定的轩辕战铠受到损伤。

　　乾武的种种做法，明明是小人无耻之极，他却还要一板一眼地以各种借口，和看似正大光明的理由的掩饰。不得不说，这乾武是宁冲这辈子见到的最大的“伪君子”！

　　宁冲满心愤怒，怒极反笑：“哈哈哈哈！老贼，你终于撕下了虚伪面具，露出真面目了吗！哈哈哈哈，说一千到一万，你这忘恩负义的老贼其实觊觎的就是我身上的轩辕战铠！既然已经无耻到极点，又何必假惺惺地装什么仁义，扮什么虚伪！”

　　乾武面皮被宁冲毫不留情地撕破了，不禁大怒，冷声道：“不识抬举的小贼！我劝你把轩辕战铠乖乖拿来！否则，就算拼着轩辕战铠会受到损坏，我也要杀了你，强行抢夺！”

　　宁冲“哈哈”大笑道：“老狗，不要废话了！轩辕战铠就在我身上，有本事你就来拿吧！”

　　“作死！”

　　乾武气得脸色一阵发黑，而他身后的雄狮立即有了感应，张口血盆大口，发出一声惊天狮吼，化身做一道黄光，猛然扑向宁冲。

　　宁冲曾经轻松将十全老人的金色魔猪击退后，正常情况，面对这头扑过来的元宠雄狮，是没什么问题的。可他现在的实力却被乾武封印住了，几乎无法发挥实力。

　　此消彼长之下，面对这头元宠雄狮扑来攻击，宁冲着实是处于危险中了。

　　“师兄小心！”

　　乾无双清楚这些，下意识地就要往宁冲身前挡去。

　　一只有力的手臂却是一把拉住了乾无双，宁冲的声音郑重道：“无双，你让开！放心吧，一切交给我！”

　　被宁冲拉开后，乾无双还有些发愣，可随即就见到宁冲身上的气势猛然发生了变化。

　　宁冲目前身上的底牌和秘密，已经在乾武等人面前暴露了许多。既然如此，宁冲也就不在介意在多暴露一样底牌！

　　手掌一翻，宁冲手中已经多了一块玄黑色的古朴牌子，而随即，意念急速运动，这玄黑色的“锁龙牌”上的封印已经被宁冲一道道打开。

　　随着“锁龙牌”封印的解除，黑火炎龙那熟悉的气息迅速充斥着周围的空间，而宁冲能感觉到丹田中的“菩提子”开始急速调运出“生命源力”，以支持召唤黑火炎龙需要消耗的能量。

　　索性宁冲现在的实力已经今非昔比，而且黑火炎龙也已经进化得更加强大了，所以这一回召唤黑火炎龙，宁冲明显感觉到轻松得太多，“菩提子”只是普通地调运“生命源力”，就能满足召唤黑火炎龙的消耗。

　　曾经在御武峰上，宁冲召唤出了黑火炎龙，却打不过司马朗，黑火炎龙反被司马朗重伤。不过，经过这些时日后，从重伤状态恢复的黑火炎龙再次进化，实力又提升到了一个新的高度。

　　宁冲对黑火炎龙已经很有信心，即便不是武宗高手的对手，但拖延一个武宗高手一阵子时间，却还是能做到的。而宁冲想要的，也仅仅是让黑火炎龙拖延乾武一段时间而已。

　　相比身上坚不可摧的土黄色锁链，宁冲的灵魂力量极为强大，灵魂识海中的束缚比身上的束缚更容易挣脱。宁冲自信，若是不惜对灵魂识海造成一些损害的话，他是能在短短时间内冲破灵魂识海内的束缚，能重新使用灵魂力量的！

　　“锁龙牌”的封印一层层被迅速解开，那天空之中，开始乌云翻卷，龙威弥漫，龙吟阵阵。

　　就在宁冲想象着黑火炎龙那庞大身形降临之时，那天空的乌云却是一开，接着红色影子一闪，黑火炎龙庞大的身躯没有出现，反而是一个粉妆玉砌的红衣小女孩从天空跳了出来。

　　而就在宁冲眼珠子都滚了一地之时，那红衣小女孩已经看到宁冲，顿时欢天喜地，一边飞扑进宁冲怀中，一边大喊道：“爹爹！”

　　怀中忽然变得软软的、沉甸甸的，这才让宁冲反应了过来，一时间，哭也不是，笑也不是。

　　就连一旁的乾无双此时也是口呆目瞪地石化了，完全搞不懂这是怎么回事？

　　吼——！

　　这时，那雄狮化身的土黄色流光已经冲击到宁冲身边，尚未攻击，雄狮口中就爆发出一阵惊天动地的狮吼，顿时狂风大作，音波冲击，满地的小树和碎石竟在这声狮吼中，被卷地而去。

　　宁冲怀中的红衣小女孩厌恶地堵住了耳朵，原本高高兴兴的脸色一下阴沉了下来，恼怒的目光一下锁定了冲过来的雄狮。

　　明明是一个人畜无害的小女孩儿，可这一眼之下，雄狮却有种被更强大的凶兽盯上的感觉，浑身禁不住打了个激灵，速度竟然不由自主地为之一顿。

　　怔了怔，雄狮想到它竟然被一个还没它一条腿粗的小女孩儿给镇住了，不由羞怒起来，发出了更震慑的狮吼，张口血盆大口一口朝着小女孩和宁冲咬去，竟是要将小女孩和宁冲一口吞下肚子，狠狠发泄心头愤怒。

　　红衣小女孩早已经很生气，此时又见雄狮如此做大，不由地红宝石般的眸子中怒火炙热，小脸之上，细眉倒竖，脸色如寒冰。


第八百二十五章 彪悍的小女孩

　　“该死的臭东西！竟敢打扰我和爹爹聚会！”

　　奶声奶气的指责声中，就见红衣小女孩光洁如瓷的小拳头朝前一挥。

　　红衣小女孩这轻描淡写的一拳看着不重，但如果看到她小小的拳头甚至带起了出现又迅速消失的空间裂纹，就能知道这一拳蕴含的力量之恐怖！

　　轰！

　　雄狮巨大的脑袋悲剧地和红衣小女孩的粉嫩拳头撞了车，随即它化身的土黄色流光硬生生来了一个大角度的转折，直接偏离原方向老远，更高速得射了出去。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，雄狮硕大的身躯狠狠在远处的山体上砸出了一个巨大坑洞后，才在一阵地动山摇间，停止了下来。

　　嗷——！

　　雄狮好歹有万兽之王的大名头，而且是一名堂堂的武宗强者的元宠，却被一名人畜无害的小女孩轻描淡写地一拳砸得如此狼狈，自然是愤怒无比。

　　朝天怒吼声中，山体和大地更加剧烈地摇晃起来，碎石迸射，吃了大亏的雄狮再次化身做一道黄色流光，飞射而出——这一回的目标，却是直接指向红衣小女孩了。

　　“小红，你替我拖住这些坏蛋一阵功夫！”

　　宁冲了解红衣小女孩的实力，也不担心，盘腿一坐，竟是当场做好了准备，要破解灵魂识海中的束缚了。

　　“知道了，爹爹放心，一切就交给我吧！我一定将这些坏蛋打得满世界找牙！”

　　红衣小女孩挥了挥肥嘟嘟的小拳头，咧嘴一笑，露出了与年幼不想否的暴力笑容。

　　只把乾无双看得汗了一个。

　　这红衣小女孩出现之时，无论是容貌、身材还是气质，都实在是可爱得不行了。而此时，却摇身一变，展示了可怕的蛮力，完全变成了一个暴力小女孩。这反差也实在是太大了点……

　　一时间，乾无双禁不住看了宁冲一眼，一想到她曾经在宁冲手中受到的作弄，吃够的苦头，就禁不住不乏恶意地想到——可怜这可爱的红衣小女孩，大约是被宁冲这个坏心眼多多的家伙彻底教坏了……

　　红衣小女孩到没有一般幼小孩子的胡闹，很是分得清事情轻重，她没有抢着去和雄狮战斗，而是首先小口一张，一道黑红色的火焰顿时喷射而出，绕着宁冲和乾无双团转一圈，闭合成了一个火圈。

　　乾无双能感觉这火焰熊熊的火圈燃烧的时候，空间中隐隐有淡红色的透明护罩闪现。毫无疑问，红衣小女孩布下的，是一个防御法术，用来保护她和宁冲不受打扰、伤害的。

　　乾无双不禁微微吃惊，吃惊这年纪幼小的红衣小女孩的懂事和聪颖，倒是和她一开始表现出来的怒闹大叫不相符了。

　　吼！

　　惊天怒吼震动天地，半空之中的土黄色流光中，现出了雄师巨大的身躯，它半边脸上带着一个狼狈的拳印，脸上有着人性化的暴怒。

　　血盆大口一张，雄狮终身忽然土黄色光芒大作，下一刻，空间中的土行元力急速汇集，竟然在红衣小女孩身边凝化而出和雄狮身形一模一样的四头土黄色石狮子。

　　虽然看着是石狮子，但四头石狮子却如同活物一般，灵活会动，配合默契地同时血盆大口一张，竟是一口咬住了红衣小女孩的四肢。

　　“哎呀，爹爹，这臭东西还会变戏法呢！”

　　红衣小女孩被咬住了四肢，却是不慌不忙，小鼻子抽了抽地说了一声。她试着抽回四肢，却发现四头石狮子的力量大得惊人，她一时间竟无法动弹。

　　趁着这个空当，一心急着复仇的雄狮哪里能放过这个机会，怒吼连连中，化作一道土黄色流光，血盆大口一张，一个眨眼的时间，就狠狠一合，在乾无双的惊呼着，一口咬住了红衣小女孩的脑袋。

　　以雄狮的可怕力量，哪怕是最坚韧的星辰钢也能要碎，更别说一个小女孩的头颅了。雄狮只感觉大大出了一口恶气，满心狞笑，已经想象到了红衣小女孩脑袋被咬得粉碎的情形。

　　可下一块，雄狮脸上人性化的狞笑却是凝固在了脸上，因为它只感觉自己的铁齿钢牙咬住的根本不是人的脑袋，而是一颗无比坚硬的不明物体！

　　咔咔嚓！

　　可怜的雄狮这下算是尝到了咬错东西的下场，它那一口比星辰钢还要坚硬数倍的牙齿，瞬间土崩瓦解，碎成了一片片。

　　“怪……怪物！”

　　力量比不上，最坚硬的牙齿却还没有对方的脑袋晶莹，雄狮这下算是心胆俱寒了，竟然表现出了极大恐惧，牙齿漏风地惊恐嚎叫着，转身就往乾武身边逃去。

　　“哎呀呀！臭死了！该死的臭东西，咬了本姑娘的脑袋后就想这样逃走？”

　　红衣小女孩呸呸吐着口水，口中喊叫着，手臂猛然一扭，竟生生将四周的四头石狮子搅得粉碎。

　　她抽回了手脚，所在的第一件事情，就是高速追赶上了逃命的雄狮，直接骑在了雄狮背上，肥嘟嘟的拳脚毫不留情地就是一阵狂风暴雨般地打砸。

　　只可怜那雄壮的雄师，如同沙包一般，被红衣小女孩力量恐怖的拳脚打得满头是包，惨嚎连连，一身金黄色的狮子毛不要钱一般，飞扬而下。

　　自己的元宠被人揍得不成样子了，乾武却没有半点暴怒的意思，反而脸上渐渐浮现出了看明白后抑制不住的狂喜。

　　“哈哈哈哈！这是神龙！一条化作人形的神龙！哈哈哈哈哈！没想到现在神武大陆之上，竟然还会有活生生的神龙存在！宁冲，你身上不但秘密极多，而且个个都是了不得的惊天大秘密啊！”

　　乾武大声狂笑着，哪里还有什么君子风度，双目贪婪地锁定在红衣小女孩身上，狰狞咬牙道：“轩辕战铠必须是我的；这神龙也必须是我的！哈哈哈，宁冲，你身上的所有宝物都将是我的！”

　　“呸！不要脸的老东西，让你尝尝被姑奶奶拳头的厉害！”

　　乾武狂笑的话语，气到了红衣小女孩，她红色眸子喷出了火焰，放过了那浑身掉光了毛、惨不忍睹、奄奄一息的雄狮，化身做一道红光，直接朝着乾武飞射而来。

　　“好个野性十足的小丫头！你们龙族历来自认高贵，极为注重在外族面前的礼仪，你却是个例外！开来，你根本没有受过龙族高等的礼仪教育啊！”

　　乾武口中冷哼中，却没有怠慢，右拳一抬，拳头之上疯狂而高度凝聚的土行元力混合着一丝神秘红色光芒。

　　轰！

　　乾武右拳一送，恰好和冲射而来的红衣小女孩的小拳头对在了一起。

　　双方那可怕的力量交锋下，拳头撞击处，顿时有十多处的空间直接粉碎了，不规则的空间裂纹次数蔓延，久久难以自动修复。而被可怕力量冲击的空气，更是被急速压缩着，朝四周逃逸，形成了狂暴大风，瞬间将周身百步内的岩石和树木等撕扯而走。

　　剧烈的力量对撞后，乾武禁不住在空中退了有三步，不禁面色一变，捏了捏右拳，怒哼冷笑道：“好可怕的蛮力！不愧是龙族啊，如此幼小年纪，就能有这等实力，真不知道成年之后，力量将恐怖到什么地步！哈哈哈哈！小丫头，不管用什么手段，你必须是我的！”

　　另一边，红衣小女孩却没那么好的局面，她人如炮弹一般飞速飞射了出去，一路撞倒了树木，穿透了小山，最终才在断崖厚实的山壁上砸出一个深深的人形坑洞，停了下来。

　　一招过后，局面已经很清晰了——黑火炎龙虽然进化成长了，但和老牌的老怪物武宗交手，还是极为吃力的事情！

　　“呜呜呜……爹爹，那老东西欺负我！呜呜……”

　　断崖的深坑中，传来了红衣小女孩可怜哭诉的声音，可是真要以为她像其他哭鼻子的幼小孩子一样，那就大错特错了！

　　轰隆！

　　断崖猛然碎裂开了一道裂缝，红光一闪，红衣小女孩已经跳了出来。她脸上根本没有丝毫的泪痕，反倒是表情又更加凶悍的三分。

　　看到如此，乾无双哭笑不得地抚了抚额头。她刚才真的有些心疼，以为红衣小女孩被打痛了，自然没想到红衣小女孩却是如此彪悍。

　　宁冲闭着眼睛，心神大半放在接触灵魂识海的束缚上，《大衍化神诀》疯狂地运转着，而小部分心神一直在关心红衣小女孩的战斗。

　　此时，见到红衣小女孩，宁冲没有睁眼，只朗声喊道：“小红，你拖住那老贼一阵子，我片刻后一定狠狠替你报仇！”

　　“知道了，爹爹，等会你一定要好好教训这个老东西！要将他的胡子一点点扒光，让他躺在地上学狗叫，还要让他给我磕头求饶……”

　　红衣小女孩奶声奶气地说着，一口气提出了诸多要求。

　　只把远处自我感觉成了路人甲一般的乾武气得脸色越来越黑，额头青筋直冒——这该死的小贼，和这头化身红衣小女孩的神龙根本就不把自己放在眼中啊！


第八百二十六章 第一张底牌

　　轰轰轰——！

　　恼怒之下，乾武不在废话，迅如雷霆地展开了攻势。

　　一时间，只可怜了红衣小女孩，如同皮球一般，被乾武打得飞来飞去，在四周留下了一个个布满裂纹的深坑。

　　不过，每次被打倒，红衣小女孩都会立即活蹦乱跳地爬起来，咬牙切齿地咬紧小虎牙，“哇哇”叫着又扑了上前，更加凶狠地缠住乾武。

　　红衣小女孩毕竟是黑火炎龙化身，可谓皮糙肉厚，乾武数十回合下去，竟然都没将她伤到半点，反而将乾武弄得烦不胜烦。

　　乾武打的是收复黑火炎龙的主意，所以虽然恼怒，出手却一直注意分寸，不想伤到红衣小女孩。可红衣小女孩显然并不领乾武的情，缠得乾武渐渐不耐烦起来。

　　“小姑娘，你绝对逃不出我的掌心的！识相的话，乖乖归顺于我！否则休怪我心狠手辣！”

　　乾武面色越来越冷，双目中杀气腾腾。

　　红衣小女孩却对乾武的话闻若未闻，“咿呀呀”叫着，扭着小脸，咬着小虎牙，化身做一道红色流光，再次冲击上来。

　　“找死！”

　　乾武大怒，终于决定不在留手，右掌迅速一转，捏成指诀，一掌拍出。

　　“开山印！”

　　怒吼声中，乾武周身空间中的土行元力一阵风起云涌，庞大的土黄色土行元力凝化而成一座遮天蔽日、五指俱全的“五指山”，猛然朝着红衣小女孩就压了下去。

　　恰在这时，红衣小女孩化身的红色流光已经撞击在那“五指山”之上。

　　红衣小女孩依然没有畏惧的意思，娇声嘶吼着，竟凭借蛮力，狠狠朝前一拳砸出，竟然是要凭借蛮力，完全将这“五指山”击碎！

　　轰！

　　武宗手段又岂是寻常，红衣小女孩拳头和那庞大的“五指山”撞击之后，只一个照面，人就被撞飞出去。

　　“爹爹……”

　　红衣小女孩一声尖叫，口中喷出一口血箭，人如断线风筝一般，跌跌撞撞地倒飞了出去。

　　而那遮天蔽日的“五指山”却没有停止的意思，紧随其后，看似不将红衣小女孩压得粉身碎骨，竟不罢休！

　　眼看着，那“五指山”速度极快，再次赶上了半空中倒飞的红衣小女孩，就要当头压下。

　　千钧一发之间，忽然一道燃烧着白色火焰的血色人影一闪，将红衣小女孩带离了“五指山”的压迫。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，地动山摇，那“五指山”最终击中了那高耸、坚硬的断崖，竟然生生在厚达数里的断崖上刻印出了一个巨大无比的手掌印，方才停止了动静。

　　背上“风之翼”高速振动，宁冲带着红衣小女孩兜了一个圈子，已经落在了地面上。

　　“爹爹，那个坏老头打得我好痛！呜呜呜……”

　　红衣小女孩安全了之后，直接抹起了眼睛，在宁冲怀中撒起娇来。

　　宁冲见她嘴角溢血，样子有些狼狈，虽然伤得不是很重，却也是极为心疼，顿时一穷怒火如同爆发的火山一般高涨。

　　“小红，我要借用你的力量狠狠收拾那个坏老头。你现在先下去休息，记得保护好那边的那位姐姐！”

　　宁冲口中交待着，指了指远处的乾无双。

　　红衣小女孩懂事得点点头，咬着小虎牙，挥着小拳头，咬牙切齿地说道：“我知道了！爹爹，你一定要狠狠教训那个坏老头，让他跪在地上学狗叫！”

　　宁冲抚了抚红衣小女孩的小脑袋，正要开口说话，却忽然眉头一沉，迅速转身，将目光投向了已经过来的乾武。

　　此时不是废话的时候，红衣小女孩懂事地悄然从宁冲身边退开，当真去到了乾无双身边，保护乾无双去了。

　　宁冲风之翼一振，身形猛然冲上天空，迎上了踏步而来的乾武。

　　随着两人的对面，两道皆是充斥着浓郁杀意与阴冷的目光，顿时交织了一起，火花迸射，杀气腾腾。

　　“哼！还是小看了你啊！没想到我这连武宗都无法挣脱的束缚手段，你这小子竟然在短短时间内就成功脱身而出！”

　　脸庞上肌肉抽了抽，乾武冷哼的同时，也的确吃惊不小。

　　乾武这一手封锁对方修为的手段要实施的话，其实条件极为苛刻，不易成功。但一旦成功，威力却绝非寻常，乾武自信，就算是“武宗”高手，在这束缚手段之下，也无法依靠自身力量挣脱！

　　可惜，乾武千算万算，却算漏了宁冲的灵魂力量远比他估计的更加强大！更何况，宁冲手中还有《大衍化神诀》这等高等级的修炼神识功法！

　　此时，宁冲自然不想浪费口水解释什么，轩辕战铠之下的面目一冷，只冷哼一声道：“老狗，你更想不到的还在后面！”

　　“哟呵！好大的口气！就算你挣脱了我的束缚又如何？你以为凭借你的嘴硬和现在的实力，能和我这个老牌武宗抗衡？天真！”

　　乾武阴森一笑，袖袍一挥，一股磅礴的土黄色元力匹练，瞬间在身体表面暴涌滚动。

　　乾武体表的土黄色元力颜色极深，几乎如同金色黄金一般，而这元力才汇集，直接就导致了周身空间的不断震荡，不时有黑色空间裂纹出现！

　　见到这一幕，宁冲面色凝重——仅仅是简单的准备，就有如此声势和威力，武宗强者，果然可怕啊！

　　算起来，这一次是宁冲第一次真正意义上的和武宗强者交手。上一次和司马朗的战斗，因为各种原因，只是速战速决而已，而这一次面对乾武这个千年老怪物时，才是真正检验宁冲实力之时！

　　空间中的土行元力越发疯狂涌动，乾武狞笑一声，周身的土行元力竟然随心而动，伸缩不停，宛如即将爆炸的能量炸弹一般。

　　感受乾武身上那越加强悍的气势，宁冲眉头一沉，不敢怠慢，灵魂识海一阵高速震颤，一道道灵魂封印被解了开来。

　　“升灵术！”

　　通过灵魂契约，黑火炎龙的部分力量源源不断地涌入了宁冲体内，宁冲体内的力量顿时暴动了起来，浑身气势猛然攀升，瞬间就从先天境界开始跳跃，到了后来，竟然已经堪比武尊强者！


第八百二十七章 第二张底牌

　　“提升实力的秘法？”

　　瞧着宁冲那突然暴涨的气势，乾武冷哼了一声。他先前就有所怀疑，现在亲眼看到，终于确信宁冲的确身怀这种秘法，才有了和武尊强者一战的实力！

　　虽然如此，乾武却是狰狞一笑，风云不惊，周身那土黄色的元力能量更是浓郁了许多，越来越接近黄金色了。

　　“小子，接下来，我就让你看看，什么才是真正的武宗强者吧！在武宗强者面前，你这只小小的蝼蚁的命运注定崩溃湮灭！”

　　乾武那森冷语气中，充斥着毫不掩饰的杀意。

　　宁冲听到，面庞沉了沉，汹涌的白炽颜色火焰在体表暴涨，眨眼间将他的身体尽数包裹而进，他人如武装起了一层白炽色的铠甲。

　　“升灵术”一直是宁冲的底牌招数，能眨眼间将他的实力层次提升许多；

　　而“灵魂共振”之后，宁冲原本的强大灵魂力量又能翻数倍！有强大的灵魂力量做保证，“白炽光焰”的威力也瞬间提升几个台阶！

　　这二样底牌，在外加轩辕战铠，这些便是宁冲能够和武宗强者抗衡的三张底牌！

　　从和司马朗交手过后，这些底牌的威力极其强大，尤其是融合之后。而实战之后，宁冲又更有了心得。因此，如今的宁冲个人的实力又更强上几分！

　　右掌朝着虚空一抓，手臂上的血色骨铠甲片迅速变形、扭曲、延生。眨眼功夫，硕大的白骨大剑出现在宁冲掌心中，白骨森森的颜色上，血丝如同血管一般缠绕着，狰狞阴森的同时，也蕴含着强大威力。

　　右臂一扬，白骨大剑之上，白炽色白炽光焰笼罩在了剑身上，血色和白炽色混合在一起，如同燃烧的白色火把一般耀眼。

　　宁冲目光渐冷，面对乾武这等千年老怪物，未敢有丝毫分神，目光眨也不眨的锁定着面前的乾武，缓缓抬起手中燃烧着白炽光焰的白骨大剑，一言不发，犹如即将捕猎的猛虎一般。

　　望着宁冲这副如临大故的谨慎模样，乾武却是冷嗤一笑，抖了抖袖袍，周身浓缩成了金色的土行元力开始以他为漩涡，飞速旋转起来。

　　乾武冷笑道：“来吧，让我看看你是不是真的有能力拥有如此多的宝物！”

　　口中说着，乾武脚掌轻轻一踏，下一块，却瞬间跨越了长远的空间距离，直接来到了宁冲面前，他袖袍猛的一挥，右掌带着尖锐的恐怖劲风，朝着宁冲的头颅抓去。

　　乾武如星辰钢般坚硬的右掌划过空间，在即将抓中宁冲脑袋之时，空间猛然一阵波动，旋即白骨剑影浮现，夹杂着凶悍力道毫不客气的狠狠对轰而去。

　　砰！

　　半空中强悍的力量相撞，惊雷般的沉闷声响顿时响彻，涟漪般的冲击波速朝着四周扩散而出。在那可怕的冲击波冲击下，扩散处的空间，立即出现了一道道黑丝似的空间裂纹。

　　这一招硬碰硬，乾武周身凝成固体金色、却灵动如水的土行元力一抖，便将冲击反震力量尽数卸去，而身着血色战铠的宁冲，却是连退了好几步，方才稳住身形。

　　“啧啧！还真有那么几下子啊！以你现在的年龄，就拥有如此实力，用天才都不足以形容你的妖孽。只可惜，就算你在天才熠熠，在我面前却还是不够看的！”

　　乾武冷笑着瞥了一眼飞退的宁冲，语气中透出霸气和自信。

　　“哼哼！老贼，我刚才只是微微热热身而已！”

　　宁冲淡淡的扫了一眼乾武，冷声一笑，声音未落，也不给乾武丝毫回话的时间，他背后风之翼猛地一振，旋即化身做一道血色流光，竟然诡异地消失不见！

　　而下一个瞬间，宁冲身形再次出现时，赫然已出现在乾武头顶！

　　双掌紧握白骨大剑，宁冲一声厉喝，白骨大剑成开山之势，剑尖之下，一点猩红色红芒闪烁夺目，径直的划过天空，划出一道血线，对着乾武脑袋怒劈而下。

　　宁冲的这记攻击，没有丝毫的花俏，就是纯粹的快、纯粹的力量！

　　只见白骨大剑才挥动，大片的空间裂缝就布满了白骨大剑带起的血线周围，白骨大剑所及的地方，无论是空气还是存在的各行元力，均瞬间被压缩得四散逃逸，形成了一片黑色空间裂缝满布的真空地带！

　　“哟呵！玩真的？”

　　望着那在眼幢中急速放大的白骨大剑，乾武冷笑一声，拳头紧握，旋即狠狠隔空一拳冲出。

　　乾武这一拳击出，同样毫无花哨，拳头前方的空间却顿时浮现一个凹弧，浓郁凝化而成固体金色的土行元力急速成形，混合着一丝诡异的“血色”能量，最后带着响彻天地的尖锐声响，瞬间如同一颗巨大炮弹一般，暴射而出，与宁冲白骨大剑撞击在一起。

　　轰！

　　白骨大剑之上瞬间传来的反震力可怕得无法形容！坚不可摧的白骨大剑上，甚至出现了不少细微的裂纹。

　　宁冲眉头一紧，立即尽全力压制住白骨大剑的颤抖。这一次对招，乾武的力量太可怕了，若非宁冲的力量同样不小，恐怕光是这一击，这白骨大剑就要脱手飞出了！

　　全力压制下，宁冲身形旋转了起来，依靠着不少巧劲，才将剑身上所传来的可怕力道尽数卸去。

　　为防止乾武的后招，宁冲身形没有丝毫的退却，反而以攻为守，背后风之翼一振，化为一道血色流光，欺身近乾武身旁，白骨大剑之上白炽光焰猛然暴涨，朝着乾武席卷而去。

　　乾武依然是不慌不忙的样子，这般紧急时刻，却只是右掌一抬，凝化成到一片光滑的土行元力镜面。

　　几乎在这个土行元力镜面才形成之时，宁冲的白骨大剑就带着恐怖力量，狠狠的砸在了土行元力镜面之上。

　　一瞬间，宁冲眉头一沉，只感觉那土行元力镜面中白骨大剑的影子和白骨大剑实体相撞，镜面中竟然也传来了一模一样的力道！

　　一声沉闷大响后，宁冲白骨大剑上的可怕力量，立即和镜面中的白骨大剑力量不但形成了抵消，而且部分力量更是反弹了回来，让得宁冲一阵心神剧震，张口就吐了小口鲜血。

　　一阵“噼里啪啦”的骨甲断裂声中，宁冲人主动飞射了出去，在远处停下身形时，面色却半点都不好看。

　　缓缓低头，宁冲看到胸膛处的血色骨铠甲片出现了道道裂纹，胸口一阵阵沉闷。

　　这一次受伤虽然不重，却体现出了武宗强者诡异而强大的手段。宁冲眉头沉了沉，目光凝视着远处风轻云淡的乾武，目光无比凝重。

　　“不错不错，竟然在我手头走了这么多招。不过我说过，要让你看看，什么叫做真正的武宗强者！”

　　乾武阴冷声音缓缓落下，周身犹如金色的土黄色的元力立即一阵急速涌动，犹如液体一般灵活地将乾武的身体尽数包裹起来，流转不休之下，一副精致无比的战铠渐渐成型。

　　下一刻，一副紫色古朴战甲已经出现在乾武身上，乾武浑身的气势在次高涨几个层次！

　　武修进入“武尊”境界后，就能“凝元化铠”，而实力层次的不同，这凝化的铠甲颜色也不一样。武尊初期是黑铁色、中期是白银色、后期是金色。

　　而到了“武宗”境界后，这“凝元化铠”手段又变得更加强大，所凝化的，乃是汇集各行元力精华的强大“紫色”战铠！

　　随着乾武身上紫色战铠的出现，乾武显然开始认真起来，而他身上的气势，如潮水般地缓缓涌动，弥漫而出的强大威压如同海浪一般，一波强过一波。

　　先前乾武还有所保留，宁冲就已经被击伤了，此时乾武认真起来后，宁冲的处境无疑是雪上加霜，更加险恶了！

　　仔细感受着那从四面八方每寸空间中弥漫而来的气势威压，宁冲一时间，额头紧蹙，脸色越发凝重起来，心中只想道：

　　“果然是活了千年的武宗老怪物！仅仅从这气势上来看，乾武的实力就比起司马朗来胜出了许多！除了天舟的强者，这老贼就是我到目前为止，所遭受的最强大的敌人了！”

　　深吸了一口气，宁冲缓缓闭目，知道不增加底牌是不行了，于是心头大喊一声：“老邪，灵魂共振！”

　　上古邪君没有答话，只传来了一个“明白”的意识。

　　宁冲也没耽搁，一瞬间，灵魂识海就高速震颤了起来，而随着震荡频率的调整和共振，上古邪君的灵魂力量通过灵魂契约源源不断地涌入了宁冲灵魂识海中。

　　随着灵魂力量的高速增长，宁冲周身的白炽光焰猛然暴涨，竟如同从无数毛孔中暴涌而出一般，将宁冲整个完全包裹成了一个巨大的火巨人！

　　而随着白炽光焰的暴涨，包裹着白骨大剑的白炽光焰同样瞬间暴涨几个等级。

　　若说先前如同白骨大剑着火的话，那现在，白骨大剑的剑身已经根本看不到了，能看到的只有一柄白炽刺目的白炽光焰大剑！


第八百二十八章 强悍的老怪物

　　宁冲施展下一张底牌后，乾武望着宁冲身上暴涨的白炽光焰，眼中也是闪过一抹诧异，冷哼道：“你这小贼身上，果然秘密和宝物众多啊！竟然还留有这样一手底牌！不过，这一切不过是无用功而已！”

　　对于乾武的聒噪，宁冲冷哼一声，也不多言，只是不断地催动着灵魂力量，让白炽光焰愈发高涨，让充盈澎湃的可怕力量荡漾在全身每一个细胞之中。

　　宁冲浑身白炽光焰包裹，形成的火焰巨人体型甚至已经有乾武的两倍。乾武脸皮抖了抖，却森冷一笑，身形猛然一动，一道紫色残影尚未消失，身形就已经鬼魅地般地陡然出现宁冲面前！

　　宁冲眼瞳微微一缩——这武宗强者果然手段惊人，竟然连速度也是如此变态！光是比较这速度的话，乾武这老东西只怕比自己全力时的速度还要快上几分！

　　心中吃惊着，宁冲手上却是半点不慢，白炽光焰大剑随心而动，“嗤”的一声划破空气，直接斩开了一道直线形的黑色空间裂缝，对着乾武脑袋狠狠砸劈下去。

　　白炽光焰大剑落下，乾武却是眼含不屑冷笑，不闪不避，面无表情的一抬手，竟然生生硬碰硬，以肉掌和白炽光焰大剑对撞在一起。

　　叮！

　　一道犹如水晶般清脆的响声响起，白炽光焰大剑与乾武包裹着紫色战铠的右掌相撞，可怕的力量直接撕裂了虚空，引发骇人震荡。

　　然而，这一撞击所爆发的力量，不仅没伤到乾武分毫，甚至乾武身形也不过是猛地向后一仰而已。

　　相比之下，宁冲的白炽光焰大剑一下就被弹开了，人飞退出去数步！

　　宁冲脸色微微一变，吃惊武宗这紫色战铠对实力加成的威力竟然如此强悍！

　　然而下一刻，宁冲却见乾武一声冷笑，手掌曲成爪形，瞬间突破虚空，朝着他的心脏抓去。

　　毫无疑问，乾武这一下若是抓实了，哪怕有血色战铠和白炽光焰护身，宁冲也只怕会直接被洞穿胸膛！

　　乾武速度快得非人，然而宁冲速度也是远超普通强者。眼见闪避已经不及，宁冲眼神一沉，近乎条件反射般地右掌紧握成拳，瞬间高速震荡出无数拳影。

　　“破天轰！”

　　轰隆隆的闷响声中，宁冲的拳头携带着百万斤的恐怖巨力，狠狠轰在了乾武探来的爪子之上。

　　嗤！

　　硬碰硬之下，乾武手臂上紫色战铠一阵颤抖，便将宁冲拳头上的可怕力量化解，随即手掌一把抓住了宁冲的拳头，如毒蛇一般顺势而上，五指竟如同剃刀般锋利，毫无顾忌地透过白炽光焰，轻而易举地就在宁冲右臂骨甲上留下了五道深刻痕迹！

　　宁冲一阵心惊，虽然右臂有血色骨铠保护没有受伤，但手臂依然感觉到了那透过骨甲的力量所造成的剧痛。

　　若是这样下去，宁冲估计自己一条右臂只怕会被乾武生生抓下来。这危急关头，他却是沉着应对，当即灵魂识海剧烈震荡，澎湃灵魂力量汹涌而出，瞬间将右臂上的白炽光焰威力再次提升一个层次。

　　“嘶……”

　　宁冲这般经验老道的反应，让乾武忍不住惊奇，而同时，白炽光焰的超高温度也轻度灼伤了他的手掌，他右掌不得不收了回来。

　　低头看到收回的右掌上，紫色战铠早已经变得红热白化，竟然隐隐有融化的迹象，乾武不禁又惊咦了一声：“咦，这是什么火焰，竟然如此霸道！”

　　武宗的紫色战铠坚不可摧，抵御高温更如同家常便饭！乾武曾经武装着紫色战铠，畅通无阻地进入火山地穴，直接在高温炙热的岩浆中游走，甚至深入地下数万里！

　　如此经历下，这紫色战铠都是毫发无损，甚至让乾武感受不到岩浆中是何等可怕的高温环境。

　　然而，此时此刻，他却在一个妖孽小子制造的白炽火焰面前，吃了一个小亏！这的确让他有些吃惊了。

　　虽然如此，乾武旋即却是冷笑一声，只兴奋想道：“这小子越妖孽、秘密越多越好！如此，等收拾了他，我的收获也就越大！哼哼，所有的宝物都将是我的！”

　　冷笑声中，乾武双拳上诡异血丝能量缠绕着紫色战铠，已经猛然击出。

　　乾武这毫无花哨的攻击之下，攻势被却凌厉到了极点，更可怕的是那如同大海般雄浑澎湃的可怕力量！

　　即便是宁冲武装着轩辕战铠，外加“升灵术”和“灵魂共振”两张底牌，面对乾武这种毫不讲理的狂暴攻击，也不得不不断后退。甚至有几次不得不选择硬碰，还让宁冲身体剧烈震荡，发出闷哼，竟是受了点伤势。

　　电光石火间，宁冲与乾武已经交手十几回合，搅得整个空间风暴大作，空间裂纹更是不要钱似地处处出现。若非这空间极为稳固，还拥有超强的修复能力，只怕整个空间都会完全破碎！

　　场面上，乾武占据绝对的上风，宁冲只能勉强防御着，几乎没有还手之力。

　　“你的实力的确让我很是惊讶！但我说过，在我面前，你完全不够看！”

　　战斗之中，乾武依然是轻松自然，随口冷嗤一声。

　　宁冲面色阴沉，知道在这样下去可没什么好事，当即寻了个空当，避开乾武攻击的同时，白炽光焰大剑闪掠而出，浑身白炽光焰随之暴动，竟如潮水般地涌进了剑身之中。

　　随着白炽光焰的灌注，宁冲手中的大剑越发刺眼，迅速变大、变长，控制不住的白色火焰蹿腾而出，如同宁冲手中持有了一颗火焰腾腾的火刑柱。

　　“老贼，吃我一剑！”

　　白炽光焰大剑变得有数丈之时，宁冲手掌紧握着不住颤抖的白炽光焰大剑，双目死死锁定着乾武，狠狠一咬牙，瞬间将白炽光焰大剑高举过头定，猛然劈下。

　　一瞬间，一道足有十多丈长短的白炽色光带，从白炽光焰大剑之上暴射而出，直接就穿透了虚空，朝着乾武暴冲而去。


第八百二十九章 最强底牌！

　　“不错的威力！可惜……战斗结束了！”

　　望着那在眼眸中急速放大的可怕白炽光带，乾武面皮微微一紧，随即却是不屑冷笑。

　　与此同时，乾武一声沉喝，右拳之上，血色能量蓬勃而出，带起凶悍的能量劲风，狠狠的对着那道白炽光带砸去。

　　轰！

　　两道可怕的力量硬碰硬，轰然相撞的瞬间，刺耳的能量爆炸声如同无数惊雷同时在天空中爆响，令得千里之外的人双耳都是短暂的失聪，铺天盖地的能量涟漪从碰撞中扩散而出，直接将碰撞处撞击出了一个久久无法愈合的空间黑洞！

　　这一下撞击着实可怕，远处观战的乾无双虽然有小红的保护，没受什么伤害，却也是瞬间心神剧颤，耳朵中隆隆作响，而大地剧烈的颤抖，更是差点让她摔倒在地上。

　　“师兄……”

　　乾无双口中禁不住喊出一声，柳眉紧拧，表情说不出的担心。

　　毕竟宁冲面对，是乾武这等活了千年的老怪物，哪怕宁冲奇遇在多，在武道上天份在高，修行时间上的巨大差距依然是不可避免的。

　　因此，乾无双依然极为担心宁冲。

　　冲击波四溢中，宁冲以极快速度远离了中心的黑洞，但他发现乾武的影子却是看不见了，不禁眉头沉了沉，眸子搜索着那因为能量涟漪冲击而显得扭曲变形的各处空间。

　　忽然，宁冲面色一变，迅速扭头，已经看到一道紫色黑影骤然自虚空中浮现而出，一瞬间便出现在他面前，夹杂着可怕力量和的拳头直直对着他砸来。

　　宁冲凝重着表情，迅速白炽光焰大剑一横，打算封锁住乾武的拳头，然而在他动作之时，却看到近在咫尺的乾武脸上露出了一丝讽刺冷笑。

　　“不好！”

　　宁冲感觉极为糟糕，心中才喊叫了一声，已经感觉到一道土黄色流光骤然自身后浮现。

　　宁冲大吃一惊，想要做出闪避动作，却已经晚了，但听狮吼震天声中，一对强壮有力的狮子手臂已经将他的手臂牢牢抱住，一时间就让他无法动弹！

　　就在这一瞬间，宁冲时间的余光终于看清楚了背后那道土黄色声影，竟是一头浑身金色毛发的巨大雄狮！

　　“这是乾武这老贼的元宠狮子！”

　　宁冲心中刚刚冒出这句话，乾武那凶悍的拳头包裹着诡异血色能量，已经结结实实的轰在了宁冲胸口。

　　当下，血色骨铠胸口的甲片之上立即碎裂出了一个清晰的拳头印记，宁冲一口嫣红鲜血自口中喷射而出，如落梅一般，在空中盛开。

　　而宁冲整个人划出了一道笔直线条，狠狠轰击进了地面之中，生死不知。

　　“师兄！”

　　乾无双焦急大喊一声，下意识地就想上去查看宁冲的情况，却被小红阻止了。

　　“爹爹让我保护你。我现在的力量仅仅只能在这样的距离上防御战斗余波的冲击，你要是上去，轻易就会被杀死！”

　　小红尽管也是表情担忧，却遵守着宁冲的命令，咬紧小虎牙，死死拉住乾无双。

　　乾无双冷静下来一想，也知道自己上去根本无法帮上任何忙，只得将指甲陷入掌心中，鲜血直流，以疼痛缓解担忧。

　　狞笑着抚了抚身边元宠雄狮的脑袋和皮毛，乾武缓缓朝宁冲坠地处投去目光，忽然朗声道：“小贼，出来吧，你若是死得如此轻易，到要让我失望了！”

　　乾武声音才落，就见大地一颤，宁冲坠地撞击而出的那一道深坑猛然裂开、井喷出无数碎石，尘土碎石中，宁冲的身形高速冲上了天空。

　　“哟呵，小贼，你还当真够顽强的啊！”

　　乾武嘴角一咧，冷笑起来。

　　宁冲一把抹去嘴角血迹，目光四处扫视一圈后迅速收回，深吸一口气的同时，冷眼如刀，锁定着前方嘴角噙着狞笑的乾武。

　　心中略一迟疑，宁冲便狠狠咬牙，知道不使用真正的压箱底绝招是不行了！

　　心中打定了念头，宁冲就不在迟疑，手掌一动，几粒“清明丹”出现在手中。宁冲将几粒丹药一股脑的全部塞进嘴中，吞下之后，眼中的猩红光芒顿时减弱了不少。

　　宁冲上次灭杀司马朗的杀招被他命名为“炙阳灭神剑”，需要融合三大底牌的威力。

　　不说这一杀招的消耗极为恐怖，以宁冲目前的能力也只能施展一次，关键是一旦完全放开后，宁冲的心智意识会受到巨大冲击，脑海之中猩红血浪翻滚。

　　若没有“清明丹”的压制，宁冲可没把握自己能抵御住意识冲击，失去自我。

　　乾武虽然没每明白宁冲要做什么，却不可能傻乎乎地等着宁冲准备，因此，在宁冲吞下“清明丹”的一霎，他身形猛地一动，再次穿越空间，诡异浮现在宁冲面前，手掌朝着宁冲喉咙抓去。

　　宁冲冲过乾武这一招的苦头，知道乾武的手掌之锋利，丝毫不逊色于神兵利器。宁冲当即做出反应，身体高速后退的同时，微微后仰，让乾武手掌贴着面门削飞而过。

　　乾武一招落空，那强大的攻击余波，却依然令得宁冲血色战铠下的皮肤一阵发痛。

　　宁冲冷哼一身，身形骤然施展“风梭”，留下了一道残影。

　　几乎在宁冲才退走时，乾武手爪已经将宁冲留下的残影，撕扯成了无数碎片。

　　趁着拉开了一定的空间和距离，在远处现出身形的宁冲手中的白炽光焰大剑猛烈一阵收缩，已经压缩进了双手之中，成为一个光焰大球。随即宁冲身上的白炽光焰如同饥饿狼群一般，在宁冲的引导下，开始迅速汇集进宁冲手中的大球之中。

　　时间紧迫，宁冲也没有停下的意思，没有丝毫犹豫，双掌一拍，竟硬生生地将手中的光焰大球压缩起来。

　　随着剧烈能量的压缩相触，宁冲周身的空间立即剧烈波动起来。

　　见到宁冲这般举动，老成精的乾武忽然浑身一冷，感觉到了一种巨大威胁，原本轻松的脸色变得凝重起来。

　　乾武能够感受到，宁冲手中的那一轮刺眼太阳随着压缩，正在酝酿着一种极端可怕的能量风暴！

　　以乾武千年的经验，自然不会大意轻敌，任由宁冲施展这样的招数，他立即决定将宁冲的招数打断！

　　唰——

　　乾武速度快如鬼魅，身形瞬间消失在空间之中。

　　乾武的消失，让宁冲脸色微微一变，背后风之翼一振，双掌继续压缩着那团能量团的同时，身形也是急忙闪退。

　　然而，宁冲才击退出百丈左右距离，忽然就听得身后一声狰狞冷笑。宁冲大吃一惊，回头一睥的瞬间，眼眸中印入的，却是乾武闪烁着诡异血色能量的手爪！

　　嗤！

　　根本没再给宁冲任何的机会，乾武的手爪狠狠穿透了宁冲的胸膛，随即狂暴能量自手掌上暴涌而出，宁冲的躯体下一刻就四分五裂，血肉横飞。

　　“不对劲啊……”

　　乾武杀死了宁冲，却感觉不对劲。

　　忽然，乾武猛然警觉，迅速一扭头，朝右边投去目光。

　　在乾武视线的方向处百步的地方，使用了“替身术”抵挡乾武杀招的宁冲的身影赫然出现，嘴角挂着鲜血，面色有些苍白虚弱却挂着如释重负的表情。

　　乾武吃惊之时，目光迅速转移，已经停留在了宁冲的手掌之间。一瞬间，乾武眼瞳猛然紧缩，面色大骇！

　　只见半空中，宁冲振动着背后青白色的风之翼悬浮在半空。他脸色有些苍白，气息有些虚弱，而他的双掌之中，一轮刺目夺眼的小太阳赫然出现，轻轻悬浮在双掌中心。

　　那小太阳表面能量不时爆裂闪烁间，一股令人面色骇然的可怕狂暴能量，无法掩饰地从其中缓缓溢出！

　　乾武目光死死锁定着宁冲双掌中心处悬浮的小太阳，脸色无比难看起来。

　　作为一个活了千年的老怪物，战斗经验可谓达到极致，乾武的预感是极为准确的，他能感觉到那轮夺目刺眼的诡异小太阳中，所弥漫而出的恐怖能量带来的异样压迫气势。

　　“怎……怎么可能！就算再多宝物在手，他一个先天境界的小子，怎么可能拥有这么可怕的攻击招数！”

　　乾武面色不动，心头却已经愤怒嘶吼起来。

　　虽然如此，但千年的经验，却让乾武立即停止了追击，迅速选择了后退逃离。

　　一股碳礴的土黄色元力在天空之上形成了一道足有十几丈庞大的土黄色龙卷风，迅速包裹着乾武的身躯。

　　这庞大的土黄色风旋呼啸着高速旋转，带着乾武没命地急速后撤。其所掀起的狂风肆虐天地，将下方山脉中的林木和岩石竟也受到波及，狂猛摇动。

　　乾武逃离时如此大动作，宁冲根本没有多注意，他有些苍白的脸庞上浮现一抹冷笑，低头瞥了一眼手中悬浮的那轮小太阳。

　　这一轮小太阳，代表着宁冲目前最强的杀招“炙阳灭神剑”。由宁冲最强的底牌完全融合在一起，其中所蕴含的狂暴能量，就是宁冲也仅仅能控制片刻而已！


第八百三十章 炙阳灭神剑

　　光是将各种能量压缩、融合在一起，宁冲就几乎耗尽了身体力量，并且连灵魂力量都出现了枯竭。

　　这一招“炙阳灭神剑”曾灭杀了武宗境界的司马朗，虽然威力奇大，可如此巨大的消耗也是极为骇人的。以宁冲如今的实力，在倾尽全力之下，方才能勉强控制，最多施展一次，就会全身力量枯竭，无法在施展第二次！

　　眼睛紧紧盯着乾武掀起的那场横跨天地的庞大土黄色风旋，宁冲能感觉到身体被风气引动的撕扯力拉扯得有些摇摆，他背后的风之翼颜色明显淡薄了许多。

　　对此，宁冲很明白自己发动了“炙阳灭神剑”这一绝招后，身体已经极度虚弱了，可谓已经到了强弩之末。

　　虽然如此，可宁冲双掌之中，那一轮炙热的、逐渐凝化成黑白小剑的小太阳所蕴含着的异常可怕的能量，却足以令任何强者都面色难看，不敢轻举妄动。

　　就如乾武，就极为明智地选择了撑开最为坚固的防御，远远逃离，他虽然没有亲眼见过这柄黑白色小剑的威力，但心中浓郁的危机感下，他绝对不想亲身尝试一下滋味！

　　小太阳的夺目光芒尽数消失，成为了一柄光芒内敛的、奇异的黑白颜色小剑，宁冲眉目紧拧，死死锁定在朝着远处逃离的那庞大的土黄色风旋之上。

　　现在的事情已经很简单，宁冲需要做的，就是将双掌中这柄黑白色小剑当做一份“大礼”送给乾武！

　　背后略有些虚幻的青白色风之翼剧烈扇动数下，将宁冲的身体沉稳地停留在了天空之上，而下一个瞬间，他咬紧牙齿，双掌抬起，掌心中那一柄光华内敛的黑白色小剑顿时旋转得更加剧烈的同时，缓缓升腾而起。

　　身形隐于庞大土黄色风旋之中的乾武，虽然全身上下有紫色战铠、真元环盾等等防御一层层防护，此时瞧见远处宁冲的举动，心头还是极度不安，只感觉这距离上依然说不上安全。

　　乾武于是再次加了一把力，体内澎湃真元力尽数涌出，令周身那庞大的风旋颜色变得如同黄金般浓郁的同时，带着他更高速地拉开距离。

　　看到乾武如此动作，宁冲嘴角泛出一丝冷笑，他强行振作精神，让因为灵魂力量的过度消耗而略有些眩晕的脑袋更清醒几分，双眼中掠过一抹狠芒，双手推举千钧重物一般，吃力地朝前一送。

　　瞬间，光芒内敛的黑白色小剑忽然爆发出无比刺眼的强烈光芒，宛如一轮耀日般，冲破了天际。

　　“老贼去死！”

　　宁冲厉喝声中，黑白色小剑爆发出来的强烈光芒瞬间收缩得无影无踪，而黑白小剑早已经化为一道模糊光影，以无法形容的恐怖速度暴射而出。

　　黑白小剑之中蕴含着磅礴、可怕的狂暴能量，可在掠过空间时，却是异常的收敛，异常的安静，甚至连半点能量涟漪都没有带起。这其实恰恰展示了宁冲对这一招数的控制能力又上了几个台阶！

　　而也恰恰是这等悄无声息的诡异，却更加令人不安，脸色大变！

　　天空之下的远处，乾无双在小红的保护下，得以安全观战。

　　此时，乾无双目光眨也不眨的望着那闪掠过天际的模糊光影，哪怕她只有先天境界的修为，依然对于那柄黑白小剑之内的恐怖能量有着清晰感应。

　　欣喜的同时，乾无双一张俏脸上也涌上些许担忧与不安，玉手紧紧握拢。她心中清楚，宁冲与乾武都基本展示了自身最强大的力量，而宁冲更是动用了终极杀招了。

　　接下来，这场惊天动地的战斗胜负即将分晓！

　　可是，年纪轻轻、只是先天境界修为的宁冲，当真能击败乾武这个修行了千年的武宗老怪物吗？

　　因为乾武早有准备地拉开距离，黑白色的小剑与乾武间的距离原本是极远的。

　　武修界的常识，武修的绝招等会随着攻击距离的加大而威力减弱。这也正是乾武面对一名年轻得不像话的后辈小子，却选择不顾老脸，主动拉开距离的原因。

　　此时，这个距离上，就算是武宗的出手攻击，也至少会减弱一半的威力。

　　乾武自然是心安了许多，脸上露出狰狞冷笑，在他看来，宁冲毕竟还是太年轻了，虽然绝招威力极为恐怖，却连武道基本常识都没有顾忌，实在是愚蠢得无可救药！

　　一个如此愚蠢之人，却能有各种令人惊叹、意想不到的机缘运气相助，获得各种宝物！这不但是老天不长眼睛，更是一种令人发指的暴敛天物的行为！

　　饶是乾武年纪比宁冲不知道大了多少倍，也是有种羡慕嫉妒恨在心头滋长。他内心咆哮着，越发认定宁冲不配拥有这些奇遇和宝物，越发认定他不择手段地夺取宁冲的宝物是老天都该认可的事情！

　　一时间，乾武狞笑更狰狞一分，双目锁定着高速奔来的黑白色小剑，打算在黑白色小剑跨越这段距离、能量大损之时，轻而易举地抵挡下宁冲这招，狠狠打击宁冲。

　　然而，不过一个眨眼，乾武脸上的狞笑就彻底凝固了！

　　只见那黑白色小剑速度极快地留下光影，掠过空间，却还在距离老远的时候，猛然一阵剧烈震荡，强烈的能量瞬间将前方的空间都撕开了一个空间裂缝。而黑白色小剑诡异地没入了那黑色空间裂缝中，竟是消失不见了！

　　“什么！这……这根本是利用空间力量的手段，怎么可能！”

　　乾武惊骇之下，失声大喊起来，却话音未落，就顾不上其他了！

　　因为乾武毛骨悚然地看到面前的空间剧烈震荡，竟然裂开了一道黑色空间裂缝，那黑白色的小剑从空间裂缝中飞射而出，直接射向乾武！

　　明明还有如此遥远的距离，可这黑白色小剑却用了和空间跳跃相似的手段，直接撕开空间，跨越长远距离，几乎是瞬间就出现在乾武面！


第八百三十一章 恐怖威力！

　　如此穿越空间的招数，别说是乾武，就算比乾武实力又高上一个层次之人只怕也无法躲闪，只能选择硬碰硬！

　　“该死的小贼！”

　　乾武口中怒骂着，却是浑身出了一身近千年没出过的冷汗，一点都不敢怠慢，迅速双掌一探。

　　就见乾武身上的“真元环盾”，和紫色战铠迅速变形，从乾武身上脱离了下来，于乾武面前的空间中，形成了一个双层的、半圆形的紫色护盾。

　　几乎在乾武才撑起这紫色护盾的时候，黑白小剑就闪掠过空间，犹如一枚流星一般，轰然撞击在了那厚实、庞大的紫色护盾之上。

　　黑白小剑的细小，与那巨大的紫色护盾完成不成比例，光以体积来说，这撞击犹如一只飞鸟撞在一头大象身上一般，然而那撞击之可怕，却远远无法用语言来描述！

　　轰！

　　遮蔽整个天际的刺眼白光猛然从那紫色护盾上爆发开来，而下一刻，足以令千里之外之人的耳膜都破碎的惊天炸响已经响彻天际！

　　爆响声中，一股极为恐怖的能量风暴，瞬息间从黑白小剑与紫色护盾撞击处席卷而出，旋即弥漫方圆百里！

　　在这股恐怖的能量风暴之下，首次见到宁冲这招数的乾无双目露出震惊与兴奋，心头欣喜想道：“没想到师兄竟然还留了这么一手！那柄古怪的黑白色小剑，威力竟然可以恐怖到了这种地步！这威力，只怕是乾武这老怪物也吃不消吧！”

　　出于对乾武手段和心性的不满，乾无双内心中早已经和乾武决裂，乾武已经不在是她崇拜的老祖宗，而变成了一个老怪物敌人。因此，她此时心头直接喊了乾武的真名。

　　轰隆隆——！

　　犹如无数惊雷炸响的声音响彻天际，铺天盖地的白色火浪一波波地涌动，犹如大海翻腾般，对着四面八方席卷而去。

　　恐怖的火浪四面席卷，顿时让百里之内的事物都是遭了秧。下方的森林之中，一些感知敏锐的妖兽早在这灾难发生前，就已经朝着远方逃窜离开；

　　而而一些迟钝的妖兽，却没这么幸运，仅仅是冲击波的前锋余威来到，就将这些妖兽五脏六腑震碎，瞬间死亡，而旋即它们的尸体就在随后赶来的高温火浪中蒸发成了虚无。

　　远远望去，战斗所在的这一片区域，天际之上无论是光线还是云朵，都已经消失不见，白炽颜色的火浪犹如层层乌云般，笼罩在这片区域的天空，并一波波地朝着四周扩散。

　　如此巨大的动静，足以引起数万里之内的高手的感知和惊骇。

　　一瞬间，这方圆数万里之内无数知名、隐居的高手，都是面色一变，情不自禁地将目光投向那片火云笼罩、肆虐的区域。

　　哪怕相隔数万里之遥远，高手们依然能隐隐看到遥远的天际，那一片如同太阳一般刺目夺眼的白光闪烁。

　　相隔如此遥远，都有这样的视觉和其他感受，正不知道战斗的正中心，又会是何等恐怖的情形！

　　一时间，关注到这一场超级强者大战的高手们，几乎都是瞪目结舌的表情。

　　片刻后，不少人都做了类似的动作——咽唾沫的同时，抬起手掌抹去额头的冷汗。

　　这等级别的超级强者大战闻所未闻，见所未见，众高手原本都是赫赫有名的武道高手了，在这种战斗面前，却只能感觉到自己如此渺小、虚弱！

　　这等战斗，只怕是不世出的一些千年老怪物间才会发生的战斗吧……

　　……

　　除了这数万里范围内，更遥远的地方，正各自心怀不轨，酝酿着各自阴谋的十全老人和司马尘，也同时停下了手中的工作，面色凝重、敏锐地把目光投向了宁冲和乾武战斗的方位。

　　虽然距离太过遥远，视角上完全看不到什么，但两个老怪物又岂是寻常人，他们敏锐的感知清晰捕捉到了这场惊天动地战斗传递而来的各种痕迹！

　　风国十全山一间密室中。

　　“哼哼哼！我就说那小子可是块难啃的骨头，这下乾武这老货要蹦掉几颗牙了！不过乾武也不是吃干饭的，这场战斗的结果，乾武依然会解决掉宁冲！这样正好顺应我的计划，乾武虽然获得宁冲身上的好处和宝物，却受了伤，我正好可以趁着他受伤，不费吹灰之力地夺得这些宝物！”

　　阴暗密室中，十全老人阴冷笑着，心中仔细打好了算盘，忽然身形一动，自密室中消失得无影无踪……

　　……

　　御武宗禁地。

　　“打得好！打得好！哈哈哈！那小子和乾武这老东西狗咬狗得越凶越好，最好两败俱伤后，我及时出现，坐收渔翁之利！”

　　仔细感知着战斗的痕迹，司马尘不禁狂喜得“哈哈”大笑起来，笑声之中，他身形一闪，消失得无影无踪……

　　……

　　战场之中，百里之内，无论是岩石还是树木都遭了秧，树木燃起大火，岩石直接碎裂，以天空中的战斗处为中心，这百里之内竟然生生被削掉了一圈！

　　天空之下某处，树木焦黑破碎，岩石粉碎。一道红光闪烁间，小红和乾无双身形从烟尘废墟下闪掠而出，形象都有些狼狈。

　　刚才那可怕的火浪席卷而来，蕴含的恐怖能量让她们措手不及。好在小红是黑火炎龙的化身，本身实力强横，因此形象有些狼狈，却保护住了自己和乾无双，至少没有因此受太重的伤。

　　“姐姐，你没事吧？”

　　小红仔细打量了乾无双几眼，关切询问。

　　乾无双吐了吐舌头，笑道：“没事……不过师兄的这一招太恐怖了！以后绝对不许他随便施展！”

　　“嗯嗯！爹爹害得我这样狼狈，丢死人了！以后不许他随便施展这样的招数！”

　　小红小脑袋点得更啄米似的，竟是绷着微微通红的小脸，认真赞同乾无双意见。

　　“不知道师兄怎么样了？”

　　顿了顿，乾无双脸上又忍不住现出担忧，抬眼望向天空。

　　这样的招数下的恐怖威力有极大的破坏性，虽然是宁冲施展的，但若是宁冲自己都控制不好这威力，反把自己也搭进去了，那才叫悲剧了。

　　面对这种有可能发生的情况，乾无双自然是不免担心的。

　　“姐姐放心，爹爹很强大很强大！那个坏老头一定被爹爹打得鼻青脸肿的了！”

　　小红挥动着小拳头，咬起了小虎牙，对宁冲完全充满盲目的信心。

　　嘭！

　　天空之中，一处火云突然猛烈的波动了起来，随即两道身影一前一后地暴掠而出。

　　自然是战斗中的宁冲与乾武。

　　此刻，二人比起先前已经是两个模样，乾武浑身焦黑冒烟，衣服和真元战铠都残破无比，体表的土行元力极为混乱。乾武胸膛剧烈起伏，粗重的喘息声不断响起，在空中已经稳不住身形，摇摇晃晃，竟然是张口接连吐出几口鲜血。

　　乾武如此狼狈，另外一边，宁冲却看上去好得多，除了脸色苍白，气息有些散乱外，基本完好。

　　但宁冲心头极为凝重。这乾武不愧是活了千年的老怪物，实力显然比司马朗要强上许多，吃了自己这倾力一击后，竟然也只是受了重伤！

　　此时，宁冲连悬浮在空中都已经极为吃力，根本已经没有足够的实力继续战斗下去；相比之下，乾武虽然受了重伤，极为狼狈，武宗的底子却在那里。

　　所以，宁冲不能让乾武看出这点，否则他和乾无双绝不是乾武的对手。

　　“哈哈哈哈！老贼，这火焰的滋味如何？”

　　宁冲朗声大笑了起来，气势十足。

　　乾武眼角急速抽搐了数次，表情阴晴不定，眼睛眯了又眯，似乎想看出宁冲的虚实。

　　宁冲看出乾武已经有了退意，当即冷哼一声，趁热打铁道：“老贼，今日就是你的祭日！”

　　口中说着，宁冲不顾灵魂识海中撕裂般的疼痛，身上白炽光焰再次大作，滚滚涌入双掌之中，竟然又形成了一颗白炽光焰火球。

　　乾武浑身一凛，冷汗滚滚。宁冲这绝招的滋味，他已经深刻感受到，此时身体已经是重伤状体，他绝对是不想再次尝试的！

　　“小贼，你给我记住！我绝对不会放过你！”

　　色厉内荏地嘶吼着，乾武身形化作一道土黄色流光，直接从空中栽下，竟如同炮弹打入地面之中。

　　奇怪的是，乾武的身躯却如同水流融入水流一般，不起半点“浪花”，下一刻，整个人就消失不见——好搞么的“土遁”之术！

　　天空之中，宁冲眉目凝了凝，虽然看不见乾武的身形，但他敏锐的感觉可以捕捉到乾武的气息迅速远离——这老怪物的确是心胆俱寒，被吓走了！

　　宁冲摇摇晃晃地落在了地上，却知道这场战斗的动静实在太大了，此地已经不宜久留！他也没有犹豫，迅速带着乾无双和小红，远远离开了这是非之地。

　　也多亏战斗结束得早，宁冲等人离开得快，到让宁冲等人幸运地避开了想要做“黄雀”的十全老人和司马尘等强者……


第八百三十二章 联手

　　一座不知名的孤峰绝顶之上，常年云雾缭绕，寒气逼人。这等环境绝非寻常人能够到达。

　　此时，孤峰的三个方位上，乾武、司马尘、十全老人三名千年武宗老怪物正遥遥相对。

　　“哈哈哈哈！乾武兄，听说你在宁冲那小子手上吃了不小的亏，莫非这一次找来我等，是要我等帮忙不成？”

　　首先开口的是一头绿发的司马尘，他讥讽大笑着，声音阵阵在空气中回荡。

　　乾武闻言，面色一黑，但他的确是在宁冲手下吃了亏，一时到无法反驳司马尘的话。

　　这时，十全老人擦了擦光秃秃的前额，将辫子盘在了脖子上，朗声笑道：“乾武兄找来我等，自然是有正事的，司马兄还是暂且停住，先听听乾武兄是怎么说的吧。”

　　司马尘冷哼一声，到也当真不在多说什么了。

　　正事要紧，乾武顿了顿，忍着心头恼怒，开口向司马尘和十全老人说道：“没错，我的确是在那小子手上吃了亏。不过，若是你们换做我的话，当时同样吃亏是逃不掉的！那小子之妖孽，身上宝物和秘密之多，根本已经无法用语言形容！”

　　乾武痛痛快快地承认了，司马尘和十全老人到是面色凝重了起来。十全老人道：“那乾武兄找我两来，是什么意思？”

　　“哼哼……”

　　乾武冷笑道，“别以为我不知道，你们两同样是觊觎那小子身上秘密和宝物！说真的，那小子的确是块硬骨头，谁想单独吃下，都得崩掉几颗牙。而且最重要的是，我们三人现在是相互潜质的，只怕心头都打着坐收渔翁之利的主意！这样缠斗下去，我们三人谁都别想获得那小子身上的宝物和秘密！”

　　乾武冷笑说完，司马尘和十全老人都是面色凝重，前后赞同地点了点头。

　　司马尘道：“那按照乾武兄的意思，我们要如何呢？”

　　乾武正色道：

　　“说实在的，那小子的实力很可怕，但我等活了千年，经验和实力等绝非那小子能比！若是真正硬碰硬下去的话，我们三人任何一人付出不小的代价，都能拿下那小子！可是就因为我们三人互相牵制，都提防着对方背后捅刀子，使得我们三人任何一人面对那小子时，都绝对不可能不计代价地全力出手！”

　　十全老人点点头道：“乾武兄的意思是……我们三人暂且休战，一同联手？”

　　乾武点点头：“那小子身上的宝物和秘密还没有到手，什么三人就争得头破血流，这是十分愚蠢的事情。所以我建议，我们三人暂时合作，一同对付那小子。等收拾了那小子，那小子身上的秘密和宝物，我们三人在各凭本事拿取！两位看如何？”

　　十全老人“哈哈”一笑：“好！我同意！”

　　司马尘绿色眉毛一抖，狞笑道：“我也同意。”

　　这一次短暂会面之后，三名老怪物结成了统一战线，竟然是要联手对付宁冲了……

　　……

　　宁冲自然不知道乾武、司马尘、十全老人三个老怪物竟然要联手对待他一个年轻后辈，他此时带着乾无双和小红，正在急速追寻着信息，朝着纳兰弱雪可能的藏身地找去。

　　莽莽大山，黑色森林茂密，雾气蒙蒙。

　　这一片森林位于大乾和西北一个叫做“燕”的帝国的交界。地势险要、广袤，情况复杂，其中多有凶猛妖兽等存在，极为危险。平时，除了佣兵冒险者之外，普通人根本不敢进入这片森林区域。

　　不知道什么时候，天空之上忽然掠过一道庞大、可怕的黑影，将天空的光影等完全罩住，顿时让森林大片区域如同黑夜降临。

　　这黑影来临之时，一股掩饰不住的龙威瞬间蔓延到方圆千里范围，顿时让森林中的妖兽都是一阵鸡飞狗跳，没命地四处奔逃而走。

　　耳边风声呼啸，宁冲和乾无双稳稳地站在黑火炎龙背上，正全速赶路。

　　一路上，宁冲眉心一抹忧虑挥之不去。纳兰弱雪身体本来就不好，这一次被人掠走，就算掠走之人不会伤害她，也不知道她能不能支撑住被囚禁起来的生活。

　　宁冲曾经发誓，要在纳兰弱雪生命最后的三年中，好好守护她、照顾她，却没想到才没几个月，就发生了纳兰弱雪被掳走的事情。这让宁冲自我责备的同时，心头的愤怒高涨爆发。

　　宁冲身边，乾无双了解宁冲此时的着急和心情，而她也担心纳兰弱雪的安危，所以一言不发地站在一旁。

　　乾无双塞到纳兰弱雪身上的玉牌毕竟是破碎的，宁冲哪怕尽全力也只能大致确定纳兰弱雪所在的方位。所以，这几日以来，他不吃不喝，没日没夜地拼命搜索，却一直找不到纳兰弱雪的下落。

　　这一天的情况却也差不多，那天色眼看着就要黑了，宁冲尽管着急地心如火烧，依然找不到纳兰弱雪的下落。

　　“师兄，这样漫无目的地四处搜索也不是办法，不如……我们好好休息一下，好好想个寻找纳兰妹妹的办法吧？”

　　看着宁冲日渐消瘦的脸颊和脸上浮现的疲惫不堪，乾无双心中同样着急的同时，极为难受，于是犹豫了下，还是提出了这建议。

　　宁冲根本没有休息的心思，但转头看到乾无双脸色暗淡了许多，满脸掩饰不住的疲倦，在醒悟过来乾无双可是陪着他寻找纳兰弱雪，一直没有休息的。

　　宁冲自己不休息不要紧，但他不能让乾无双也跟着如此受累。而且，乾无双说得很有道理，像现在如同无头苍蝇一般地乱找，根本没什么效果。

　　点了点头，宁冲开口道：“嗯，休息下也好……西边百里之处就有一个小镇，小红，转个方向，我们到小镇上休息去。”

　　宁冲下了命令，黑火炎龙立即发出一声龙吟，一转方向，带着宁冲和乾无双高速往那小镇而去。

　　黑火炎龙飞行速度极快，没费多少时辰，就赶到了小镇。黑火炎龙幻化成红衣小女孩小红模样，而宁冲和乾无双也低调易容后，一同进入小镇。


第八百三十三章 血魔教

　　小镇名叫“黑山镇”，因为靠近黑森林，多有佣兵冒险者来到，所以平时极为热闹、繁荣。

　　宁冲等三人低调地混在人群中，进入了镇子，随后找了一家酒楼，在一个角落叫了一桌饭菜后，静静享用。

　　这酒楼中进进出出，基本都是商人还有佣兵冒险者，自然各种天南地北的口音和谈资极为丰富。

　　宁冲三人原本只想好好休息一下，当旁边一张桌子的谈话还是引起了宁冲的注意。

　　桌子上只坐着两人，都是袒胸露乳的粗犷汉子，外加桌面上摆放的锋利刀剑，一看就知道是佣兵冒险者。

　　只听左首那汉子开口感叹道：“唉……这血魔教是越来越猖狂了，不但在森林中抓人，现在竟然敢潜入镇子绑人了！”

　　另一名汉子道：“可不是吗！跟着我混的陈二狗和几个兄弟，昨日在窑子睡了一觉，第二天就神不知鬼不觉地消失没了踪影！现场还留了一个血手印，正是那血魔教完事后会留下的标志！”

　　血魔教？

　　听到这个名词，宁冲怔了怔，忽然就想到了九姑身上那血腥味极浓的血色披风。莫非这血魔教忽然掠走纳兰弱雪的九姑有什么联系不成？

　　本着不可错过任何蛛丝马迹的想法，宁冲起身，走到了那桌子前，向两名大汉道：“两位大哥，我是新近才到这镇子的，不知道你们说的血魔教是怎么回事？”

　　两名大汉互相聊天，却忽然被人插嘴，而转头看到是一个白白净净的小子，不禁更加不爽。左首那名大汉面色一沉，就要发作。

　　宁冲和这类佣兵冒险者打交道也不是第一次了，自然心知肚明，淡然一笑的同时，顺手掏出厚厚一叠金票放在了桌子上。

　　佣兵冒险者们一辈子冒着危险，过着刀头舔血的生活，说白了就是为了钱。此时，见到宁冲豪爽地拿出这么一叠金票，两名大汉顿时双目放光，原本凶神恶煞的表情变成了讨好笑容。

　　做手那名大汉麻利地将宁冲的金票卷走，分了一半给同伴后，才笑着向宁冲道：“这位少爷，您想知道血魔教的事情？”

　　宁冲点点头：“这血魔教是怎么回事？你们知道什么，都告诉我吧。”

　　“是是，是这样的……这血魔教是近些年来才名声大噪的邪恶魔教，那大名鼎鼎的血魔路飞就是血魔教的教主……”

　　路飞？

　　宁冲沉了沉眉头，心头冷哼一声，只想道：“那路飞身上同样有浓郁的血腥味，同样披着血色披风，我就怀疑他会和这血魔教有关系，却没想到竟然是血魔教教主！只是不知道九姑是不是也是血魔教高级成员……”

　　金钱诱惑下，那大汉知无不言，言无不尽，详详细细说了血魔教的情况，和这些日子发生的事情。

　　原来，黑森林中不知道怎么就出现了一些穷凶极恶的血魔教教徒，他们披着血色斗篷，遮掩着面目，阴险地袭击进入森林中的佣兵冒险者。这些日子，已经不知道多少佣兵冒险者折在了这些邪教徒的手中。

　　而这几日以来，血魔教更加猖獗，变本加厉，眼见进入森林中的佣兵冒险者越来越少了，竟然直接潜入黑山镇，半夜睡觉地劫掠走人。

　　了解了这些情况，宁冲又拿出几张金票，打发走了两员大汉。

　　乾无双在宁冲旁边也是听得清楚，略沉思后，说道：“师兄，既然九姑可能和血魔教有关，那不如我们去抓一个血魔教成员来审问，说不定能得到九姑的信息，进而找到纳兰妹妹呢！”

　　宁冲点点头，却沉着道：“不急，我们先休息吧。虽然知道这些情况，但想要抓一个血魔教成员的话，还得计划一下。”

　　乾无双点了点头：“那就先休息吧。”

　　宁冲等三人于是将就着这家酒楼，订了两间房间，随后分开在两间房间中休息。

　　……

　　不知不觉，夜已深，宁冲却没有太多睡衣，坐在桌子旁边，沉眉思索着。

　　也不知道过了多久，烛火已经烧尽了一半，房间里明暗不定，宁冲揉了揉眼，正想起身走走，忽然却感觉到了屋顶有动静。

　　宁冲的感知极为灵敏，屋顶上那动作虽然细微，在他耳中却是巨大响声了。

　　宁冲沉了沉眉头，只对屋顶一阵轻微的脚步声装作不知道，反而爬倒在桌子上，假装打盹。他不知道这屋顶的来客是什么目的，不过如果是血魔教掠人的教徒的话，那就是刚刚好，瞌睡遇到枕头了！

　　不一会，房间的瓦片被轻巧地掀起了一块，一只绳索缓缓探了下来，接着，一道红衣人影顺着绳索爬了下来。

　　宁冲看清楚那人影，心头一动，已经完全确定来人的确是血魔教教徒！

　　“竟然睡得如此死沉，看来的确是手无缚鸡之力的公子哥。不过现在人数紧张，就拿这小白脸凑凑数吧……”

　　那红衣人影小声自言自语一声，竟是从怀中掏出了一包麻醉药粉。

　　就在红衣人要将麻醉药粉朝着宁冲撒去时，宁冲忽然动了，鬼魅地一闪，数道风行元力凝化成绳索，死死捆缚在那红衣人身上。

　　那红衣人本身就实力低微，不过是武徒境界的修为，自然被宁冲轻而易举地制住了。他眼睛和嘴巴张得老大，瞪着宁冲，半天才道：“你……你……”

　　宁冲冷哼一声，眼神冰冷地道：“你是血魔教教徒吧？我问你几个问题，你若老实回答，我可以考虑绕你一命！”

　　宁冲这威胁的话一出，那红衣人却是冷笑一声，眼中闪过讽刺之意。

　　宁冲眉头一沉，随即意识到了什么。

　　“不好！”

　　喊了一声，宁冲就要上前阻止，却已经晚了，那红衣人面目一黑，黑血随着嘴角流淌下来，人倒在地上，抽搐了几下后，就已经断了气。

　　这时，房间的门被打开了，被惊动的乾无双和小红迅速进入房间。

　　乾无双看着地上红衣人的尸体，吃惊询问道：“师兄，发生什么事情了？”

　　宁冲沉眉道：“没什么，刚好遇到血魔教教徒来掠人。我制住了他，正想询问情况，他却服毒自尽了。”

　　这事情竟然如此凑巧？

　　乾无双有些哭笑不得，不过她拧了拧眉头，就说道：“师兄好像会搜魂大法的吧？”

　　“嗯，我正有这个意思……”

　　宁冲应了一声，手掌已经印在红衣人尸身脑门上。

　　可“搜魂大法”才运行，宁冲就脸色惊变，脱口而出道：“什么！怎么可能！”

　　原来，宁冲发现这红衣人的灵魂识海竟然是一片死寂，那灵魂已经完全消散不见了！

　　按照理论常识，一个人死亡后，灵魂最长会在肉身中存在“七日”时间，才会最终消散，所以才会有祭拜“头七”的说法。很显然，这刚死的红衣人情况极为不正常！

　　看来，这血魔教的手段果然阴毒而诡异！

　　乾无双了解到这红衣人灵魂竟然消失了，也不近满面愁容，无计可施之下，向宁冲问道：“师兄，血魔教的教徒估计都是这样的，抓一个血魔教教徒来审问的办法看来是行不通了。我……我们该怎么办呢？”

　　宁冲没有立即回答，在房间中走来走去好一阵后，忽然心中一动，望着乾无双笑道：“这个办法肯定能行！既然不能抓血魔教教徒来审问，倒不如我自动送上门去！”

　　乾无双不笨，立即就明白了宁冲的意思：“师兄是说……故意让血魔教教徒抓走？”

　　宁冲点点头：“血魔教在四处抓人，不用管是什么目的，这些人估计都会被送到血魔教总部去。九姑和血魔教看来是有联系的，很可能就抓住弱雪，躲藏在血魔教总部中！”

　　“那好！，师兄，明日我们就主动让血魔教抓走我们吧！”

　　乾无双兴奋了起来，两眼放光，仿佛遇到了好玩的游戏一般。

　　宁冲却扑了一盆冷水：“你不行！”

　　“为什么！”

　　乾无双崛起了嘴，很是委屈的样子。

　　宁冲笑道：“无双，现在不是胡闹的时候。这一次行动是极为危险的，也不知道会发生什么事情，所以只能是我一人行动，你绝对不能跟着去。”

　　乾无双毕竟不是小孩子，她也知道她跟去的话，会拖累宁冲。于是虽然不乐意，最好还是选择了接受。

　　时间紧迫，也没什么好犹豫的。

　　第二天，宁冲就易容成了一个落魄佣兵的样子，一人深入了森林之中。

　　宁冲本来还以为还费些功夫，却没想到才一人进入森林深处不久，就忽然感到脚步踏上了什么不踏实的东西，随后就看到落叶被弹得飞了起来，一张巨大的网将他包裹了起来，一下拉到了半空。

　　宁冲明白自己中了陷阱了。

　　这时，矮树丛中传来了得意的笑声，几名披着血色斗篷的男子边说着，边走了出来：

　　“嘿嘿！运气不错啊！这么快就有猎物上钩了！”

　　“咦！竟然是个实力低微的小子！妈的，还以为能吃顿肉了，这下泡汤了！”

　　“也不错啊！教主不是说人数远远不够吗，现在急需人数，也只能是找些歪瓜裂枣来凑数了！”

　　……


第八百三十四章 残忍邪教徒

　　几名血魔教教徒骂骂咧咧说着，将宁冲放了下来，收了宁冲的长剑，然后用绳索将宁冲捆得结结实实，吆喝着就押解着宁冲而走。

　　宁冲做出无力反抗的样子，不动声色地，一言不发地顺从而走，眼睛却在仔细观察，心中在细致分析。

　　从这几人的打扮来看，定是血魔教教徒无疑了，看来血魔教这些日子的确是挺猖狂的，竟然青天白日之下，公开劫掠人口！

　　计划似乎是一切顺利，宁冲计划中的第一步很简单就实现了，接下来，宁冲就指望着这几名血魔教教徒能将他带到血魔教老巢了。

　　这几个血魔教教徒押着宁冲一路走，穿过矮树丛，又穿过几处密林之后，来到了一片相对开阔的隐秘林地之中。

　　宁冲看到林地中密密麻麻至少有五十多个血魔教教徒看守，看守的中心空地上躺着几百名神情委顿的人，其中有男有女，有老有少，手脚皆被捆绑着。

　　宁冲本领早已经今非昔比，敛起气息后，和普通人差不多了多少，抓住宁冲的几人只以为宁冲实力低微，根本没把宁冲放在心上，他们将宁冲丢在抓来的人之中后，互相说笑着就走开了。

　　宁冲不动声色，观察着四周，他发现这些本抓来的人有不少都收到了折磨，身上伤痕累累，而大多数的人脸上都是一种绝望的麻木，一语不发地或躺或坐，似乎已经对自己的命运认命了。

　　人群之中，一些年幼的小孩忍不住哭泣起来，却被大人连忙喝止，大人们满脸的惊恐，眼睛四处扫着不远处的血魔教教徒，似乎害怕被发现。显然，那些血魔教教徒曾经用了什么可怕的手段来惩罚哭泣的小孩，才会让大人们如此紧张。

　　而最惨的还是那些被血魔教教徒抓住折磨的人，他们被血魔教教徒吆喝怒骂，被命令做各种动作，一旦不听话，就是一阵拳打脚踢，有凶恶的血魔教教徒甚至直接拔刀割下了被打者的耳朵，“哈哈”大笑着向同伴炫耀，丝毫不理会在地上满头鲜血，痛苦喊叫的受害者。

　　观察了一阵，宁冲心中冷哼。

　　这些血魔教教徒凶残、冷血，简直是禽兽不如，说血魔教是邪恶魔教，倒是没有半点差错。

　　抬头看了看天空，宁冲发现已经是下午十分，也不知道这些血魔教教徒什么时候会动身。对此，宁冲也没有多想，不动声色，悄然隐入人群中，毫不起眼。

　　夜幕降临，血魔教教徒们燃起了篝火，大口喝酒，大口吃肉，“嘻嘻哈哈”地谈笑着，根本没人来管宁冲等人。

　　宁冲正坐在一个角落休息时，忽然注意到人群中有数人悉悉索索的，他立即明白这几个人只怕是想逃走试试了。

　　对此，宁冲只是睁一只眼闭一只眼。可能的话，他当然愿意伸把手救下这些人，但这却是和他的计划冲突的。所以，这些人若有本事逃走的话，他到也不想多管。

　　图谋逃跑的人之中，有一人的手腕特别灵活，只见他手腕转动着，手指以细微而有效的动作解着手臂上的绳结，仅仅费了小半柱香的时间后，捆着他手脚的绳索被成功解开了。

　　那人极为冷静，却没有马上起身逃走，而是又冷静地观察了一下四周，然后悄然腾出双手，示意几个同伴和身边着急的人噤声。

　　被抓的人都不是笨蛋，他们本来在绝望而麻木等待这未知的命运，看懂了那人的意思，又见那人示意要为他们解开绳索，不禁人人振奋，绝望的脸色充满了惊喜，人人都自觉地闭了嘴。

　　那人手脚麻利，先解开了几个同伴身上的绳索后，又让被几个同伴悄悄地帮身边的人解开绳索。

　　这个方法很有效率，片刻之后，就有大半的人手脚上的绳索被解开了。

　　而轮到宁冲时，宁冲想了想，觉得若只有自己一人不解开绳索的话，只怕会太显眼了，于是随了大流，让人帮忙解开了身上绳索。

　　众人是从四面八方被抓来的，相互间不一定认识，并没什么默契，解开的人多了，各人想法也多了后，自然开始杂乱起来，立即就引起了一些血魔教教徒的警觉，几名血魔教教徒手持利刃大步走了过来查看。

　　此时被解开了绳索的人已足够了，清楚地看到了几名血魔教教徒走了过来，有人立即喝了声：“快跑！”

　　顿时人群里炸开了锅，被解开了绳索的人则开始朝着四面八方逃窜出去。事发突然，整个营地里也立即乱成了一锅粥，血魔教教徒们纷纷扔掉手中的食物，拿起了刀剑，大吼大叫着追赶逃散的人群。

　　趁着混乱，宁冲混在人群，沉了沉眉头，只感觉事情开始和原计划有区别了，可别坏了计划才后。

　　虽然这样想着，宁冲却是不紧不慢地混在人流中，朝着一个方向急速奔跑而去。

　　这群人朝前急速奔跑了近百步之后，一片密林已经近在眼前。众人心中大喜，觉得只要进入了密林之中，那些血魔教教徒想在抓他们就难。可就在这时，众人忽然听到远处一个阴森森的声音道：“发生了什么事情？”

　　语调平缓，声音不高，但众人听在耳中，却激灵灵打了个冷战，仿佛忽然被一盆冷水浇在头上一般。众人心中惊动，忍不住回头望去，就见那帐篷群中央最华丽的那顶帐篷中走出了一个浑身血衣，头带遮蔽面容的头罩的瘦高男子。

　　众人看不清楚那瘦高男子的面容，但是却能感觉到那瘦高男子身上掩饰不住的一股阴冷气息，就仿佛那瘦高男子是早已经死去数年的尸体一般，让人心头发麻。

　　瘦高男子走出帐篷之后，血魔教教徒的头领忙恭恭敬敬地上前行礼，小心说道：“昆季护法，很抱歉打扰您休息了！不知为何，这些贱奴竟然有许多人解开了手上的绳索，四处逃窜。我等办事不利，还请大人恕罪……”


第八百三十五章 进退两难

　　瘦高男子扫了那头领一眼，冷冷骂道：“一群废物！”

　　那头领被骂，却丝毫不敢生气，小心翼翼地低下了头，额头直冒冷汗。

　　瘦高男子又扫了扫乱成一锅粥的营地和四处逃窜的人，冷冷道：“下次在发生这种事情，本护法就不再需要你们这些废物了！”

　　听到这话，那头领如获大赦，感激道：“多谢昆季护法手下留情！大人请放心，我方群以项上人头担保，绝不会在发生这种事情了！”

　　昆季没在理会这小头领方群，上前一步，头罩下的双目猛然精光四射，就见他悠闲背着手看着四周逃窜的人，一脸的不屑，只冷哼一声，在无其他任何的动作，但昆季身边的方群首先就顶不住了，他双腿一软，“噗通”一下就跪倒在地。

　　方群心中无比的骇然，他早知道昆季的实力深不可测，却没想到竟然达到这么恐怖的地步，仅仅是释放出身上的气息，就压迫得“先天境界”修为的他跪倒在地上。

　　几乎就在方群跪倒在地的时候，逃窜的人群也纷纷感受到了昆季身上那恐怖的气息威压，个个身体颤抖，顶受不住，面色惊恐地陆续跪倒在地上。

　　好些人不甘心，拼命想挪动身体在往前逃一步，可是这身体却仿佛已经不是他们的一样，除了颤抖着身子跪着，在也做不了其他的事情。

　　“这人实力不弱啊……”

　　百步之外，宁冲眉头沉了沉，心中冷哼一声。在掩饰着自身实力的情况下，他能感受到昆季身上那恐怖的气息威压，竟让他身子颤抖不停，摇摇欲坠。

　　毫无疑问，这昆季是个“武尊”级别的高手，而且功法等极为诡异特殊。由此可见，路飞这血魔教的实力可非同一般，这一趟计划得更加小心谨慎了。

　　相比其他被气息压迫得跪倒在地上的众人，宁冲即便要掩饰自身实力，却也是不能下跪的。对他来说，跪天跪地跪父母，除此之外，任何人都休想让他跪下，可别说是区区一个魔教武尊了。

　　但宁冲不想计划搞砸了，于是只能装模作样，看上去一副咬碎了一口钢牙的样子，似乎凭借这惊人的意志力，抵抗着强大的气息威压，自始至终没让膝盖弯曲一下。

　　“咦！”

　　宁冲的异常自然引起了昆季的注意，他感兴趣地扫了站立的宁冲一眼，发现宁冲身上的元力气息弱到爆后，兴趣瞬间消失，不屑地冷笑道，“一只有趣的蝼蚁。”

　　昆季也懒得和他眼中的“蝼蚁”计较，扫了跪在身边的方群一眼，说道：“你还等什么？还不快去将这些蝼蚁抓起来。”

　　话音一落，满头大汗的方群忽然感觉身上一松，原本重如山的压力消失得无影无踪，他长出了一口气，一屁股坐倒在地上，知道昆季对他小小的惩戒已经结束了。

　　方群不敢耽搁，立即起身向昆季行礼道：“是！”说完，示意手上上前捉拿跪倒在地上的众人。

　　……

　　“都他娘的快走！”

　　一名表情凶狠的血魔教教徒喝骂着，挥起手中的皮鞭，狠狠抽在了一名男子背上。那男子惨呼一声，忙加快了踉踉跄跄的脚步，赶上了大队伍。

　　在队伍的最前头，血魔教小头领方群正地带领着几名属下众星捧月一般，陪着昆季，不时小心翼翼地谄媚几句好话，深怕哪里有一丝得罪这名可怕上司的地方。

　　队伍已经在森林之中走了有六七天的时间。

　　人群之中，依然有不少人知道血魔教的邪恶狠毒，都不想坐以待毙，这些日子一直寻找着看守的血魔教教徒松懈的时机，试图再次拼一拼，尝试着逃离。

　　让他们失望的是，自从上次事发后，这些血魔教教徒变得比平时更加慎重，手中始终紧握着兵器，站岗监视，随时有目光盯着被抓来的人群，这让众人找不到丝毫的机会。

　　宁冲一直跟在队伍的中央，随大部队而走。这段时间内，宁冲虽然心头有些着急，却一直不动声色继续跟着队伍走下去。

　　这数日以来，宁冲更是亲眼看得清楚，这些血魔教教徒虽然极其凶残、冷血，但一直有个底线——绝不取人性命，甚至被抓的人当中有受伤，生病的，他们还拿出药材细心治疗。这让宁冲对血魔教抓走这些人的目的越发感觉迷惑。

　　“加快速度。”

　　昆季冰冷、淡漠的话音传来，整只队伍开始加速前行。

　　不久之后，宁冲发现队伍已经进入了一个山谷之中。

　　这山谷被两座高山夹在中央，终年见不到阳光，谷中光线黑暗，竟然未生长一草一木，毫无生机，在多处还弥漫着灰黑色的薄雾，在谷口不时有森冷的阴风吹来，让人感觉阴森森，就仿佛踏入了鬼物出没的墓地一般。

　　宁冲跟随着队伍缓缓进入了山谷，越走心中越是警觉，强烈感觉到了一股浓烈的死亡气息。虽然还是不知道血魔教抓人的目的，但宁冲估计不会有什么好事情。

　　大约走了小半个时辰的时间，队伍来到了山谷的中央。在昆季的示意下，整只队伍缓缓停了下来。

　　口中默念口诀，就见昆季手指连续打出数道法决，血红光芒射入了山谷中央的地面之中。

　　片刻之后，“轰隆隆”的声音之中，山谷地面裂开了一道黑色的门口，一个黑暗、阴森的地下通道出现在众人的面前。

　　昆季一马当先，抬脚走入了地下通道之中。方群随即示意手下跟随，他首先跟随着昆季的脚步也走入了地底通道。

　　整个地底通道一路向下，通道中说不出的阴冷和诡异，和那种尘封多年的地下墓穴通道几乎没什么两样。通道之中极其黑暗，血魔教教徒们手中的火把只能勉强照明道路，斑驳、羸弱的火焰晃得人眼花。

　　宁冲跟在队伍之中，已经越走越感觉到强烈的危险，却不知道这里是不是血魔教的老巢？纳兰弱雪会被关在此处吗？

　　不知道走了多久，队伍终于来到了一个巨大的地下大厅之中，最后一个人踏入大厅之时，通道忽然落下了一道厚实的石门，将大厅完全封死。

　　那石门落下的巨大声音把众人吓了一大跳，厄尔宁冲能够清楚地看到火把的光亮之中，包括昆季和方群在内的血魔教众人脸上都若有若无地带着难以掩饰的惊恐和敬畏，似乎他们来到这个地方也有些心不甘，情不愿。

　　此时，一道血色人影矗立在大厅的中央，周身血雾模糊。

　　宁冲从人群中望去，看到那人影脚下的地面上勾画着无数条沟沟壑壑，线条虽然粗糙，但整个组合起来却变得井然有序。宁冲沉了沉眉，觉得自己没看错的话，这应该是某种具备神秘作用的大型“元阵”。

　　心头问了问上古邪君，但上古邪君也只是约懂点元阵的皮毛。这大厅中央那庞大、繁复的元阵，从规模和线条来看，比上古邪君他曾经见过的最大的元阵也不逊色多少，未发动就已经让人感觉有强大的力量在其表面跳动，显然具备极其强大的能力，上古邪君却也不知道是用于什么用途的。

　　地上大厅之中，众人都被大厅之中阴森、诡异的气氛镇住了，没有一个人开口说话，大厅静谧如坟场，大多数的目光都盯在了走到大厅中央的法阵上的血雾人影身上。

　　昆季上前，恭恭敬敬地跪拜在地上，朝着那血雾人影说道：“教主，属下幸不辱命，一百零八名祭品已经带到！”

　　只见那血雾人影似乎微微点了点头，随即浑身血雾开始消散，渐渐现出了本来面目。

　　宁冲一直注意着这气息熟悉的血雾人影，等到那血雾散尽，他眉头沉了沉，心头冷哼道：“果然是路飞！”

　　没错，这血色人影正是当初和宁冲过招后，被宁冲费掉一条手臂的“血魔”路飞！

　　“干得好，你先在一边休息，接下来一切就交给我吧。”

　　路飞用沙哑的声音说完，昆季立即恭谨应了一声，退到了一旁。

　　路飞开始缓缓闭上了双目，开口念叨一些晦涩的口诀咒语，片刻后就见他双目一张，精光闪闪，仅有的一条右臂挥动，右手手指连续点出，打出了数道血色法决，没入了元阵之中。

　　随着法决没入，大厅的地面开始微微摇晃，元阵所有的线条开始发亮，接着，九处元阵节点凹陷出了一个坑洞，一股血腥味浓郁刺鼻的血色雾气从坑洞之中喷薄而出。

　　大厅中的温度似乎开始下降，阴冷气息更盛，众人无不脸色惨白，牙齿打颤，惊恐地看着九道血色雾气交汇于元阵中央，开始隐隐呈现出一个隐隐的鬼怪形状。

　　“好浓烈的妖魔臭味！这路飞到底想干什么？”

　　藏身在人群中，宁冲一边观察，一边心中疑惑不解，而那已经浓郁得若有实质的血色雾气，也让他有种头皮一阵阵发麻的感觉。


第八百三十六章 血魔教教主路飞

　　宁冲知道路飞在施展极为邪恶的秘法，而且威胁极大，却不知道是不是该出手阻止。

　　此时，宁冲还不知道纳兰弱雪的具体下落，并不希望这么早就暴露身份。而且，路飞那诡异的压迫别人实力的手段，实在是可怕，宁冲当时成功算计了路飞，废掉路飞一条手臂后，依然有些后怕。

　　时候，宁冲和上古邪君细细分析路飞的手段，却也收获不大。

　　因此，若能不和路飞起冲突的话，最好不过。

　　不过，这邪恶秘法极为诡异、强大，若是路飞完成了这邪恶秘法的话，却也可能形成宁冲更加无法对付的威胁。

　　面对这种可能，宁冲一时间，却是有些进退两难了。

　　就在此时，路飞开始更凶猛地将一道道血红色法诀打入了那法阵之中。

　　随着法诀打入，就见那庞大法阵急速震颤起来，血色雾气翻滚不休，越来越浓郁，其间能听到鬼哭狼嚎之声，让人听到后心惊胆战，那血雾凝化而成的鬼怪形象愈加真实，仿佛那血色浓雾之中随时会有什么绝世凶物即将出世一般。

　　眼看着路飞施展这秘法似乎是无法阻止之时，那已经运转的庞大元阵忽然如同遇到故障的机械傀儡，骤然一阵剧烈震荡，接着血色浓雾形成的怪鬼形象瞬间崩溃，整个元阵竟然大摇大摆地罢工了，任由路飞单臂如何拼命驱动法诀，都没有什么效果。

　　一时间，路飞一张老练红了又紫，紫了又黑，他气爆了，凶狠地单臂一挥，血色激射而出，瞬间将就近的一名人质祭品吸成人干。

　　众人惊恐万状，牙齿打颤，惊慌喊着想四散而逃，却被血魔教凶神恶煞的教徒阻止了。

　　好在路飞却没有继续杀人，而是脸色铁青地咆哮道：“可恶！那诡计多端的小丫头骗子又耍了我一次！来人，将她带上来！”

　　宁冲仔细听着路飞的话，听到路飞话中提到一个女子时，不禁心头一动——会是纳兰弱雪吗？

　　结合种种，宁冲隐隐心头对事情的前因后果有了些猜测，但结论如何，马上就揭晓了，他按捺住焦虑心情，继续悄然混在人群中，不动声色。

　　在路飞的命令下，立即有数名魔教徒走到大厅一侧墙壁，打开机关后，现出一道暗门。

　　几个魔教徒进入暗门中一阵子之后，在回来时，已经带回来一名女子。

　　女子淡蓝长裙，气质若冰，美若仙子，却不是纳兰弱雪是谁？

　　而更让宁冲长长松一口气的是，路飞对于纳兰弱雪显然很是重视，纳兰弱雪看起来一切完好，甚至几名魔教徒在押解她时，虽然提着刀剑，却是恭恭敬敬地跟随中身侧和后面，到更像是护卫她的保镖了。

　　“莫非抓走弱雪的不是九姑，而是路飞？路飞抓来弱雪，到底是什么目的呢？”

　　宁冲心头嘀咕着，眉头沉了沉，虽然对路费抓住纳兰弱雪的目的有所猜测，但却还不能完全肯定，于是他沉着气，继续不动声色。

　　见到纳兰弱雪被带来了，路飞血红眼珠子凶狠一瞪，带着狰狞疯狂盯着纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪却如同毫无知觉的冰山一般，冷若冰霜的同时，云淡风轻。

　　路飞瞪了纳兰弱雪一阵，发现没有效果，当即“嘿嘿”一笑，怒哼道：“小姑娘，本教主是越来越欣赏你了，光是你这份胆气，就足以让众多男子羞愧难比！”

　　纳兰弱雪淡然站着，继续冷冰冰的一言不发。

　　路飞也没生气，继续说道：“不但胆气过人，而且年纪轻轻就拥有无与伦比的元阵造诣学识，将众多老家伙都比了下去！如此天才，简直百年不出！只可惜，你却不愿加入我神教……”

　　这时，纳兰弱雪冷哼一声，冷冷打断路飞的话道：“明明是杀人如麻，残忍无道的魔教，却敢自称神教！恬不知耻！”

　　闻言，路飞并不生气，反而“哈哈”大笑起来：“好！好！有个性！不愧是我路飞欣赏之人！”

　　顿了顿，路飞笑脸一收，表情重新阴狠了起来：

　　“小姑娘，我神教大事要紧，我不想和你多啰嗦！不说你也明白，为什么十名神武大陆最顶尖的元阵大师我都杀了喂狗，唯独留下了你！我路飞不是耐心很好之人，你再一次戏耍了我，我的耐心已经到了极限！我可以保证，你若再次戏耍我的话，你将无法承受我生气的后果！”

　　口中凶狠说着，路飞忽然一拍手掌，就听大厅石壁上的暗门“咔嚓”作响，数名凶狠的血魔教教徒拖着一名浑身是血的女子大步走了出来。

　　那女子虽然浑身是血，但精神是还好，一脸的倔强不屈，她才被带出暗门，立即看这纳兰弱雪，大声喊道：“小姐，你千万不能帮助路飞这魔头，否则殃及整个世界的大灾难将会降临！”

　　这女子的声音和相貌都是如此相信，以致于在她开口的瞬间，宁冲就大吃一惊地认出了她的身份，竟忍不住脱口而出道：“九姑？怎么可能……”

　　也难怪宁冲吃惊，上次在纳兰家大事之后，九姑明明已经失去心智，入了魔道，而且前些日子，还有绑架纳兰弱雪的嫌疑。可是现在，九姑看起来却已经正常无比，身上在无半点血腥臭味！

　　也幸好宁冲虽然吃惊，防备意识还是有的，脱口而出时，声音细不可闻，到没引起周围虎视眈眈的血魔教教徒的注意。

　　“九姑，你没事吧？”

　　纳兰弱雪一脸的关切，吃惊喊了一声，就要上前，却被路飞挡了下来。

　　狰狞冷笑书生，路飞打出数道血色绳索捆缚住九姑，然后单臂将九姑贯在地上，手掌一翻，一丝血雾迅速凝化而成一把锋利匕首。

　　“小姑娘，你对我很重要，我不想伤害你，所以接下来，若再有半点差错的话，我就在这女人身上割下一块肉来，直到你乖乖为我办事，不在出半点差错；又或者，你女子活生生地被我割尽身上血肉，变成一堆白骨为止！”

　　路飞狰狞冷笑着，竟还伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，表情和动作变态无比。


第八百三十七章 血魔分身

　　路飞口中说得残忍，动作却也不多让，口中说着，竟然一刀划在了九姑的脸上。

　　九姑却很顽强，虽然脸上鲜血直流，她却半点都不屈服，反而双目一睁，死死盯住路飞。

　　九姑的动作让路飞大怒，再次挥动手中血色匕首，要在九姑身上切割。

　　这时，纳兰弱雪却受不了，忽然大喊道：“够了！不要伤害九姑！我会为你完成元阵的！”

　　路飞达到了目的，大声狂笑道：“哈哈哈哈！很好，小姑娘，只要你愿意配合，那大家你好我好大家好，不是很好吗？又何必固执不化呢！好了，你现在马上动手完成元阵！敢再有差错，我就在这女人身上割下一大块肉来！”

　　在路飞威胁之下，纳兰弱雪紧紧抿着嘴唇，虽然看到九姑在使劲朝她摇头，却一言不发地走向了那庞大元阵。

　　纳兰弱雪开始细致地刻画、修复那庞大古老的元阵。她动作娴熟，极为快速，虽然宁冲基本看不懂，却也知道她是真的在修复这元阵了。

　　纳兰弱雪在“元阵之道”上的天赋和造诣可不是虚的，路飞一直密接关注着纳兰弱雪修复元阵的进程，却不知不觉间露出了狂喜笑容，显然他知道这元阵的确是在一步步被修复的。

　　足足一个时辰之后，纳兰弱雪擦了擦额头细细的汗珠，停了下来，冷冷向路飞说道：“元阵已经修复了，请你遵守诺言，不要伤害九姑！”

　　“嘿嘿嘿！小姑娘，你放心好了，我路飞说过的话，什么时候没有算数的？再说，九姑好歹也有很长时间做我左右臂的经历，念在旧情上，我也不会为难她！”

　　路飞冷笑说完，立即迫不及待地冲到了修复好的元阵前，和先前一般，将一道道血色法诀打入元阵之中。

　　而这一次，效果却是无比明显的，庞大而古老的元阵中，血色雾气迅速汇集，声势和速度都是先前的数倍！不过是一阵子的功夫，九道血色雾气就形成了比刚才还要粗壮一倍的，那恶鬼形象不但更加狰狞、凶狠，而且竟在元阵血雾中发出了阵阵嗜血咆哮。

　　见到如此，路飞更加狂喜，知道这一回在用九姑威胁之下，纳兰弱雪确实没在耍花招了。

　　当即，路飞更加疯狂地打入道道血色法决，一阵子的功夫，那元阵的血雾恶鬼形象已经有小山高大，而浓郁的血色雾气甚至将路飞都笼罩了进去。

　　这还不算，不久之后，更恐怖的事情发生了！那如山高大的血雾恶鬼竟然仿佛活过来一般，厉声咆哮着，开始这人而噬！

　　而让众人都意想不到的是，这恶鬼首先选择吞噬的目标，竟然是血魔教教徒！

　　“啊！”

　　“不……”

　　……

　　惊恐惨叫声中，不过眨眼的功夫，那血雾恶鬼大手一卷，就将几名血魔教教徒卷走，干脆地放入了口中，大口嚼吃起来，那咀嚼人体骨头和血肉时发出的嘎嘣脆的恐怖声音，让众人都是不寒而栗，浑身打颤。

　　至于被血色恶鬼当做了目标的血魔教教徒更是战战兢兢，双腿弹起了琵琶。可是，在路飞的积威之下，包括昆季等在内的血魔教众人，竟然没人敢有逃跑的意思。

　　虽然如此，但血魔教教徒在虔诚，也不可能毫不在乎自己的生命。见到那血雾恶鬼吞吃数人后，似乎还没有停止的意思，血魔教护法昆季牙齿打着架，双腿颤抖着，却强装出笑脸向血雾中说道：

　　“教主大人，我等劫掠运送祭品的任务已经完成了，能不能……能不能让我等先退下不打扰昆季护法您召唤血神了……血神天威实在非我等常人能够抵抗……”

　　昆季的话，可谓是现在在场的所有血魔教教徒的心里话，一听昆季开口询问了，众血魔教教徒顿时战战兢兢的同时，一同期待地将目光投入了血雾之中，只期待着耳中能听到他们法力无边的教主大人让他们退下的声音。

　　昆季的话音一落，片刻后，路飞已经从元阵之中走出，他此时形象却已经完全大边，但见他一张脸干枯如包着一层皮的骷髅头，已经似鬼非人，恐怖而狰狞，那深陷的眼窝之中，两颗硕大的眼球却冷光四射，极为灵活地转动着。

　　看到昆路飞忽然变成了这样的面目，昆季等血魔教众人顿时眼睛都惊恐地睁大，瞳孔剧烈收缩，话都说不出来了。其余的血魔教教徒实力低微，自然更加恐惧，口呆目瞪之时，双腿都情不自禁地弹起了琵琶。

　　“你们入教之时，已经宣誓忠于血神，若有需求，甚至能以自身血肉为祭祀血神。怎么，你们忘了当初的誓言了？现在正是召唤血神的关键时刻，你们却想要逃走？”

　　路飞咧嘴一笑，语气冰冷间，露出嗜血的冷笑，目光一直盯着昆季等人。

　　其实，众人血魔教教徒当初加入血魔教，也不过是想讨口饭吃，几乎没人如同路飞所说的，虔诚信仰什么血神。

　　这些血魔教众人平时也不是什么好鸟，敢的都是脑袋挂在腰带上的事情，此时听路飞的意思，竟然要把他们都拿来献祭，他们顿时不敢了，先有一人发话后，顿时相应连连。

　　作为一名武尊强者，昆季在神武大陆任何地方都混得开，自然也不想给什么血神献祭，他倒也决绝，看到路费意思不言自明，不会放过他们之后，他一扫脸上的敬畏，大声吼道：“路飞这言而无信的小人，他一直打着主意，根本就没打算放过我们！和他拼了！”

　　昆季一声吼叫，众血魔教教徒无路可退，也纷纷发狠，挥起刀剑等武器，一拥而上。

　　路飞冷笑着看着血魔教众人亡命地冲了上来，眼中满是戏谑的不屑，身形根本未动分毫，就见他身后凝聚而成血雾恶鬼忽然探出两只血雾森森的手臂，一把抓住了冲在最前方的几名血魔教教徒。

　　仅仅几声微弱的惨叫，几名被血雾手臂抓住的血魔教教徒就皮肉急速萎缩，生气急速流失，眨眼化做一堆枯骨，死得极惨。

　　但几名血魔教教徒的惨死却未吓住昆季等人，他们都十分清楚，路飞不会放过他们，想要活着出去，就只能杀了路飞！

　　因此所有的血魔教教徒都毫不畏惧，继续呐喊着，在昆季的带领下，前仆后继地朝路飞冲去，试图为自己的性命冲出一线生机。

　　血魔教众人发生了内斗，宁冲等被抓来的人自然暂时无人看管。宁冲冷眼看着路飞昆季指挥着身后那巨大的血雾恶鬼，仅仅片刻的功夫就收割了大半血魔教教徒的性命，心中很清楚这些血魔教教徒团灭只是路飞挥挥手的事情。

　　时间有限，趁着这个机会，宁冲迅速朝着纳兰弱雪所在的方位而去。

　　这大厅早被断龙石封死出入口，而石壁上的暗门机关也不简单，此时，纳兰弱雪正抱着虚弱的九姑，迅速破解着其中一道暗门的机关，试图趁乱逃出去。

　　忽然，一直有力的手臂抓住了纳兰弱雪的手。

　　纳兰弱雪吃了一惊，以为是血魔教教徒来抓她了，她秀眉一拧，咬着嘴唇就要反击，却才扭头，就看到一张亲切而久别的脸。

　　“冲……冲哥！”

　　惊喜激动之下，纳兰弱雪声音都变得颤抖起来。

　　宁冲笑道：“弱雪，你还好吧？”

　　纳兰弱雪笑着点了点头。

　　此时，却不是做其他事情、说废话的时候，宁冲扭头看着吞噬了血魔教教徒浑身血肉后更加壮大的血雾鬼影，表情愈发凝重。

　　那血雾鬼影的气势和压迫力是如此之强，宁冲可以肯定这血色鬼影的实力甚至要超过黑火炎龙许多！而最可怕的是，这血色鬼影甚至是尚未召唤完毕的！

　　真不知道当着血雾鬼影完全被召唤出来后，将会是如何恐怖的怪物！这世间，还有什么力量能和这血雾鬼影抗衡？

　　纳兰弱雪迅速也看出了宁冲的忧虑，她面色凝重地看着那血雾鬼影，想宁冲说道：“冲哥，路飞这魔头试图召唤出上古血魔的一个分身，我们必须阻止他！”

　　“上古血魔的一个分身？！！”

　　宁冲吃惊之下，舌头都有些不灵活了。

　　的确，不过是一个尚未召唤完成的分身，实力就强到这么变态的地步！真不知道，当年和轩辕大帝是死敌的血魔，又会强悍到何等地步！

　　现在却不是多想的时候，宁冲沉了沉眉头，向纳兰弱雪说道：“弱雪，这血雾恶鬼现在的实力已经很恐怖，我全力也无法抗衡了。这上古元阵是你修复的，你有对付的办法吗？”

　　纳兰弱雪抿嘴一笑，指点着那庞大的上古元阵道：“我的办法估计能行……冲哥，你以白炽光焰射击，只需要破坏这上古元阵上的九个节点，只怕就能打断路飞的召唤！”

　　宁冲凝重点了点头，开始随着纳兰弱雪的指点，将九个节点细致看清楚……


第八百三十八章 恐怖降临！

　　宁冲将目光死死盯住了路飞身后那巨大的血雾恶鬼，再次确定了一下元阵的九个节点。

　　时间紧迫，宁冲并没有太多的时间浪费，他趁着血魔教教徒和路飞的战斗还在继续，悄悄又接近了路飞身后那上古元阵数步。

　　趁着路飞没有注意，宁冲集中精神，灵魂识海剧烈震荡下，白炽色火焰悄然在指尖凝聚。

　　嗤嗤嗤——！

　　宁冲指尖白炽光焰凝成白炽涉嫌，高速穿透空气，投射而出。

　　连续九道白炽光焰射线没入了元阵笼罩的血雾之中，消失不见，仿佛小碎石投入江湖，并未掀起任何的波澜。然而，下一刻，宁冲却能感觉到大地微微震颤起来，一切果然如同纳兰弱雪所说的一样，发生效果了！

　　也就片刻的功夫，那笼罩着元阵的血雾开始剧烈翻滚起来，元阵表面出现了道道裂纹，如同一张张大口一般，开始牵引着那庞大的血雾团，如潮水一般吞回了元阵之中。

　　这血色浓雾是如此的庞大，如此的惊人，仿佛大海一般的无穷无尽，但元阵被破坏后，一切依然土崩瓦解！

　　短短的功夫，那庞大得如同高山一般的血雾恶鬼团开始以肉眼可见的速度迅速缩水，元阵崩溃的速度是如此之快，连带着地面也颤抖了起来，中央的几个重要支持节也承受不住这等剧烈变化，略微支持后，就彻底破碎，列出了更多的蛛网一般的裂纹。

　　“怎么回事！不！”

　　差不多将血魔教教徒杀光的路飞看到身后元阵和血雾恶鬼的异常，不禁目眦尽裂，疯狂大吼大叫起来。

　　路飞处心积虑多年，这个上古元阵就是他用来强悍实力的。路飞很早之前就开始准备，四处收集各种珍惜材料，到如今整整花费了近五十年的光阴，终于是准备好了。

　　可眼下，这元阵却开始崩溃了，希望如泡沫一般即将破灭，由不得路飞不疯狂。

　　有纳兰弱雪这个阵法天才的指点，宁冲攻击的地方极为准确，差不多只是十几息的时间，那庞大如山的血雾恶鬼就化作血雾，崩溃、消失，而那上古元阵更是凄惨，崩溃之后，寸寸断裂开来。

　　“不！小贼，我要杀了你！”

　　路飞终于发现了人群中的罪魁祸首宁冲，不禁双目血红，疯狂嘶吼起来。

　　路飞自然不肯就这样接受失败，就这样让数十年来的努力付之东流，他恶狠狠一咬牙，忽然在自己手腕上划了一道大口子，将自身精血撒向那破碎的上古元阵。

　　路飞的血液才浸染在元阵之上，那破碎的元阵忽然猛然一阵震颤，原本被裂缝吞噬的血雾似乎受到了某种牵引，如同饥饿的狼群一般，再次子元阵裂缝中疯狂冒了出来。

　　“哈哈哈！对对对！就是这样！乖孩子们，快来，这里有新鲜的血肉！”

　　路飞疯狂大叫着，继续让手腕流血不止，而那饿狼般的血雾已经顺着路飞的鲜血，迅速冲来，眨眼间将路飞吞噬得干干净净。

　　见到路飞如此疯狂的举动，宁冲沉了沉眉头，疑惑不解道：“这疯子到底在干什么？他的生命气息在迅速消失啊……”

　　宁冲话音才落，浑身鲜血、状态不好的九姑脸上恐惧表情一现，已经失声大喊大叫起来：“不好！路飞在使用‘血神附体’大法！这疯子想以自身血肉为引，直接获得血魔的力量！快……快阻止他！”

　　血神附体大法？

　　宁冲怔了怔，虽然没明白这是何等邪法，但看九姑的表情，就知道非同小可，他没有多想，就要立即出手阻止路飞。

　　可是，时间终究还是晚了。

　　就见那上古元阵上方的空间开始剧烈的颤抖，一条条血红色的黑色的裂纹出现又消失，这罕见而诡异的空间撕裂的异象，显示着将有什么可怕之物要出世了！

　　“不行……我们快逃！”

　　九姑面色越来越难看，不知不觉捏紧了满是汗水的拳头，已经失声尖叫起来。

　　又不得不她不害怕，以她曾是血魔教高层的经历，她从种种迹象可以看出，路飞这次疯狂的举动是成功了，召唤出的怪物定然是绝世凶物！

　　九姑显然不认为自己等人够那绝世凶物吃几口，那绝世凶物只怕一出现，此地就将无人幸存。

　　“小姐，我们快逃！”

　　九姑惊慌失措之下，惊恐喊叫着，一把拉住纳兰弱雪的手臂，想拽着纳兰弱雪逃走。她重伤之下，却是身体虚弱，才拉住纳兰弱雪的手臂，就一跤摔倒。

　　纳兰弱雪服起了九姑，面色凝重地摇了摇头说道：“九姑，一切已经晚了……”

　　果然，几乎在纳兰弱雪声音才落的时候，一声惊天动地的巨吼就自广阔的大厅中央传来，一头浑身血雾笼罩，三头六臂的血色人形怪物已经从血红色的空间裂缝中硬生生挤出了庞大的身躯。

　　这三头六臂的血色人形怪物出现时的动静实在太大，一时间整个大厅中地动山摇，支持大厅的数根巨型石柱眨眼的功夫就发出了“噼里啪啦”的碎裂声音，裂纹遍布，片刻之后轰然倒塌下来。而大厅顶上更是落下不少碎石和灰尘，一时砸死砸伤不少幸存之人，人们惊恐喊叫着，毫无头绪地乱跑乱窜。

　　只有宁冲等人十分冷静。他们心头清楚，此时根本已经无路可跑！

　　而宁冲更是面色异常凝重，眉头紧缩，双目一直死死盯在那出现的三头六臂的血色人形怪物身上。

　　这三头六臂的血色人形怪物尚未完全出现，那可怕得毁天灭地的邪恶气息，就让宁冲感觉自己如同惊涛骇浪的大海中，一页破损的扁舟一般，根本无力抗衡。

　　真不知道这究竟是什么地方来的恐怖魔物完全出世时，会是何等恐怖！

　　宁冲正面色凝重时，忽然感觉一只柔软手掌轻轻拉住了他的手，那手心中满是冷冷的汗水，显然手的主人也是紧张到了极点。


第八百三十九章 血魔分身

　　宁冲一句后极为熟悉纳兰弱雪，因此，他不用回头也知道主动拉住他的手的，是纳兰弱雪。

　　以纳兰弱雪的性格，以前若要她做出这样主动的动作，比杀了她还难无数倍，但她现在做出这样的动作，却变得无比自然。

　　感受着掌心中的手掌的温度，宁冲忽然感觉到了一种责任，无论如何，他既然承诺过，他就不能让纳兰弱雪在此地受到伤害！

　　“弱雪，你放心，我会保护好你，我们会没事的！”

　　虽然身处险境，情况不妙，但宁冲却一扭头，朝纳兰弱雪露出了轻松温暖的笑容。

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，回报以甜甜一笑。她并不在乎宁冲能否说到做到，无论如何，能和宁冲在一起就行了。

　　这时，那庞大的三头六臂血色人形怪物终于挤出了那窄小的血色空间裂缝，而怪物三个脑袋中的一个赫然转正，盯蚂蚁一般，盯住了宁冲等三人。

　　宁冲发现那怪物盯着他们的脑袋，面容竟然和路飞就成相似！脸孔之上，血雾滚滚，邪恶气息如同井喷，让人看一眼就极为不舒服。

　　“小贼！你敢坏我好事！我要将你碎尸万段，将你的血肉吃尽，将你的灵魂吞噬！”

　　这三头六臂血色人形怪物竟然完整保留着路飞的意识，他看着宁冲的邪恶目光喷出怒火，几个字几乎是从牙缝中挤出的。

　　感受着那怪物无可抵挡的威势，宁冲眉头沉了沉，禁不住向一旁的九姑开口道：“这就是血魔分身？”

　　九姑脸色难看地点点头，答道：“没错，这就是血魔教最高教义秘典所召唤出来的最强之物！虽然它只是血魔众多分身中的一个，但血魔毕竟属于‘魔神’，这么一个分身降临，就临武宗老怪物都只能落荒而逃……我们完了……”

　　话说到后面，九姑已经是一副绝望认命的样子，士气低落，垂头丧气。

　　九姑的解说，让宁冲心头也是更紧。

　　上古史籍中关于“血魔”的记载其实是很多的，因为血魔是少数能和轩辕大帝单独对抗的强大魔神之一。

　　在史籍故事中，血魔被轩辕大帝亲手撕裂，挫骨扬灰而死。

　　曾经，宁冲读到轩辕大帝灭杀血魔这个故事时，也是浑身热血沸腾，脑海中勾勒出一幅幅壮丽图像，恨不得当时在场，亲眼见到轩辕大帝虐杀血魔的场景。

　　但到了现在，宁冲却已经知道，这史籍的记载只怕不但不实，而且虚构的地方极多！

　　虽然没有证据，但宁冲不怀疑自己的推测，只怕上古之时，轩辕大帝的确灭杀了血魔，却是费尽九牛二虎之力的。

　　轩辕大帝虽然曾经用血魔身躯制作铠甲，宁冲完全相信轩辕大帝其实也无法完全灭杀血魔，极可能将血魔身躯分割了开来，埋藏在隐秘之地封印。

　　这一点，从轩辕城轩辕大帝雕像之下挖掘而出的那只气息可怕的“魔手”就是一个很好的证明！

　　此外，轩辕大帝的轩辕战铠，竟然被邪魔气息侵染，已经纠葛不清。从种种迹象来看，宁冲认定这些邪魔气息其实就是血魔的气息！

　　哪怕是残留在轩辕战铠上的气息，到了如今不知道多少年过去了，宁冲却依然要和这股气息做对抗，使用轩辕战铠时，一不留神就是神智被抹掉，彻底入魔的下场！

　　从这里，就不难看出血魔到底强大到了何等地步！

　　正因为如此，宁冲结合自己在现场的亲身感受，一点都没怀疑九姑的话。面对这现世的血魔分身，只怕是乾武、司马尘那等活了千岁的老怪物面对，也是有多远逃多远的！

　　但宁冲等三人恰恰无路可逃！如此之下，宁冲不得不选择正面应对。

　　“哈哈哈哈！死！小贼，包括你在内，这里的人都必须死！好好成为我魔临天下的开胃菜吧！哈哈哈哈哈！”

　　满腔的怒火之下，路飞脸上干枯的脸皮抽搐着皱在了一起。宁冲破坏了他的计划，让他不得不付出肉身被毁灭的代价，才成功让血魔分身降临，获得强大力量。

　　路飞好歹是人，若有选择，他自然千不愿万不愿失去做人的资格的。因此，双目锁定着宁冲之时，他内心的怒火在熊熊燃烧，整个人彻底地疯狂了，血红着双眼，恨不得将宁冲碎尸万段。

　　“小贼，先把你的小命拿来！我要将你抽筋剥皮！”

　　路飞怒吼一声，三头六臂的庞大身躯猛然掀起了血色风暴，一只血色举手摊开锋利的爪子，恶狠狠地朝着宁冲抓了过去。

　　爪子才挥动，顿时就是飞沙走石，可怕的血色气流席卷了坚硬的地面，距离数丈，却竟然生生刮出了深如沟壑的深刻痕迹，可见其威力之可怕！

　　宁冲早有准备，看到如此，眉心血光一闪，血色骨铠迅速覆盖起了全身。

　　面对强敌，宁冲可没有留手的资本，一武装起血色战铠来后，他浑身白炽色烈焰熊熊，手中瞬间多了一柄覆盖着白炽光焰的巨大光剑。

　　宁冲冲上去和路飞拼命，纳兰弱雪和九姑基本帮不上忙，自然不能在多累宁冲，她们极为配合地悄然藏身于与安全的角落，满心担忧，密切关注着宁冲和路飞间的惊天大战。

　　吼——！

　　路飞的意识虽然完整保留了，但这分身可是曾经凶名赫赫的血魔，在妖魔之中也历来是顶级的王者身份。此时，看到一个小小的人类竟然敢直冲它而来，它不禁感觉自己的尊严受到挑衅，大怒之下，怒吼一声，探出的巨大血爪间立即血雾森森，直冲宁冲而去。

　　没有退路的宁冲丝毫没有选择闪躲，一抬手，周身熊熊白炽光焰急速在面前凝成了一块巨大的白炽光焰盾牌。

　　轰啦啦——！

　　巨大的撞击声中，白炽光焰巨盾旋转着挡住了血色雾气，顿时血色雾气四处飞溅开来，将地面和墙壁烧蚀出了无数深浅不一的凹孔。

　　当！

　　白炽光焰盾牌才挡住血色雾气，下一刻就与路飞的血色魔爪遭遇，立即四分五裂。

　　虽然如此，宁冲却也不是昔日什么都不懂的武道废物，早知道白炽光焰无法抵挡路飞的血色魔爪。因此，在血色魔爪与白炽光焰盾牌相撞之时，宁冲就极为果断地放弃了的白炽光焰盾牌，一个“风梭”，留下一个残影后，速度丝毫没有减慢，也就是眨眼的功夫，人已经冲到了路飞身前。

　　“老贼！当日在潜龙大会时我要了你一条手臂，今日我要灭了你！让你无法在继续作恶！”

　　咬牙吼叫一声，宁冲手中的白炽光焰大剑忽然白炽光焰暴涨，瞬间形成了一柄顶天立地的白炽光焰巨剑。宁冲狠狠一挥，那如同柱子一般的白炽光焰巨剑立即朝着路飞劈砍而去。

　　宁冲这一手攻击，速度快到极点，威力更是可怕，所过之处，空间无不破碎，黑色的空间裂缝不要钱一般蹦了出来。

　　那划过天空的白炽光焰巨剑仿佛无坚不摧，化作一片白茫茫的刺目光幕，眨眼间就掠过了路飞的脖颈。

　　兹——！

　　清脆的摩擦声音响起，仿佛金属薄片摩擦在了金属板上，让人耳朵难受的同时，牙齿发酸。宁冲这一剑虽然击中的了路飞如同小山一般庞大的身躯，被击中的地方却冒起了一长窜火花，接着一窜浓郁血雾猛然弹出，反而包裹住了宁冲手中的白炽光焰巨剑，并且迅速侵蚀而上。

　　宁冲大吃一惊，脸上表情却愈发凝重。要知道，他这白炽光焰高温、至阳，历来是魔教邪秽力量的克星。可现在，这白炽光焰在路飞面前，却几乎不起作用，面临被吞噬的局面！

　　虽然吃惊，但宁冲却是反应极快，极为冷静，他灵魂识海猛然高速震颤，手中巨大的白炽光焰巨剑上的白炽光焰猛然又暴涨一倍。

　　如此威力之下，那些沿着白炽光焰巨剑迅速爬上来的血雾顿时如同白雪遇到烈日，终于迅速融化、消退下去。

　　趁着这个机会，宁冲带着白炽光焰巨剑，背上展开的风之翼一振，迅速远离了距离。

　　出乎宁冲意料是，路飞却并非立即追击，而是双目狂热地锁定在宁冲身上血色骨铠上，表情和目光都无比的贪婪。

　　“这……这血色铠甲上，有我的气息！哈哈哈哈！好！好啊！只要我能吞噬了这血色铠甲，我的力量又能上一个台阶！哈哈哈哈哈！”

　　路飞狂喜之下，放声狂笑起来，巨大如小山的血色身躯顿时震颤了起来，带得地面一阵地动山摇。

　　与此同时，路飞身上的另外两个脑袋也是表情猛然一阵狰狞，仰天爆发出阵阵怒吼。

　　惊天动地的怒吼声，路飞身上翻滚的血雾猛然爆涨了两倍还多，一双血红如人头的蛇眼珠子爆出精光，死死锁定了宁冲。下一刻，路飞猛然张开了血盆大口，喷射而出一团血色匹练，朝着宁冲铺天盖地地压去。

　　“炙阳灭神剑！”

　　宁冲也疯狂的喊叫着，没有半丝的畏惧，背上风之翼一振，也朝着路飞冲去，开始施展自己最强的绝招。

　　不是宁冲不想留底牌，而是敌人太强大了！所以，宁冲根本没有留手的机会！


第八百四十章 强悍的血魔分身

　　而宁冲心知肚明，若是连这最强的绝招也奈何不了路飞的话，等待他们的唯有毁灭的结局！

　　所以，宁冲毫不犹豫地尽了全力，要将自己这最强绝招威力发挥到极致！

　　施展了不止一次，在奇异感觉的帮助下，宁冲早已经对“炙阳灭神剑”做出了完美改进，这一次准备的时间极短！

　　眨眼间，一轮小太阳夺目光芒一闪即逝，空间道道裂纹遍布间，一柄凝华而成、气息内敛黑白色小剑自虚空中激射而出。

　　双方都是互不相让，下一刻，天崩地裂间，宁冲那一柄黑白色的小剑已经与路飞口中喷吐而出的血色匹连撞击在一起。

　　如此强大招数的碰撞，却苦了这地下大厅中劫后余生的人们，仅仅是二人招数碰撞泄露出来的一点余波，将轻易将倒霉的人炸成齑粉，不费吹灰之力地撕碎了就近的墙壁和地面。

　　而墙壁和地面溅起的碎石又毫不留情地将四处逃窜的人群射倒，造成更可怕的巨大杀伤力。

　　灾难之下，大厅中的人死的死，伤的伤，数百人的人数一阵之后，竟然已经十不存二。

　　纳兰弱雪和九姑到早有准备，早早布置好了防御、缓冲的元阵，一阵惊心动魄的颤抖后，元阵成功防御住了那可怕的余波冲击，纳兰弱雪和九姑都安然无恙。

　　纳兰弱雪和九姑目不转睛地看着大厅半空中的战斗，越看越是面色凝重。

　　无论是那强横的招数，毁灭的一切的能量和火焰，都带来了极大的震撼，远远超越了寻常武道超级强者战斗的范畴。

　　宁冲全面爆发后，实力堪比“武宗”强者，而路飞意识主宰的血魔分身，更是上古之时的恐怖魔神分身。

　　二人瞬间爆发的招数，都是绝顶强横，互相冲击后，瞬间进入相互僵持在了半空，互不想让退缩，你争我夺。

　　不过这一僵持却只是发生了片刻而已，宁冲这一绝招晚辈背宁冲发挥到了极致，连武宗强者都能灭杀；

　　相比之下，路飞的招数却并非全力。

　　于是，眨眼相持后，路飞的血色匹连顿时土崩瓦解，宁冲黑白色小剑锋利刺穿了那血色匹连，随即狠狠刺入了路飞庞大如小山的身躯。

　　宁冲见状，激动得一握拳头，以他实战后对“炙阳灭神剑”威力的了解，这一击只怕要对路飞造成巨大伤害。

　　可是，宁冲激动才起，却立即熄灭了，脸色显出凝重和吃惊。

　　原来，那柄黑白色小剑刺入路飞身躯后，却没有如宁冲想象的一般，猛然发生惊天爆炸，仅仅没入路飞身躯后，就在无动静。

　　黑白色小剑虽然没有爆炸，对路飞造成巨大伤害，却依然令路飞痛不欲生。

　　那黑白色小剑狠狠劈开路飞护身血雾，在路飞庞大如小山的身躯上，开出了一个巨大血洞，顿时那猩红液体如同喷泉一般喷射而出。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　路飞庞大的身躯扭曲起来，三个头颅的表情同时痛苦扭曲在一起。

　　他巨大的手掌捂住伤口，缠绕的浓郁血雾一阵奔腾涌动，立即在巨大伤口上形成了血痂，止住了流血。

　　“多少个千年没有受伤了啊……记得上次受伤时，还是轩辕那该死的人族造成的……”

　　低头看了看已经愈合的伤口，路飞脸上显出一丝疑惑，口中自然喃喃自语起来。

　　显然，这具血魔分身虽然由路飞主导，却居然带有血魔的记忆！

　　“哼！路飞这白痴，这回算是机关算尽，自作自受了！血魔是何等强大，他现在虽然主导这血魔分身的意识的意识，但血魔本体意识夺回身体主导权，仅仅是时间问题而已！到时候，路飞这白痴，就真要魂飞魄散了！”

　　听到路飞的自言自语，九姑不禁冷哼一声，满脸的幸灾乐祸。

　　一旁的纳兰弱雪却是不表情无比的凝重，摇头道：“现在说什么都没用，冲哥使用绝招后，已经处于虚弱状态，我们……危险了……”

　　一听这话，九姑脸上也不禁露出苦涩笑容，幽幽叹息道：“小姐，对不起，都是我害了你……”

　　纳兰弱雪摇了摇头：“你也是被邪恶意识控制，身不由己，我不怪你。”

　　纳兰弱雪和九姑说话之时，宁冲眉头紧锁，缓缓从空中降落下来。

　　此时，他身后的风之翼颜色已经极为淡薄，若有若无。

　　正如纳兰弱雪所说的一样，在施展了最强绝招“炙阳灭神剑”后，宁冲体内的真元力几乎消耗殆尽。

　　如此状态之下，宁冲基本没什么战斗力了；

　　而与之相反，路飞生日受伤不轻，却依然生龙活虎，不用看都知道，依然保持着强大的战斗力。

　　此消彼长之下，宁冲业绩陷入了绝境，下一次只要路飞随手一挥他就可能灰飞烟灭！

　　宁冲正没有对策之时，那路飞似乎猛然从迷惑状态清醒了过来，庞大如小山般的身躯一曲扭动，一张狰狞巨脸之上，一双狰狞眼球爆然凸出，竟然渗出了丝丝血丝。

　　路飞口中嘶哑地吼叫道：“该死的小畜生！你竟敢伤我，我要杀你！杀了你！啊啊啊啊啊！”

　　疯狂的吼叫声中，路飞身上忽然冒出了诡异的血光，诡异而阴煞，竟三合武宗强者用了神秘血色能量几位相似，只是相比之下，路飞身上的诡异血光之庞大，怕是一百个武宗强者也无法相比！

　　路飞疯狂了，诡异血光笼罩间，一股死亡的力量迅速从他身体之中溢了出来。

　　虽然从未见过，但感受着那诡异而恐怖的死亡力量，宁冲也知道这路飞是要发动终极招数，要轰杀现在处于虚弱状态的他了！

　　周身那浓郁的血雾似乎被血光驱散了，清楚露出了路飞庞大如小山的身躯。

　　忽然，路飞身上的血色皮肤寸寸崩裂，一道道骨刺自皮肉之下钻了出来，骨刺之上，就见一道道血纹自下而上，延生开来，血纹每到一处，诡异血色光芒顿时在刺尖凝聚。


第八百四十一章 喜忧参半

　　随着骨刺冒出得越来越多，路飞庞大的身躯顿时血肉崩裂，却流不出一丝的鲜血，鲜血仿佛被一股无形的力量抽走了。

　　如同说，先前路飞还有人的模样的话，那现在的路飞浑身长满了尖锐的骨刺，整个依旧如同如地狱中走出的妖魔一般，恐怖到了极点。

　　路飞对自己身躯的变化毫不在意，疯狂地大笑了起来。

　　“死！给我死！”

　　路飞浑身血光如同燃烧的血色烈焰一般，猛然暴起有数倍高，他庞大身躯无比暴力、无比迅捷的意闪，已经化身成一颗浓郁的血球，如坠落流星一般，朝着宁冲撞击而去。

　　就见半空之中，路飞化身的血球眨眼间猛烈一阵剧烈震荡，空间诡异地静谧了有片刻，那血球急速扩张成橙色巨球，以可怕的速度朝着四周膨胀开来。

　　轰——！

　　振聋发聩的声音，震天动地的能量爆炸，可怕的冲击波轻松而彻底地将整个地下大厅的厅顶击穿，大厅中剩余的石柱更是眨眼间裂成齑粉，而大厅之中还生还的人也随着这一次的能量冲击，彻底发作了飞灰。

　　轰隆隆——

　　整座深入地底的地下大厅轰然倒塌了下来，无数的碎石和灰尘如雨点般下落，将广阔的地下大厅内的一切彻底埋葬。

　　足足有一炷香的时间，灰尘才散尽了大半。废墟之中，宁冲推开碎石，从一根巨大的残余石柱之下探出了头来，纳兰弱雪和九姑整个人都灰头土脸，狼狈不堪，猛烈咳嗽了几声后，又吐掉了口中的尘土。

　　双眼扫了扫已经是一片废墟的地下大厅，纳兰弱雪心有余悸，要不是她在防御型的元阵之上有着极高造诣，又远远离开了爆炸发生的中心，她和九姑只怕现在就已经成了两具冰冷的尸体——不，变成飞灰了！

　　庆幸之余，纳兰弱雪忽然着急了起来，四处寻找着宁冲的身影，却哪里能找得到？

　　莫非……宁冲已经死在了路飞可怕的攻击之下了？

　　“冲哥……”

　　纳兰弱雪失声喊了一声，惊慌失措地就要去寻找宁冲的下落，这时，九姑却一把拉住了纳兰弱雪。

　　“小姐，你看！”

　　九姑面色凝重，忽然指了指大厅废墟中央的一个诡异的血茧。

　　那血茧之上，无数浓郁血雾如同狂风一般，围绕着呼啸、转动，无数血色能量如同潮水一般，拼命涌入了那血茧之中。而那血茧却仿佛欲填不满，如同长鲸吸水一般，拼命吞噬着每一丝血色能量。

　　纳兰弱雪和九姑正对那血茧疑惑不解时，血茧之中，宁冲却是无法动弹，只能是嘴角露出苦笑，心中叹息道：“老邪，当真是怕什么来什么……没想到我如此顾忌这血色战铠吸取邪恶力量的本能，现在却不得不主动开启这一功能。”

　　“主人，这是没办法是选择。主动开启血色战铠的吸收作用，总比死在路飞手下强吧。还是走一步看一步吧。”

　　“嗯……”

　　宁冲点了点头，拼命忍受着头脑之中那如同狂风暴雨一般的嗜血意识冲击，心头叹息道，“能挺过这一次，自然是最好的……也不知道这一次无奈的选择将会造成什么结果，是祸是福……”

　　事实证明，情况远比宁冲想象的还要糟糕！这血魔分身蕴含的邪恶力量实在太过强大，宁冲不顾支持了一阵之后，双目就开始发红，猩红的目光仿佛要择人而噬一般，而他的灵魂识海之中，更是掀起了恐怖的血色风暴，整个灵魂识海完成变成了一片血海，血浪滔天，滚滚不绝，一波又一波地冲击着宁冲的本源意识。

　　“不行……我顶不住了！老邪，灵魂共振！”

　　宁冲瞬间果断做出了决定，灵魂识海在上古邪君的配合下，高速共振起来。

　　随着“灵魂共振”的进行，宁冲的灵魂力量迅速攀升。然而，这一点助力，和那滔天而起的血色风暴相比，却如同毛毛雨！

　　“不行！我不行了！不行了！”

　　宁冲口中嘶吼着，牙齿已经咬得流血，双目中的猩红光芒越来越浓郁，却无论如何，也无法阻止灵魂识海中的血浪滔天，他的意识渐渐浸染上了血色，一种嗜血之意自灵魂深处冒出。

　　“啊——！”

　　仰天嘶吼间，宁冲肩头两侧竟隐隐生出两个血色头颅，背上也隐隐有四条血色手臂顶出。

　　轰隆！

　　那血茧瞬间炸碎开来，狂暴的血色能量如同狂风一般，朝着四周爆去。

　　“血！血！血！”

　　散去的血雾之中，宁冲表情狰狞可怕，双目闪烁着如同实质一般的浓郁红芒，而肩头和背上的头颅、手臂蠕动之间，愈发凝实了。

　　一切看起来，宁冲已经不可避免地要坠入魔道了。

　　“冲哥，你能坚持住！你一定能坚持住！”

　　危急时刻，一双柔软却坚定有力的手臂一下从背后抱住了宁冲。

　　宁冲双目红光一闪，狰狞地一笑，朝后一扭头，心中竟然只有杀死身后那抱住他之人的嗜血之意。

　　刷——！

　　宁冲右手显出血爪模样，恶狠狠地就朝着背后纳兰弱雪的头顶抓去。

　　“小姐！”

　　眼看纳兰弱雪危险，九姑顾不得伤重，尖叫着想冲过来帮纳兰弱雪，却气力一虚，摔倒在地上，无奈地看着那血爪狠狠朝着纳兰弱雪的头顶接近。

　　明知生命危险就在近前，纳兰弱雪却是紧抿着嘴唇，毫不动摇，反而抬起了眼睛，清晰的目光迎上了宁冲猩红的双目。

　　“你是……”

　　宁冲的血爪瞬间停在了纳兰弱雪头顶一寸之处，而宁冲猩红目光闪烁，竟然是冒出了疑惑表情。

　　宁冲血浪翻滚的脑海中，的确出现了疑惑，以前这女子的容颜等是如此熟悉，而他却一时想不起来她是谁。

　　就这么一顿，宁冲的本体意识迅速做出了反击，宁冲的头脑迅速清明。

　　“弱雪……”

　　口中轻喃喊了一声，宁冲忽然痛苦地嚎叫起来，随着这嚎叫声，宁冲浑身的血雾翻滚的同时，猛然朝着头顶涌起。

　　就见那血雾猛然一收，竟然随着宁冲身上的血色骨铠，瞬间收入了宁冲的灵魂识海之中。

　　宁冲长出了一口气，目光渐渐恢复了清明。

　　一想到刚才的种种，宁冲不禁心有余悸，极为庆幸纳兰弱雪不顾危险地冲了上来抱住他。

　　他抬起目光，看着纳兰弱雪一笑，正要开口感谢纳兰弱雪。

　　可就在这时，一个嘶哑、阴冷的声音忽然传来：“哈哈……哈！何为天道……胜者长生……我路飞修炼了一辈子，不择手段地追求力量的极限，却还是落到如此下场……不甘心啊……大道无情，天道无情……”

　　听到这声音，宁冲等三人都是大吃一惊。

　　九姑更是圆睁着双目，不敢相信，怔了怔，脱口喃喃道：“怎么可能……路飞竟然还活着？”

　　宁冲眉头一沉，迅速循着声音望去。

　　路飞也许可能活着，但宁冲已经不怕，因为血魔分身的大部分力量都已经被血色骨铠吸收了，路飞即使活着也不可能拥有多大的力量了！

　　咔咔嚓——！

　　一阵杂物乱响的声音响起，宁冲果然看到不远处弥漫着飞尘的飞溅废物的废墟之中，路飞已经站起了身子。

　　只是，和先前庞大如小山般的身躯相比，路飞此时的身躯缩小成了一人大小，佝偻、破碎，身体如一棵风中的枯树一般挺立着，在无半点威势。

　　“宁冲，我做鬼都不会放过你！”

　　路飞所拥有的血魔分身的力量被宁冲的血色骨铠吸收得干干净净，意识似乎更加清醒了，竟然认出了宁冲，他咬牙切齿、无比怨毒地用目光锁定着宁冲，从牙缝中挤出了这怨毒话语。

　　可路飞狠话才说出来，下一刻，身体就彻底崩溃，化作一粒粒粉末，随着风吹，消散于空气之中。

　　虚惊一场，长长松了口气，宁冲苦笑了起来。

　　这一次营救纳兰弱雪的目的已经达到了，而且有喜有忧。喜的是，血色骨铠吸收了血魔分身的力量，力量有暴涨了许多，武装上这血色骨铠后，宁冲只怕已经有足够实力和乾武等活了千年的老怪物一拼了；

　　忧的是，面对力量暴涨的血色骨铠，宁冲使用时无疑又更加忌惮了——他可不想被这血色骨铠夺取了意识，彻底入魔！

　　这时，九姑着急的声音忽然传来：“宁冲，快检查路飞的尸体！他身上好东西极多！而且那和轩辕剑有关的宝物已经被路飞拼凑完整，应该就在路飞身上！”

　　宁冲闻言，心头大动，顾不上其他，依着九姑的话，迅速走了上去。

　　越过了几座碎石等堆成的废墟小山，宁冲一眼就看到路飞的尸体。

　　说是尸体，其实不确切了，因为路飞身躯已经没有完全的形象，完成变成了一堆黑灰。

　　宁冲眼睛极为敏锐，下一刻，就在飞灰中发现了一枚古铜色的古朴空间戒指。

　　宁冲右掌一招，一股强大吸力已经拉扯着古朴戒指飞入宁冲手掌之中。


第八百四十二章 巨大收获

　　正如九姑所说的一样，路飞的遗物中宝物竟是极多，普通的什么灵草、紫金就不用说了，光是五六品的丹药都有好几瓶。

　　不过，这些比起其他收获来说，却算不得什么了。

　　“《血缚大法》……”

　　宁冲目光一凝，已经落在了手中一本血色小册子上，不怎么的，首先就想起了上次潜龙大会之时，路飞那诡异得让所有人都失去实力的秘法。

　　心头带着一丝迫不及待，宁冲立即打开那血色小册子，细细观看了一番。

　　“果然如此！原来，这路飞修炼的魔道秘法早已经超越了药晨等人认为的层次，竟然是这魔道至尊秘法之一的《血缚大法》！这小册子中描述，这秘法若能修炼到最高境界的话，即便不偷袭，光明正大地施展，也能束缚着他人实力！而武宗强者虽然无法完全束缚，却也能对其实力造成一定削弱，在战斗中赢得优势！”

　　“这《血缚大法》虽然需要特殊条件才能修炼，但我有血色骨铠在手，到是极为符合修炼它的条件了。而魔道手段，我修炼过不止一种，到有几分心得，没什么顾忌……”

　　宁冲心头兴奋想着，将手中的血色小册子扔进了乾坤戒之中。

　　一旁的纳兰弱雪也看清楚了宁冲手中的血色小册子是何物，而她见到宁冲兴奋的样子，就知道宁冲想要修炼这门魔道秘法了。她秀眉皱了皱，担忧道：“冲哥，这些魔道手段都是极其邪恶的，一不小心就会影响人的心智，你一定要小心啊。”

　　宁冲淡然一笑：“弱雪，你放心吧。其实，许多魔道手段也只是一个工具而已，并没有常人吹嘘的那样可怕。再说，连血色骨铠我都能抵抗着，这区区魔道秘法，自然不在话下！”

　　接下来，宁冲又继续探查路飞的遗物。

　　不过接下来，虽然宝物还是不少，却不是不适合宁冲，就是实用性太差。对此，宁冲直接选择了无视，到是九姑两眼放光地收下了几样东西。

　　也不知道什么时候，一块古朴的方形盘子引起了宁冲的注意。

　　这方形盘子之上，刻满了繁复铭文，正中心还印刻着一柄精致、栩栩如生的小剑。宁冲细细看了几眼，还没认出这是什么东西时，一旁的纳兰弱雪忽然惊喜呼道：“这是阵盘！而且看这样子，应该是上古剑阵的阵盘！”

　　宁冲对阵法了解得不多，却知道纳兰弱雪是阵法天才，他索性不去多想，一笑之后，将阵盘塞到纳兰弱雪手中，让纳兰弱雪来研究。

　　纳兰弱雪接过了阵盘，目光极为专注，玉手按压在了阵盘中心位置，闭上了双目。

　　纳兰弱雪站着一动不动，表情凝重。宁冲和九姑在一旁也是悄无声息，不想打扰纳兰弱雪。

　　足足一炷香的时间后，纳兰弱雪闭上的双目中，长长的睫毛也是一阵激动颤抖。

　　“冲哥，九姑，这……这是传说中的上古‘无微剑阵’！”

　　纳兰弱雪难得地脸上露出了激动笑容，身躯竟然也微微发抖。

　　这却也不管她如此激动。长久以来，她修习“阵法之道”，一个主要目的，就是代替武道，获得战斗的能力。她在“阵法之道”上造诣已经是极高，但“阵法之道”失传的东西极多。

　　所以，现在纳兰弱雪的阵法能力，基本只体现在强悍防御上面，在进攻方面几乎没有建树。而这个“无微剑阵”的阵盘却恰恰能解决她现在的缺陷，因为在“阵法界”，这已经失传的“无微剑阵”，可是赫赫有名的攻防兼备、威力毁天灭地的就打阵法之一！

　　“无微剑阵？弱雪，这阵法很厉害吗？”

　　宁冲和九姑对阵法都了解不多，宁冲开口一问，九姑也立即将目光头像纳兰弱雪，也想了解了解。

　　纳兰弱雪笑着点了点头：“何止是厉害！传闻之中，无微剑阵施展时，天昏地暗，山河崩裂，而到极致时，更能轻易洞穿虚空，将剑阵范围内的一切都绞杀成虚无！当然，我也许不太可能将这剑阵发挥到这等威力，但相比以前，我掌握了这剑阵后，至少能和其他强者过上几招了！”

　　“这么厉害！那你就尽快掌握这一阵法吧！”

　　宁冲惊呼一声，随即笑了起来。纳兰弱雪越强，他自然是越高兴的，因为这样一来，纳兰弱雪不但安全更得到了保证，而且还有可能成为他的助力！

　　纳兰弱雪笑着点了点头。

　　接下来一阵时间，宁冲已经将路飞空间戒指中的所有宝物翻了一遍，并没有找到什么有价值的东西。

　　有“乾坤戒”在手，宁冲自然是看不上路飞这枚品质极高的空间戒指的，他正想着是不是把这枚戒指给纳兰弱雪或者九姑使用，这时，九姑却着急喊道：“宁冲，空间戒指中的宝物就这些了？”

　　宁冲疑惑地看了九姑一眼，点头道：“就这些了。怎么，有什么不对吗？”

　　九姑更加着急了：“当然不对！最重要的东西还没找到呢！”

　　宁冲一怔。这时，纳兰弱雪也开口道：“没错，冲哥，那一件和轩辕剑相关的宝物我们必须找到。”

　　纳兰弱雪这么一提醒，宁冲立即反应过来，他面色沉了沉，略冷的目光投向九姑，开口问道：“有一些事情，我必须了解清楚。九姑，如果我没弄错，将弱雪劫掠而走的，应该是你吧！”

　　一听这话，九姑怔了怔的同时，羞愧低下了头，承认道：“是啊……我当时被血魔力量迷失了心智，在路飞的吩咐下，我……我才将小姐劫掠到这里的……”

　　纳兰弱雪看到宁冲脸色有些冷，忙替九姑辩解道：“冲哥，这不能怪九姑。九姑被血魔力量影响着，根本就不是她本人的意愿。而且，她虽然将我劫掠到这里，却一直小心照顾着我，没有让我受到什么伤害。她忽然清醒后，还试图救出我，为此甚至被路飞关起来折磨得不成人样。”


第八百四十三章 联名通缉

　　宁冲看了看九姑身上遍布的血迹和伤口，就知道纳兰弱雪说的是事实。他脸色稍微缓和，点点头道：“九姑，你为何要听从路飞的话？还有，你是如何入魔的？”

　　九姑叹气一声，说道：“这事说来就长了……最初的时候，是我和小姐发现了一处上古遗迹。那处上古遗迹被上古阵法严密保护着，也多亏了小姐是阵法天才，研究了那上古阵法数月后，成功破解了。”

　　纳兰弱雪点点头补充道：“那座上古阵法的确极为厉害，也极为玄奥，我在破解它的过程中，学到了许多的东西。我现在在阵法之道上能有这点造诣，也对亏了这座上古阵法。”

　　九姑继续说道：“上古阵法破解后，遗迹中就基本没威胁了。我和小姐进入了遗迹，并在遗迹深处找到了两样奇怪的宝物。两样宝物是一模一样的，却一个发出刺眼夺目的红光；一个发出白光。小姐拿到发出白光的宝物之后，安然无恙；而我拿到发出红光的宝物后，就立即感觉头脑中血浪翻滚，短短时间内，就失去自主意识，完全变了一个人……”

　　宁冲沉了沉眉，开口说道：“那两个宝物，大约就是上次你前来轩辕城抢夺的宝物吧？可你们是怎么知道两件宝物和传说中的‘轩辕剑’有关呢？”

　　九姑点点头道：“这不是我们猜测的，而是上古遗迹的主人留下了文字，做了详细说明的。那个上古遗迹的主人研究了两件宝物一辈子，都没有参透其中的关键，唯一研究出来的，就是肯定了这两件宝物和轩辕剑有关系。”

　　纳兰弱雪插话肯定道：“冲哥，这两件宝物的确是和‘轩辕剑’有关联的。因为九姑奉路飞的命令，将我劫掠到这里后，我的另外一个主要任务，就是参透这两件宝物隐藏的秘密。而我成功地将两件宝物合二为一！”

　　话到了这里，纳兰弱雪忽然眨了眨眼睛，竟少有地朝宁冲调皮一笑：“冲哥，你猜猜，两件宝物合二而一后，成了什么东西？”

　　纳兰弱雪少有的能有如此兴致，宁冲自然要配合的，他笑着一连猜了几样东西，却都被纳兰弱雪否决了。

　　最后，宁冲苦着脸求道：“弱雪，你快说吧，别调我胃口。”

　　纳兰弱雪“扑哧”一笑，顿了顿后，才正色说道：“是剑柄！”

　　“剑柄！”

　　宁冲吃惊出口，望着纳兰弱雪道，“难道是轩辕剑的剑柄吗？”

　　纳兰弱雪道：“是不是轩辕剑的剑柄，现在还不能确定，但这剑柄的确不是凡物。正因为两件宝物合二为一后是一柄剑柄，所以我才会如此肯定它和轩辕剑有关！”

　　不得不说，纳兰弱雪此时透露的消息，绝对是爆炸性的。宁冲内心也禁不住阵阵激动，正要开口，这时上古邪君的声音却忽然传来：“主人，你快找出那剑柄来！轩辕剑的剑柄老朽曾经见过，一眼就能辨认出真假！”

　　上古邪君如此一说，宁冲不禁心情更加急切，将目光投向九姑道：“九姑，你迷失了心智后，不管是抢夺宝物，还是劫掠弱雪，莫非都是受路飞命令？”

　　九姑点点头：“没错。血魔教最顶级的成员，都是被血魔力量所影响的。而这其中，路飞身上的血魔力量最为强大，所以包括我在内的其他人，都无法选择地只能听命于他。”

　　宁冲一点头，继续又问道：“这么说，那剑柄是确定在路飞手中的吧？可为什么这空间戒指中，却找不到呢？难道路飞有什么秘密的埋藏宝物之地？”

　　九姑摇头道：“剑柄的确在路飞手中，我也不知道为什么不知在和空间戒指中。至于路飞有没有秘密的埋藏宝物之地，这个我不能确定，但即使有，路飞也不可能将剑柄藏在埋藏宝物的地方。”

　　宁冲一怔，对九姑这么肯定有所不解。

　　纳兰弱雪见到宁冲的表情，立即解释道：“冲哥，九姑说得很对。那剑柄不是普通凡物，若是没有极强手段的话，埋藏在密室之中，是极难掩盖宝物的宝气和光华的！”

　　一听纳兰弱雪这话，宁冲恍然大悟：“对啊！就像当初被封印在血煞秘境中的轩辕战铠一样……若没有八宝箱和那地塔镇压，的确无法掩盖真元战铠的光滑和气息……”

　　虽然是明白了，可是如此一来，路飞究竟将那剑柄藏在什么地方，却成为了一个谜题，让宁冲等人都是一阵头疼。

　　也是天无绝人之路，这时，上古邪君的声音忽然在宁冲脑海中激动响起：“主人！快……快捏碎路飞的空间戒指！”

　　宁冲一愣，虽然没明白上古邪君想要干什么，却知道上古邪君不会没事找事，于是手中白炽光焰一闪，手掌一合，已经将路飞的空间戒指在挤压在掌心之中。

　　白炽光焰是何等威力，只下一刻，宁冲手中的空间戒指就猛然发出了一阵无光，瞬间碎裂开来，形成了一个小黑洞似的空间裂缝——这却是空间戒指内部空间无法支持后破碎的现象。

　　几乎在路飞空间戒指破裂的时候，奇迹发生了！破碎处的空间站，忽然一阵红白光芒闪烁，一柄骨白着带着血色的巨大古朴剑柄忽然出现，悬浮在半空只中，放射出了奇异光芒。

　　“竟然是双空间的手段！这路飞竟然有这样的双空间戒指！”

　　纳兰弱雪感叹一声后，目光已经和宁冲、九姑一起，集中在那奇异的古朴剑柄之上。

　　那剑柄像玉石一样光滑，上面有红色血纹包裹着骨白色表面，偶尔闪现而出的一丝金光，仿佛有生命似的缓缓流动，透出一股诡异的气息。

　　“这剑柄竟然和血色骨铠的材质等看起来一模一样！”

　　宁冲眉头沉了沉，禁不住脱口而出，随即苦笑不止。

　　上次得到轩辕战铠时，各种危险宁冲到现在都依然历历在目，现在要收复这剑柄的困难，只怕不在轩辕战铠之下！而宁冲根本没有把握能如同上次收复轩辕战铠时一样，最终清醒过来。

　　而且，若这剑柄当真和轩辕战铠一样的话，宁冲即使能收服，却也是巨大危机。单单一个轩辕战铠就让宁冲疲于奔命地应付了，在加上这剑柄，宁冲只怕会立即崩溃，如同九姑一样，完全迷失心智！

　　纳兰弱雪看到宁冲的反应，抿了抿嘴唇，说道：“冲哥，这剑柄充满秘密，上面的力量也极为诡异，我们还是先拿走它，以后在探索它的秘密吧。现在它出世时的宝光很可能已经惊动了附近的强者，我们还是尽快离开这里吧！”

　　听到纳兰弱雪的话，宁冲郑重点了点头，右手一探，轻而易举地将剑柄收入了空间戒指只中。随即，宁冲就带着纳兰弱雪，和九姑一起离开了这是非之地。

　　……

　　一切正如纳兰弱雪预测的一样，几乎就在宁冲等三人才离开半个时辰的时间，数十道人影就飞掠过天际，在地下大厅废墟所在地落脚现身。

　　这些强者的确是感应到了剑柄发出的宝物光华和气息，立即赶来查看的。可惜他们晚了几步，剑柄的光华和气息重新被乾坤戒掩盖了起来，早已经被乾坤戒的主人宁冲带着远远离开了。

　　……

　　宁冲、纳兰弱雪和九姑三人，自然没心思去管会不会有强者被惊动后，赶到地下大厅废墟上去查看。

　　宁冲抱着纳兰弱雪，展开风之翼，高速飞行而走；而九姑虽然身上有伤，却实力摆在那里，依然能独自飞行。三人此时都一言不发，只想以最快的速度远远离开。

　　宁冲自然不会知道，同一时刻，一份通缉令，却是在整个神武大陆散布了开来。

　　无论是大帝国还是小帝国；无论是街头还是茶社；甚至是田间地头，人们都会看到告示，或者被人通知，一个危险人物将被神武大陆上一百余名武宗强者联手通缉，若是有知道这危险人物下落的，举办之后，将有重奖！

　　而“武宗境界”在武道之中，已经是出神入化的武道境界，无数武修梦寐以求达到这个境界神武大陆之上，获得那举手投足之间，毁天灭地的恐怖实力！

　　毫无疑问，武宗层次的武修，绝对是神武大陆上的武道主宰者，真正站在了实力和全力的巅峰！

　　武宗强者寿元都在千年以上，不少武宗强者都是活了千年的老怪物。整个神武大陆上，武宗强者的数量绝对不会超过二百人！

　　现在，竟然有超过一百名的武宗强者联名通缉那危险人物！这绝对是前无古人后无来者的惊天事情！

　　一时间，神武大陆几乎每一处地方都在津津乐道地议论此事，不少人都情不自禁地发出感叹——

　　这个叫做“宁冲”之人，到底是什么样的危险人物？曾经做过什么惊天动地的大事？竟然能被一百余名武宗联手通缉！


第八百四十四章 全大陆公敌

　　“乱星帝国”帝国一座无名小城，一座普通酒肆之中。

　　“原来，那叫宁冲的竟然是妖魔的忠实走狗，一心想破开空间封印，将那七十二地魔、三十六天魔再次降世，涂炭苍生……”

　　数十张简陋的酒桌前有一个小小的台子，台子上摆着一张拼凑的案几，案几前，一名邋遢的说书先生正在侃侃而谈。

　　这说书先生小眼短须，锥子脸，尖下巴，别看人长得猥琐，却是那等极其精明之辈，极为能说会道，说到激动处，只见他惊堂木一拍案几，口中大喝一声：

　　“咄！此等妖魔走狗，凡是我神武大陆之人又岂能容他！于是，当即有乾国乾宗主和司马宗主等三人联合起来，要铲除这危害神武大陆之妖孽。此等关系到神武大陆苍生的大事，自然是人人有责，于是乾宗主等人的举动，立即得到了整个大陆的响应，竟是陆续有百名武宗前后响应，方才促成此次前无古人后无来者、大气磅礴的正义壮举！”

　　那说书先生说完，台下听得如痴如醉、连酒都忘记喝的酒客们顿时爆出一阵阵掌声和喝彩声，不少人纷纷道：

　　“我还道那宁冲到底是什么英雄人物，竟然会被百余名武宗联名通缉，却不曾想只是个妖魔走狗而已！”

　　“哼！此等走狗才最可恶！据闻昔日入侵我们世界的妖魔，都是穷凶极恶，极没人性的畜生，他们吃人肉，喝人血，剥皮挖心，残忍无道，遇到任何生灵都要毁灭！为这等畜生为虎作伥者，最是卑鄙无耻，最该碎尸万段！”

　　“没错，这等走狗，人人得而诛之！”

　　……

　　酒肆之中东边一个角落，却有四人坐在一张陈旧酒桌旁，微微有些不合群。

　　四人一男三女。

　　那男的方脸乱须，典型的农夫打扮；

　　而三个女的，其中一人是个身材有些佝偻的老夫；其他二个则是年轻农妇，皮肤粗糙，平平常常，毫不起眼。

　　此时，听闻那说书先生讲完后，酒肆里鼓噪喝彩声，四人中一个年轻农妇早已经火冒三丈，一拍桌子，竟是要站起来，却被另外一个年轻农妇眼疾手快地阻止了。

　　而那方脸农夫却是苦笑着摇头道：“没想到我已经也有全大陆知名的一天啊……都人人得而诛之了……”

　　显然，这方脸农夫，就是易容改装后的宁冲，其他三个农妇是易容后的纳兰弱雪、乾无双和九姑。

　　乾无双一听宁冲话，改改压住的怒气不禁又上来了，她气呼呼地咬牙，盯着那说书先生道：“师兄，那卑鄙小人无中生有，四处乱说，我帮你撕了他的嘴！”

　　口中说着，乾无双又想跳起来。

　　这一回，宁冲和纳兰弱雪同时按住了乾无双。

　　宁冲说道：“师妹，无论事实如何，我们都没必要和这等市井小人物计较。”

　　纳兰弱雪赞同道：“冲哥说得对。他们不是想混口饭吃，就是无聊之下，道听途说后，添油加醋胡乱改编，好在日后闲聊中增加谈资而已。和这种人计较并无意思。”

　　宁冲和纳兰弱雪如此一说，乾无双才气鼓鼓地安静了下来。

　　略微沉默着，宁冲又侧耳倾听了酒肆中的留言数句，不禁哼道：“这一回，乾武、司马尘和十全三人为了我身上的秘密和宝物，可谓是下了血本了。不过，我却也的确没想到他们竟然有发动整个大陆的本事！”

　　九姑冷冷应道：“你也太小看武宗强者的权势了。整个神武大陆之上，武宗强者不超过二百人，个个都是实力强横、权势滔天之人，相互间关系密切。说白了，大陆上通行的规则根本对他们不适用，所在帝国的大小和实力，对他们毫无影响，他们可谓是独立于神武大陆权势之外的另外一个阶层！”

　　宁冲若有所思地点了点头，顿了顿后，脸色凝重道：“以我目前的实力，单独面对任何一名武宗，都有灭杀的把握；但一旦面对两名或者两名以上，却是难敌的。乾武等三人这一次如此下血本地全大陆通缉我，到是让我们在神武大陆之上，无立锥之地，陷入了极度不利的困境中了……”

　　听着宁冲的话，其他三人都是一阵沉默。

　　宁冲说的话，她们何尝不是深有体会的，在没知道宁冲被百名武宗联名通缉之时，她们和宁冲硬生生地遇到了好几次危险，凡是见到宁冲和她们的人，都是不分青红皂白地一拥而上，凶狠攻击。

　　也多亏了宁冲实力强大，一出手就眨眼间灭杀干净，没让任何消息走漏。否则，早就引来了武宗老怪物来围观了！

　　想到这些，乾无双吐吐舌头，感慨道：“多亏了师兄手中有失传的上古奇丹‘易容丹’，不但能完美易容，还能改变我们的气味和气息。否则，我们在神武大陆之上，当真要寸步难行了。”

　　宁冲却苦笑道：“就算是有易容丹，却也不是绝对安全的……我曾经在血煞秘境之中时，遇到过能通过血气之息，判断出我身份之人。”

　　纳兰弱雪赞同道：“这些武宗老怪物活的时间太长，许多都有出人意料的独到手段，因此，我们哪怕使用了易容丹易容后能骗过武宗强者，却也得小心谨慎，不能大意。”

　　宁冲等三人均是暗暗点头，赞同纳兰弱雪的意见。不过，与此同时，他们的面色却都极为凝重。

　　不得不说，这一次，乾武等三人使用的手段，的确造成了宁冲等极其艰难的困境。

　　用易容丹易容躲藏，始终只可能是拖一时的事情，不是长久之计，最终，宁冲还是得真刀真枪地面对强敌。所以，这些时日以来，宁冲一直在思索对策。

　　可是，就算是想破脑袋后，宁冲却也没有极好的对策。

　　因为，他现在的对手，已经是整个神武大陆的百名武宗！他就算本事在大，也绝对不可能和百名武宗强者抗衡！


第八百四十五章 最致命的诱饵

　　沉默着饮了口茶，宁冲忽然苦笑叹息道：“这天下之大，难道真没有我们的容身之地了吗……”

　　宁冲如此感叹，却当真是有切身体会的。

　　他的实力虽然早已经媲美大陆上活了千年的老怪物，但毕竟是太年轻了，经验浅薄，此时，深陷困境的他，自身力量已经无法解决困境；

　　想要想外界求助，却又发现几乎毫无助力！唯一能帮助他的药晨，和丹塔，却还是神武大陆上最著名的不问世事的中立组织。而且，和药晨等认识的，还是“穆崖”，不是他这个在众人口中成为妖魔走狗的“宁冲”！

　　宁冲摇头叹息之时，一直沉眉沉思的纳兰弱雪忽然一笑，向宁冲道：“冲哥，你不要灰心，也不用着急，天无绝人之路，虽然看起来我们是处在毫无退路的绝境之中了，但真正解决的办法，也会隐藏在这些危机之中。”

　　纳兰弱雪话一出口，宁冲等三人都是一阵惊喜。他们太了解纳兰弱雪了，纳兰弱雪的冰雪聪明可谓是地上无双的，一旦纳兰弱雪如此说了，很可能纳兰弱雪已经有了深思熟虑后彻底解决问题的办法！

　　可是，纳兰弱雪真的有办法和神武大陆百名武宗对抗？

　　若是别人，宁冲等打死都不会相信，纳兰弱雪却不一样了。

　　“哈哈！我早知道纳兰妹妹一定有办法的！”

　　乾无双第一个惊喜喊叫着，搂住了纳兰弱雪的脖子。

　　宁冲也忙正色询问道：“弱雪，这个时候就不要卖关子了，也别得到算无遗策时才说出来，你快说说你的想法吧！”

　　纳兰弱雪点点头，略顿了顿后，开口道：“我想，这一次乾武等人发动了整个神武大陆的武宗通缉我们，虽然肯定下了血本，割肉不少，但他们是绝对不会透露冲哥身上的秘密的！”

　　听到纳兰弱雪这话，乾无双忍不住哼道：“那当然了！乾武等三人千方百计的，还不是想获得师兄身上的宝物和秘密，他们在傻，也不可能傻到将这些实情和其他强者分享！”

　　宁冲也点头道：“我身上的宝物和秘密，对于武宗强者也是天大的诱惑。乾武等三人的确不是傻子，不会傻乎乎地告诉其他武宗实情，让他们在我身上分一杯羹。”

　　纳兰弱雪笑道：“这个结论的确不难得出，而我们摆脱困境的转机，就在这里了！”

　　一直一言不发的九姑这时开口道：“小姐……莫非你的意思上，然后宁冲主动公开自己身上的秘密，然后现身当诱惑，让乾武和其他觊觎宁冲身上秘密的武宗自相残杀？”

　　九姑话一出，宁冲和乾无双都是怔了怔。

　　九姑这话虽然是可行的，但与此同时，宁冲也会陷入极大危险之中。必须，敌人都是武宗强者，宁冲这个诱饵一个不慎，很可能被前来抢夺的强者们顺带碾碎。

　　“不行！不行！虽然这个办法听上去可行，但师兄会很危险的！”

　　乾无双第一个就站出来反对。

　　九姑却冷哼一声道：“这个时候不能妇人之仁！不冒险，哪来的机遇……”

　　九姑话没说完，就见纳兰弱雪秀眉拧着，冷冷说道：“九姑，别把你的个人好恶添加进来。我曾经也和你一样，但这世上并非所有的男人都是坏人。冲哥就是其中之一。”

　　九姑仿佛被说中了心事，如同被雷击一般，嘴唇一哆嗦，身子微微一颤。顿了顿后，她低头应了声：“是……”就不在说话了。

　　九姑的事情，宁冲听纳兰弱雪大约地提起过。九姑当年曾在一个叫陆远的男子面前感情受挫，所以一直极为仇恨男人。

　　因此，虽然九姑不知不觉间，就将个人好恶添加进话中，却未必是故意为之的。宁冲到也没打算和她多计较。

　　宁冲眉头沉了沉，带着思索的表情，还是向纳兰弱雪说道：“弱雪，九姑这个办法也不失为一个办法。我想我的确可以尝试一下……”

　　“冲哥，你别着急……”

　　纳兰弱雪胸有成竹地淡然一笑，不紧不慢地小小抿了一口茶水后，才继续说道：“九姑的办法是笨办法，这些活了千年的武宗老怪物哪个不是人精，只怕都能把这办法看得清清楚楚。所以，九姑的办法只是万不得已之时的下下之选而已。”

　　“哇！”

　　乾无双惊呼着，忽然拉住了纳兰弱雪的手，“纳兰妹妹，难道你竟然还有上上之选的办法吗？”

　　乾无双的确是佩服纳兰弱雪，佩服得说不出话来了，因为她就是想破脑袋，九姑的笨办法她也是想不出来的，更不用说纳兰弱雪可能的、绝妙的办法了！

　　纳兰弱雪顿了顿，才在宁冲等人灼热的目光中，笑着说道：“我的办法原理和九姑的办法差不多，也需要一个诱饵，但这个诱饵不是冲哥，而是另外一个诱惑力胜千百倍的宝物。”

　　宁冲立即反应了过来，脱口而出道：“弱雪……你是指我拿着的轩辕剑剑柄吗？”

　　纳兰弱雪点点头：“无论是对这些武宗老怪物，还是其他武修，这世间，不可能有比轩辕剑剑柄更有致命吸引力的宝物了！若我们想要轻轻松松地坐收渔翁之利，让这些武宗老怪物失去理智般地疯狂争夺，相互残杀的话，也唯有轩辕剑的剑柄才会有这样的致命诱惑力！”

　　纳兰弱雪这话一出，宁冲等人都是情不自禁地点了点头，面色严肃而凝重。

　　顿了顿，宁冲沉眉疑虑着，想纳兰弱雪道：

　　“弱雪，你的分析极为清晰，办法也极为有效。可是，我们应该在什么地方，用什么方式抛出轩辕剑剑柄，让这些武宗老怪物自相残杀呢？就像你说的，这些活了千年的老怪物个个都是人精，一旦我们哪里出现破绽，就会立即引起他们的怀疑。到时候，别说让他们自相残杀了，我们反而会陷入极度危险之中！”

　　听完宁冲的话，乾无双和九姑带着同样的疑虑望向纳兰弱雪时，纳兰弱雪却淡然笑了起来：“冲哥，你说的这些我都考虑到了，也已经有了完美的解决办法。”

　　宁冲愣了愣，随即迫不及待地问道：“真的？弱雪，你有什么好办法？”

　　“办法其实很简单。轩辕剑剑柄现世之事并不需要我们动手，我们只需要将它送去拍卖就行！”

　　送去拍卖？

　　纳兰弱雪语出惊人，到是将宁冲、乾无双都是弄得一愣，没有反应过来。

　　九姑却是领会了纳兰弱雪的话中之意了，一拍手：“小姐冰雪聪明，计策实在太高明了！小姐指的，一定是神武大陆百年才会进行一次的‘祭天拍卖会’吧？”

　　纳兰弱雪点点头：“‘祭天拍卖会’由丹塔联合神武大陆其他中立势力组织，每百年进行一次，每一次拍卖的都是最极品的丹药，最珍贵的宝物！而因为有丹塔和神武大陆所有的中立势力做后盾，拍卖会的秩序也能得到保证，千年以来，从未发生过什么事情！”

　　“这一次的祭天拍卖行刚好要在不久之后举行。我们要做的事情很简单，只需要将剑柄交到祭天拍卖会上拍卖，不但安全得到了保证，也不需我们在宣传，轩辕剑剑柄这样的宝物，就足以让神武大陆所有的武宗强者都为之疯狂！”

　　至今，纳兰弱雪完全说出了自己深思熟虑后的计策，宁冲等人都不禁心头惊叹纳兰弱雪的智慧。

　　宁冲顿了顿，笑道：“弱雪的这个计策应该能行。那就如此办吧，事不宜迟，我们马上行动！”

　　纳兰弱雪却笑着阻止了着急的宁冲：“冲哥，你被着急。在此之前，我们还得有一个合适的身份。毕竟，我们现在已经是全大陆的公敌。”

　　“合适的身份？”

　　宁冲拧了拧眉，点了点头，正思索时，又见纳兰弱雪笑道：“其实不用多想，穆崖的身份就极为合适！”

　　“穆崖？是啊！”

　　宁冲高兴得一拍大腿，“穆崖这个身份，只有少数人知道是我的分身，而因为潜龙大会上的惊艳，许多人都对来历不明的穆崖有着诸多猜测，在外加穆崖和药晨等丹塔大人物都有交情，身份神秘不透的穆崖若是将轩辕剑剑柄递交祭天拍卖行拍卖的话，到也不显得突兀！”

　　一番商议之后，宁冲等四人最终定下了这个计划，并在离开了那小酒肆后，就离开展开了行动。

　　……

　　神武大陆中部区域有一座直插天际的高山。

　　这高山形状极为奇特，几乎成一个完美的圆柱体，据说在神话时代，它是支持天空重量的“天柱”，因此，这座山峰又被称作“天柱峰”。

　　天柱峰直接穿透了云霄而上，方才从中截断，形成了一个方圆百里的平台。

　　这个平台，据说是当年轩辕大帝祭天的平台，因此被称作了“祭天台”

　　而神武大陆之上，每百年举行一次的重大拍卖会“祭天拍卖会”的固定地点，正是在这平台之上！


第八百四十六章 预言

　　丹塔总部密室之中。

　　“该来的总会来的……”

　　药晨一声叹息。

　　一盘的成龙和慕白两位大师也是苦笑无语。

　　良久，成龙大师开口道：“药晨兄，你说这穆崖到底是什么来历，这轩辕剑的剑柄竟然会在他手中！”

　　慕白也插话道：“而且这等宝物，他竟然也舍得公开拍卖！这小子，从潜龙大会时起，我就看不透他，现在更加看不透他了！”

　　药晨摇头苦笑道：“穆崖到底是什么来历，现在已经根本不重要了，我肯定他不和妖魔有关就够了。重要的是，如同丹塔圣典中所预言的一样，这轩辕剑剑柄准时出世了，接下来所预言的灭世大劫还会远吗……”

　　药晨这话一出，成龙和慕白两位大师面色都是无比凝重起来，点头叹息的同时，默然无语。

　　良久，药晨目光一沉，坚决说道：“我丹塔数千年来保持中立，积蓄力量，为了就是圣典中所预言的这一次灭世打劫！因此，这一次的祭天拍卖行虽然会继续举行，丹塔却不能如同以前一样了。”

　　成龙大师道：“药晨兄，你的意思是，禁止丹塔任何人参加这一次祭天拍卖会？”

　　药晨点了点头。

　　慕白却担忧道：“可是，这祭天拍卖行每百年举行一次，最大的目的，本来就是为丹塔的丹医提供一个最佳的获得各种珍惜灵药及天材地宝的机会，若是不让丹塔的任何人参加拍卖，那这祭天拍卖会……”

　　“顾不上这么多了……”

　　药晨摇头打断了慕白的话，“轩辕剑剑柄一出世，掀起腥风血雨只是时间问题，这一次祭天拍卖会已经不是拍卖会，而是那些觊觎轩辕剑剑柄的老怪物们勾心斗角、剧烈战斗的战场！我丹塔之人若是参加了拍卖会，多少会受到损伤。为了应对圣典预言中的灭世打劫，哪怕一点点的损失，我们也是不能接受的！”

　　药晨这话一出，成龙和慕白两位大师都没在有丝毫疑虑，赞同地重重点头。

　　药晨又抬起目光，望向密室墙壁上透进光线的出气孔，面色凝重地道：“除此之外，这一次祭天拍卖会虽然依然由我丹塔主要主持，但我们做一个表面应付后，就必须立即撤离，远离祭天台那是非之地！”

　　慕白大师吃惊道：“你的意思是……丹塔担当这一次的安全保护工作的高手，在拍卖会开始后，就迅速秘密撤退？”

　　药晨点了点头。

　　成龙沉眉道：“药晨兄，虽然这样能最大程度地保存丹塔数千年来积蓄的力量，但是……那祭天台上，可不仅仅是只有祭天拍卖场这么简单，拍卖场周边早已经形成了城镇定居着数十万人啊！难道就完全放弃这数十万人的生命？”

　　药晨苦笑道：“成龙兄，一旦那些觊觎轩辕剑剑柄的老怪物开战，我们丹塔的高手留下来后，又能救下多少人？何况，灭世大劫若当真发生了，那是整个世界毁灭的可怕大事！数十万人的生命于世界的毁灭相比，孰轻孰重，这还用多说吗？”

　　成龙大师怔了怔，叹息一声。

　　慕白大师开口道：“药晨兄，依我看来，这数十万人未必需要牺牲，我们只需要在拍卖会开始之前，强行将居住在拍卖场前的普通人驱离天柱峰就行。”

　　“可……”

　　药晨犹豫道，“这需要的时间和人力就不用说了，会不会引起一些老怪物的警觉也可以忽略，但我们丹塔数千年来，名声极为清明，从未做出过仗势欺人、施暴扰民之事。若真如此做了，如此一来，我丹塔名声只怕……”

　　成龙大师脸色沉了沉，不悦道：“药晨兄，你是丹塔塔主，考虑的东西未必太多了。但在我看来，这些和数十万人的生死相比，都算不上什么！”

　　慕白大师点点头，补充道：

　　“药晨兄也不用担心那些老怪物警觉。这一次轩辕剑剑柄的出世，有着极其致命的诱惑力，就算他们知道等待他们的陷阱，他们也会不要命地冲过来的。若非如此，我丹塔根本没必要拍卖轩辕剑剑柄，白白在大陆上掀起腥风血雨，在灭世大劫来临之前，内耗大陆力量。就因为这等宝物根本是藏不住的，哪怕我丹塔藏起来，将迎来的也是灭顶之灾！宝物迷人眼，财帛动人心。有些事，不是我们想阻止就阻止的。”

　　听慕白说完，药晨长叹一声，最终重重点头同意了成龙和慕白两位大师的意见。

　　顿了顿，药晨结束了这一次谈话：“好了，既然做出了决定，接下来一切就按照以往祭天大会的步骤来布置吧，一切顺其自然……”

　　……

　　“祭天拍卖会”最初举办的宗旨其实很简单，因为一些珍惜灵药和天材地宝收集极其不容易，偏偏又对丹医又着极大作用，所以就需要这样一个拍卖会来进行资源的交流和收集。

　　而鉴于灵药和天材地宝生长的年限都是极强的，不少珍惜之物，甚至穷尽丹医一生也未必能收集到。所以“祭天拍卖会”的间隔年限渐渐约定俗成成了“一百年”。

　　此后，随着“祭天拍卖会”的影响越来越大，这个拍卖会渐渐成为了整个神武大陆的重大盛会，越来越多的势力和强者开始参加祭天拍卖会。

　　如此，随着时间的流逝，祭天拍卖会渐渐发展壮大，不在是单一的灵药和天材地宝的交易，而是成为了一个综合的，各种百年、甚至千年都难出的宝物的交流拍卖大会。

　　那“天柱峰”上的“祭天台”有着方圆百里的广阔范围。随着祭天拍卖会的名头越来越响，祭天拍卖场周围渐渐聚起了定居的人群。

　　久而久之，光秃秃的天柱峰祭天台竟然形成了一个规模不小的城镇，至少有二十万人长期定居其上，热闹而拥挤。

　　天柱峰的热闹，已经是整个神武大陆所共知的事实，哪里甚至成为了著名的旅游之地。

　　然而，当众多大陆各方的武修强者前来之时，却发现那里已经成为了空无人影的“鬼镇”！


第八百四十七章 祭天拍卖会

　　“前段时间刚刚听到传闻，说是丹塔为了这一次的祭天大会安全，强行将天柱峰上定居的人全部赶走。丹塔竟然说做就做啊！这……这还是那个丹塔吗……”

　　“丹塔这一次的动作，的确是出人意料……不过未必是丹塔改变了，我觉得，这可能是这一次祭天大会上要拍卖的东西极为重要，所以丹塔才做出这样的举动的。”

　　“有道理。只可惜我等小人物，根本没资格提前知道祭天拍卖会会有什么重量级拍品。唉……太吊人胃口了！”

　　……

　　一时间，来到了天柱峰上的神武大陆各地武修，均是议论纷纷。但最重要的祭天拍卖会就要举行了，这等事情，他们也只是议论一下，可没心思去深究。

　　宁冲等也混在人群之中，不动声色地来到了天柱峰上。

　　在纳兰弱雪的策划下，“轩辕剑剑柄”可能会在祭天拍卖会上拍卖的消息，被“神秘人”悄然传开后，轰动整个大陆的通缉宁冲之事立即都夺了风头。

　　如此一来，不但成功达到了诱惑宣传的目的，还成功转移了视线，宁冲等人都是更安全了不少。

　　这一回，宁冲只带来了纳兰弱雪和九姑两人，乾无双虽然极不情愿，却还是被宁冲安全隐藏了起来。

　　毕竟这一次的拍卖会是极为凶险的，乾无双实力相对太低了，并不适合出现在天柱峰。

　　与此相反，纳兰弱雪已经掌控了“无微剑阵”，而九姑本来实力就很强，她们失少都有自保的能力。而宁冲也需要纳兰弱雪的智慧相助，所以宁冲带着纳兰弱雪和九姑一道前来。

　　“看时间，距离拍卖应该快了，我们去祭天台吧。”

　　宁冲抬头看了看天时，说了一句后，带着九姑和纳兰弱雪，随着人流往祭天台而去。

　　为了此次行动，这一回宁冲特意在上古邪君的配合下，炼制出了更好的“易容丹”，所以他们三人在人流之中，一点都不起眼。

　　而宁冲一路行走的同时，也在观察着人群。他发现人群中的武修，以先天境界的武修最多，偶尔有武尊强者。可是，那些实力强横的老怪物武宗，却是一人都没有现身！

　　虽然如此，宁冲却半点不怀疑这些老怪物其实就隐藏在人流之中，只是各自身怀隐匿气息的强大秘法，所以毫不起眼！

　　祭天台就是拍卖会场。只见那入口守卫森严，竟是丹塔武尊强者在守卫着，而要进入其中，参加的人必须缴纳一枚约和一万两紫金等价的下品“元石”。

　　宁冲等人早有准备，没有太多考虑，就直接缴纳了三枚下品元石，领取了三枚号牌后，轻松进入了祭天台。

　　才走入，当先映入眼帘的就是一座奇异的元阵，只见细密的光芒从元阵表面一层层地翻卷着，仿佛水汽氤氲。元阵正中央上方，是一个圆盘悬浮着，圆盘的大小恰好可以供一人站立在上面。

　　看到这一幕，宁冲虽然只懂些阵法皮毛，却也是暗暗点头。比起其他势力举办的拍卖会，这里的入口设施等明显要专业不少。由此也可略微窥出作为神武大陆第一势力的丹塔的实力。

　　见到宁冲等三人进入，看守元阵的执事很客气地查验了三人手中的号牌，随即示意宁冲等三人先后站上元阵上的圆盘上。

　　宁冲首先行动。

　　就见那执事熟练而速度飞快地打出一道法决，照射在元阵表面上，随即一股轻柔的力量包裹住了宁冲。

　　感觉到周身的空间微微震动了一下，模糊之后，再次清晰时，宁冲发现自己已然站在一个宽广而气势恢宏的大殿之中。

　　宁冲暗自称赞称奇，他明白丹塔利用这种传送元阵的手段，目的很简单，就是让参加拍卖会之人，一时半会搞不清楚拍卖大殿的所在，在一定程度上防止有人阴谋打祭天拍卖会的主意。

　　“咳咳！”

　　身后忽然传来了一声恼怒的咳声，宁冲回头，看到一名斗篷遮面的黑袍人目光不善地扫视着自己。

　　这黑袍人身上的黑袍看起来就不是普通货色，浑身下上就能看到一双精光闪烁的眼睛。

　　虽然这黑袍人身上的气息若有若无，似乎弱到了极点，但一切却逃不过宁冲的眼睛，宁冲能从这黑袍人眼眸中看到积威多年的威势，光凭借这点，宁冲就认定这黑袍人就是一个“扮猪吃虎”的武宗老怪物！

　　那黑袍人见宁冲望着他，仿佛看透了什么似的，眼中微微露出惊奇，反没了恼怒，只说道：“这位小友，此处是传送阵的终端，你若站在此处，会挡住传送进来的其他人的。”

　　宁冲一愣，这才发现自己的确挡住了黑袍人的路，于是忙道：“抱歉抱歉，在下首次来参加祭天拍卖会，许多规矩不懂，还请见谅。”

　　口中说着，宁冲朝前退开。而他到没担心纳兰弱雪和九姑会出什么事情，从这黑袍人紧随其后地出现，他就可以看出，进入这大殿的传送阵绝对不止一个——这自然应该又是丹塔用来预防的手段之一了！

　　似乎是为了证明宁冲的猜测，接下来，又陆续走入了四五人后，跟随在宁冲身后传送的纳兰弱雪和九姑才被传送进来。

　　宁冲和纳兰弱雪、九姑顺着人流，走过了长长的甬道，已经进入了大殿的正厅之中。

　　宁冲看到这光线黯淡、极为宽广的正厅之中，一根根高大的柱子按顺利排列、矗立着，柱子的顶端是一个小平台，此时上面已经坐了不少前来参加拍卖会的武修。

　　宁冲等三人按照各自的号牌，选了一根柱子轻松攀登而上后，也学着别人，坐在了柱子顶端的小平台上。

　　趁着拍卖会还没开始，宁冲悄然朝朝四周打量了一圈。

　　这大厅之中，总共有三百六十根柱子，这意味着整个神武大陆，仅仅只有三百六十五人能够参加祭天拍卖会。

　　事实上，能获得参加祭天拍卖会资格的，的确都是神武大陆之上有头有脸的大人物，别看这一次来了潮水般的武修，其实大部分都是在外面凑个热闹的，连大殿都进不了。

　　宁冲等三人当日弄这参加资格时，也是费了好多气力，宁冲甚至不得不拿出两颗“六品”丹药，才最终获得了参加的资格。

　　此时，正厅中的柱子上大部分已经早早坐满了人，看来，这“轩辕剑剑柄”的吸引力当真非同小可。

　　而这些人，除了少数先天境界和武尊外，都是气息若有若无、或者干脆是武徒境界气息的样子。

　　面对这样的局面，宁冲心头不禁好笑。

　　这些武宗老怪物个个都小心谨慎地隐藏着气息和身份，却反而是“此地无银三百两”了！他们的费心隐藏，反而能让人轻易看出他们真面目。

　　“嗯！”

　　宁冲眉头一沉，迅速抬起目光，朝着右边望去。

　　只见宁冲右边不远处的三座柱子之上，乾武、司马尘、十全老人三个狼狈为奸的老怪物，却是老神在在地分别坐在相连的柱子之上，显然三人是一同到来的。

　　三人身上的气息也是若有若无的，但三人根本没有遮掩面目，却不知道到底打的是什么主意！

　　不知不觉，当最后一根柱子上也坐上了人时，忽然三百六十根柱子前方升起了一根更加巨大的柱子，柱子之上，一个红衣小女孩屹立其上。

　　宁冲看了那小女孩几眼，不禁心头惊呼道：“小龙女？！怎么是这小丫头来主持拍卖会？”

　　不少人也和宁冲一样吃惊，但他们吃惊的是，如此重要的事情，竟然交给了一个小女孩来主持？！丹塔这次祭天拍卖会是不是太儿戏了！

　　场中，唯有极少数的老狐狸注意到一个事实——小龙女虽然是药晨的弟子，却不是丹塔之人！

　　“诸位。”

　　正在此时，毅力在那根巨大柱子之上的小龙女冰冷着小脸，脆生生的开了口。

　　顿时，拍卖正厅中，所有的目光都瞬间集中在了小龙女身上，正厅中鸦雀无声。

　　“首先，我欢迎大家前来参加本次祭天拍卖会。今天的拍卖会，将由我来主持。大家对此有什么意见吗？”

　　小龙女目光扫了一圈，脸色和语气都是冷冰冰的。

　　这样一来，却造成了一丝戏剧效果，不少人都有些忍俊不禁。

　　的确，若是普通的拍卖场中，主持拍卖会的拍卖师若是小龙女这般冰冷着面目，仿佛谁欠她十万八万似的，早把参加拍卖之人赶走了。

　　但这是“祭天拍卖会”！而主持的拍卖师是名气不小的小龙女！

　　“没意见！当然没意见”

　　“哈哈，就冲药晨大师的面子，谁敢说三道四的！哈哈哈！小仙子，你快开始吧，我们等不及了！”

　　……

　　众人纷纷应着，各处都响起了善意的笑声，一时间，场内的气氛异常“和谐”。

　　但同时，宁冲也注意到，不少老怪物竟然都是稳坐如山，一动不动。


第八百四十八章 清心丹

　　对于这些老怪物而言，是谁主持这一次拍卖会都不重要，重要的是，拍卖会上将会出现轩辕剑剑柄是否是真的。

　　实力到了他们这种层次，世俗欲望什么的都已经越来越淡，他们大多唯一感兴趣的是如何提升自己的实力，突破下一个境界，增加自身寿元。

　　因此，如轩辕剑剑柄这等宝物的出世，不管消息是不是真的，他们都绝对不会错过一看，哪怕明知道其中有些东西不对劲也一样。

　　“爹爹，那位小姐姐身上的气息和我好像啊！她……她是什么人啊？”

　　宁冲正观察之时，灵魂识海之中忽然传来了小红稚嫩的声音，她似乎对小龙女的出现很是疑惑。

　　宁冲呆了呆，一时不知道怎么回答才是。

　　据史籍记载，上古之战后，曾经是大陆上最强大的种族之一的“龙族”的确神秘消失了。

　　但史籍记载极为模糊，极为简短。龙族为什么消失？是不是因为妖魔的关系？这些自古以来都是千古之谜，人们唯一知道的，就是龙族已经在神武大陆上消失了。

　　倒是一些野史传闻中描述过一些原因，却都过于离奇，明显不具备可信价值。

　　正因为如此，小红的存在可谓是一个奇迹。而因为有小红，宁冲又感知到了小龙女身上龙族的气息，这让他隐隐怀疑“龙族”其实根本没有在这个世上消失。

　　可是，这些都是猜测，宁冲并无把握。因此，宁冲犹豫了下，还是在心中回应道：“她是我的一个朋友，至于她是什么人，我也不是太清楚。”

　　“哦……”

　　小红的声音沉默了下去，但明显疑惑未消。

　　这个时候，小龙女主持的这一次拍卖会，终于是正式开始了。

　　“相信没人会喜欢拍卖师唠叨废话，我现在就直接开始拍卖吧。今天的第一件拍品是上品‘龙纹刚’一块！”

　　小龙女面无表情地说着，已经看着面前升起的一个小台子。

　　小台子上放置了一个精致盒子，盒子中间放置着一块奇异矿石，但见晶莹剔透，如同水晶，散发出明亮光泽，仿佛最好的美玉。而这“美玉”之上，竟有隐隐如同龙型的图案。

　　“相信每一个武修都喜欢自己手中有一把适合自己的好武器，而想要好武器，首先必须有好的材料才行！这一块上品龙纹刚，是最优秀的炼器材料之一，在一名炼器大师手中，能轻易变成锋利神兵利器！现在，以一枚下品元石为起价，拍卖开始！”

　　别看小龙女表情和语气都是冷冰冰的，但作为拍卖师的一套却是有模有样，一番动人介绍后，就宣布了第一件拍品开始拍卖。

　　宁冲忍不住有些好笑。本来，他还担心小龙女会将这拍卖会主持成什么样子，现在倒是出乎他的意料了。

　　这“龙纹刚”虽然是上品，但对于真正的高手来说，武器的价值已经极为有限，因此这开胃菜一般的第一件拍品波澜不惊，几次叫价后，就被人低调拍走了。

　　拍卖会在一种玄妙气氛之下继续进行。

　　接下来，小龙女又拍出了几件物品，均是波澜不惊，反应平平淡淡，和祭天拍卖会的大名声似乎有些不否。

　　“开胃菜过了，也该上道正菜了……”

　　小龙女表情冷冰冰的，身份拍卖师的技巧却是不缺乏的，她表情颇带上几分神秘感，没有接着说话，只看着面前缓缓上升的小台子。

　　这一回，小台子上升起的，是一只古朴瓷瓶。那瓷瓶黑黝黝的，看不出什么花哨，毫不起眼。

　　“这一件拍品，是一瓶上古丹药。说来惭愧，就丹塔的丹医大师们也无法鉴定出这是什么丹药，有什么效用。因此，这一件拍品将会自由出价。至于它是宝物还是垃圾，就看各位各自的看法了。有兴趣‘捡漏’的，还请及时出手，莫要错过机会而后悔。”

　　小龙女语气平淡地解释着。

　　正厅之中，却是鸦雀无声的。

　　正厅之中，不少都是直接冲着轩辕剑剑柄而来的老怪物，对其他任何东西都不会感兴趣，自然对这拍品毫不理会。

　　而剩余的，都是神武大陆之上，最有权势和实力的大人物，没人是傻瓜。就是普通人也知道，珍贵的丹药都会用玉瓶盛装，美观的同时，也有效保持丹药药性。而若是珍惜丹药，甚至会用寒玉制作的玉瓶盛装。

　　可是这一瓶神秘丹药，却是用黑黝黝的瓷瓶盛装的，光冲着这一点，瓶里的丹药却基本没什么价值。

　　虽然这神秘丹药一切都是未知，但就连最权威的丹塔都无法鉴定出瓶中的丹药种类和效用，在坐之人又岂会自认自身鉴定丹药胜过丹塔，傻乎乎地去“捡漏”？

　　小龙女似乎对这样的冷场早有意料，她开口道：“相信大家肯是有些疑虑的。接下来，我就将丹药取出来，让大家亲眼见到后，好让大家做最终的判断。”

　　小龙女口中说着，已经在小平台上放置上一张托盘，托盘上垫着厚厚的一层明黄色丝绸锦布。

　　接着，小龙女小心地拨开黑色瓷瓶瓶塞，将一粒丹丸倒了出来，滚在托盘中的明黄色丝绸上。

　　这丹药是青绿色的，才取出来，就光芒四射，丹香弥漫，让人诧异地感觉到这丹药品质等都绝非低劣丹药！

　　可是如此一来，事情就更奇怪了！为什么如此高品的好丹药，会用低劣的黑色瓷瓶来盛装？又为什么用这等劣质瓷瓶盛装后，药力竟然能保持地如何完好呢？

　　“主人，快快拍卖下这瓶丹药！这……这是老朽也曾经遗憾其失传了的‘清心丹’啊！”

　　宁冲正观察那丹药之时，上古邪君极为激动的声音就在他脑海中响了起来。

　　清心丹？！

　　听到这名词，宁冲身体突然微微一颤，心头也是抑制不住的喜悦和激动！

　　要知道，这“清心丹”，功效和清明神识的“清明丹”类似，但功效等却是“清明丹”的百倍不止！


第八百四十九章 轩辕剑剑柄异动

　　宁冲这些日子，一直忧虑血色骨铠吸收了血魔分身的力量，其中的意识变得更加狂暴、强大了，他一旦使用后，将遭受更强大的血色冲击。

　　而这瓶“清心丹”的出现却是恰到好处，如果宁冲能够获得，并破解炼制之法的话，那就意味着，宁冲只要手头准备有足够多的“清心丹”，只怕以后使用血色骨铠之时，在也不用担心那血色意识的冲击，不用担心自己会迷失心智，坠入魔道了！

　　“小仙子，这丹药看着到有许多神奇之处。但是，竟然连丹塔的各位大师也无法鉴定？这是不是太夸张了？”

　　小龙女将丹药取出展示之后片刻，三百六十根柱子上，终于有人禁不住疑惑询问了一声。

　　小龙女点点头，正经解释道：

　　“丹塔做事历来讲求实事求是，所说的话自然毫无虚言。本身，上古丹医之道传承到如今，失传的东西极多，所以，出现无法鉴定的丹药，并不是什么稀奇的事情。这一瓶丹药，我的师父和数位丹医大师已经研究了多年，都无法鉴定。这一次，之所以将这瓶丹药拍卖，丹塔的目的是‘撞缘’！”

　　小龙女话中这所谓的“撞缘”，指的是丹医研究的一种特别手段。

　　因为丹医之道的失传严重，丹医们发现一些上古流传下来的丹药等，怎么都研究不透，却能在不经意间流传到非丹医之人手中时，反而揭开一些线索，从而使丹医将之彻底研究破解！

　　久而久之，这种现象发生过不止一次后，丹医后就会在对某种丹药实在无能为力时，主动选择这种笨办法。而这种笨办法就被称作“撞缘”。

　　药晨等大师研究多年，也无法鉴定？！！竟然要“撞缘”？！！

　　听到小龙女亲口说出这些话，正厅中竟是响起了不少倒吸凉气的惊呼之音。

　　药晨等几位丹医大师是何等地位，已经不需要多解释，他们代表的，可是神武大陆上最杰出的丹医之道！然而，他们竟然都拿这瓶丹药多年来毫无办法！不到不选择用顺其自然，取巧“碰缘”的办法！

　　这盛装在黑黝黝、毫不起眼的瓷瓶中的丹药，到底是何等来历？

　　众人吃惊时，小龙女依然是冷冰冰的表情，口中淡淡道：“如何评价这瓶丹药的价值，就要看诸位的眼光了”。

　　小龙女话一出口，大厅中却是沉默了。

　　虽然众人都不在将这瓶丹药看做垃圾，但连丹塔都研究不透的丹药，在他们手中，除了收藏外，又能有多少价值呢？

　　宁冲扫了扫大厅中的动静，也没犹豫，快速地在自己手中的号牌上面写上了报价。

　　那号牌不是普通号牌，而是一个小型的元阵，宁冲才写上报价后，报价就立即消失了，传达到了小龙女所在的柱子之上。

　　祭天拍卖会采取的拍卖方式是暗中喊价，因此，尽管有人出价了，小龙女却按兵不动。

　　又过了一阵，大厅中稀稀疏疏的有人与宁冲做了同样的动作，也报了价。

　　虽然这瓶丹药几乎只有收藏的价值，但未必没有转机，若是“碰缘”成功，恰好破解了这丹药，那得到的好处就实在难以计算了！

　　部分人在内心抱着这样的侥幸，仔细衡量了一番之后，也选择了出价。

　　但这样的人还是占少数，最终，正厅中出价之人不超过三十人，可谓少得可怜。

　　又等待片刻，小龙女见真的没人在愿意出价了，于是低头简单地在身前石台上扫了一眼结果，抬起头来说道：“目前以九十九号出价最高。出价的人中，是否还有人愿意用最后一次加价的机会在试试？”

　　一听这结果，宁冲眉头沉了沉。

　　“清心丹”他自然是志在必得的，而他先前的出价是一粒“六品”丹药，却没想到还真有人如此舍得，为了一瓶几乎只能收藏的丹药，出了超过他的价格！

　　按照祭天拍卖会的暗拍规矩，拍卖者对一件拍品出价后，若出的价不是最高的，就还有一次出价的机会。这第二次出价后，若是出价高于最高出价，则获得拍品；若低于，则竞拍失败！

　　不得不说，也不知道是谁发明的这种“暗拍”形势，当真是“黑”得让人抓狂！因为暗拍中，对于拍品心仪之人，很难准确知道拍品最高价是多少，只能是自己估算猜测。

　　如此一来，竞争之下，参加拍卖的人往往会因为心里不安和担忧等，开出极高的价钱！

　　这等拍卖方法可是比明拍竞价高明许多倍！“黑钱”能力更是出手不凡！

　　这时大石柱上的小龙女已经举起了手中小巧的锤子，开口道：“是否还有人愿意出价？不然的话，这件拍品可就要归九十九号客人所有了。”

　　宁冲沉了沉眉头，禁不住转头看了看那九十九号，却是见是一个浑身黑袍、斗篷遮面之人，和正厅中许多人一样，竟是看不出真面目来。

　　似乎是感觉到了宁冲投来的目光，九十九号骤然回首，双目中精光爆绽，一下子刺得宁冲眼眸生疼！

　　宁冲转会了目光，面色凝重，已经确定这也是个隐藏身份的老怪物！

　　虽然不知道这老怪物为什么会对“清心丹”感兴趣，但宁冲却是志在必得的，他算准这老怪物大约还得把资源留在可能出现的轩辕剑剑柄之上，所以也是有恃无恐的。

　　说干就干，宁冲迅速行动，写上了新的价格。

　　大石柱上，小龙女面前的小平台忽然亮起了一道微光。小龙女微微一愣后，随即面无表情地宣布道：“现在出价最高的是四十五号！”

　　有人跳出来搅局了。那黑袍老怪物也是一怔，怀疑地瞪了宁冲一眼，宁冲毫不客气地回瞪。

　　黑袍老怪物似乎有些生气，而且看他的样子很想继续在号牌上写上一个新的价格。但他似乎疑虑重重，最后还是忍耐了下来，不在出手。

　　啪！

　　小龙女将小锤子重重落在了小石台上，说道：“请出价的四十五号，将出价之物传送过来，验证之后，以物易物！”

　　宁冲也没有犹豫，悄然将一粒“七品”丹药放入了面前小石台上的暗格之中。

　　就将暗格中光芒一闪，那粒七品丹药已经被传送了过去，出现在小龙女所在的大石柱上小平台的暗格之中。

　　“请稍待。”

　　小龙女简单地交代了一句话后，便开始鉴定传送过来的丹药。

　　小龙女是著名的丹医天才，也没多久，她脸上就露出了吃惊，随即就很好地掩饰住，说道：“这一件拍品，由四十五号获得！”

　　口中宣布中，小龙女将黑瓷瓶往小石台暗格中一放，瞬间已经传送到宁冲所在的石柱上。

　　宁冲从石柱上的小石台暗格中取出了黑瓷瓶，心头却是禁不住激动起来。此时，却不是研究“清明丹”的时候，他迅速将清明丹放入了乾坤戒中。

　　才放好“清明丹”，宁冲忽然感觉一道凛冽的眼光刺在了他的背上。

　　宁冲冷哼一声，猜想大约是那黑袍老怪物竞拍失败后，投来的怀恨目光。对此，他也不在意。

　　宁冲得罪的武宗老怪物已经够多了，不在乎在多一个两个。况且，拍卖会的最后，这黑袍老怪物能不能有时间去理会他，这也是个极大的问题！

　　所以，宁冲对这黑袍老怪物不善的目光，一点都不担心。

　　宁冲拿出的“七品”丹药，让小龙女吃惊不小，但她没有以私废公，继续主持好接下来的拍卖。

　　“接下来要拍卖的物品，应该能引起许多人的兴趣……”

　　小龙女口中说着，也不多卖关子，取出了一只半透明的小瓶。

　　小瓶内诡异地漂浮着一朵黄豆大小的火焰。火焰不断闪耀中，表面犹如流液一般不断波动，隐隐有一丝丝金光透射而出。

　　宁冲正仔细观看这件拍品，猜测是什么宝物时，他左侧的纳兰弱雪忽然秀眉一拧，已经着急地传音到宁冲耳中：“冲哥，不好！我们交寄拍卖的‘轩辕剑剑柄’出事了！”

　　“什么……”

　　宁冲大吃一惊，扭头看着纳兰弱雪，不敢相信自己的耳朵。

　　这祭天拍卖会是神武大陆最重大的拍卖会，由丹塔牵头所有的中立组织举办。

　　丹塔的信誉有保证，不用担心丹塔会吞没拍品。而这祭天台，更是重重防御包围，严密到苍蝇蚊子都无法进出！就算有人不顾丹塔威势，强行打拍品的主意，也得能闯过这重重防御才行。

　　宁冲一直对轩辕剑剑柄的安全放心，所以他根本没想到此时纳兰弱雪竟然会告诉他轩辕剑剑柄出事了！

　　这样震惊的消息，足以让他震惊得说不出话来。

　　心头虽然震惊、着急，但宁冲已经不是昔日那个冲动的少年，他迅速镇定，传音问纳兰弱雪道：“弱雪，这是怎么回事？”

　　纳兰弱雪没有拖泥带水，迅速将事情捡要点说了一遍……


第八百五十章 龙傲天

　　原来，宁冲和纳兰弱雪等制定计划后，自然不会甩手不管的。在将轩辕剑剑柄交寄丹塔拍卖之时，纳兰弱雪以精妙手段在轩辕剑剑柄上留下了一个追踪的微型元阵。

　　这个微型元阵能够追踪轩辕剑剑柄的下落，一旦轩辕剑剑柄被移动，就会第一时间被纳兰弱雪发觉。

　　而在刚才，纳兰弱雪正是通过轩辕剑剑柄上附着的微型元阵的异动，发现了轩辕剑剑柄移动了！

　　宝物拍品入库后，就处于封存状态，除了取出拍卖时都不会有动静，而此时轩辕剑剑柄无缘无故地移动了，这说明有人在偷取轩辕剑剑柄！

　　迅速说了一下情况，纳兰弱雪拧眉道：“冲哥，丹塔宝物库中的防御元阵等都极为强悍，但这人却能在不惊动防御的情况下，无声无息地移动轩辕剑剑柄，显然是有什么大能手段的！我们不能任由他如此……”

　　纳兰弱雪话没说完，宁冲却是一怔之后，已经笑了起来：“弱雪，你放心吧，我们没必要有多余动作了！这宝物库中的防御果然非同一般。”

　　果然，宁冲的话音才落，忽然就听得小龙女身后的坚实墙壁之后，传来了一阵猛烈震响声音，接着就是一阵连整个正厅都跟随着摇动起来的剧烈震颤。

　　“咦！看来这丹塔的手段还真有那么几下子啊……”

　　众人正吃惊不解时，一个淡定霸气的声音却从墙壁一端淡淡传来。

　　接着便是“轰隆”一声，更加剧烈的震颤发生了，大厅之中一阵地动山摇，而小龙女身后那厚实坚硬的墙壁之上立即出现了一道道裂纹，在以肉眼可见的速度迅速崩溃。

　　“怎么回事！”

　　“啊！这人好大大胆子啊，竟然敢潜入丹塔宝库中偷窃！”

　　……

　　正厅之中，除了那些稳坐钓鱼台的老怪物外，不少人都是面色一变，惊慌喊叫起来。

　　可他们还没喊叫几声，就听“轰隆隆”的一声爆响，小龙女身后那厚实墙壁直接爆裂了开来，无数碎石如同炮弹一般飞射而出。

　　这一下，可惨了正厅之中实力不足之人，只见就算是先天境界巅峰的武修，被那飞射的碎石击中后，竟也如同纸糊的一般不堪，身体瞬间被洞穿数个血洞，不敢相信地圆睁着眼睛，从柱子之上滚落掉下。

　　“啊！杀人了！快逃！”

　　“不好！”

　　……

　　又是一边惊慌失措的惊呼声响起，这些来自神武大陆各处的大人物们，实力弱的，立即喊叫着在保镖保护下四散逃命；

　　实力一般的，也是意识到造成这一切动静之人的恐怖实力，唯恐殃及池鱼，掩饰不住惊慌地试图逃走。

　　正厅之中，也就唯有冲着轩辕剑剑柄可能出现的消息而来，近一百多名的武宗等级的老怪物，依然是平平淡淡，不动如山地坐在石柱之上，任它地动山摇，都是不理不睬。

　　对于这些武宗等级的老怪物来说，那漫天飞射而来的碎石自然不是什么威胁，他们甚至都不用动一下，那些碎石高速飞近他们身边时，就立即如同遇到了强大阻力，速度急速减缓，眨眼后失去力量，从半空中掉落下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵长笑声中，一道金色人影从破碎的墙壁之后，虚空踏步，凭空出现，一出场就是霸气十足，睥睨天下。

　　那金色人影一出现，小龙女立即不慌不忙地踏步虚空，行到那金色人影面前，恭谨一礼道：“爷爷，成功了吗？”

　　那金色人影点头笑道：“乖孙女，你我爷孙联手，自然是手到擒来了！”

　　说话之间，那金色人影身上金光尽散，众人这才看清那金色人影是一个金袍老者。这金袍老者身材高大，举手投足间霸气十足，最怪异的是，老者的额头之上，竟然生长着一对金色长角！

　　“龙傲天！”

　　看清楚了这老者样子，百余名武宗老怪物中，早已经有人禁不住失声而出。

　　顿时，正厅中如水入沸油，不少老怪物都是面色凝重，双目凝视着那老者，不在是先前稳坐钓鱼台的模样。

　　其中，有几人更是冷哼道：

　　“哼，龙傲天，你竟然还活着！”

　　“龙傲天，我就知道你这老东西没这么容易就死！果然如此！”

　　“龙傲天，你既然没死，看来，龙族也并非消失在神武大陆之上，而是为了什么目的而隐匿起来了吧？”

　　……

　　面对众人的目光和语言，那叫龙傲天的老者狂妄一笑，悠闲倒背着双手哼道：“哈哈哈哈！没错，我龙傲天没死，我龙傲天又回来了！哈哈哈哈！”

　　大笑声中，龙傲天扭头向一旁的小龙女道：“龙儿，这里没你的事情了，你先退下，这些老家伙们就交给爷爷来对付吧。”

　　小龙女只应了一声后，随即面无表情地身形一飘，朝着传送阵而去。

　　有龙傲天在，也没人多留意小龙女的离开。几个眨眼后，小龙女身形在传送阵上一闪，人已经消失得无影无踪。

　　正厅之中，此时一切却微妙起来，龙傲天霸气十足，隐隐竟一人站在了众人的对立面上。但龙傲天狂妄是狂妄，却也的确有狂妄的资本和气势，此时竟没有哪个老怪物敢站出来说三道四。

　　“原来是有小龙女这个内应在，我还奇怪为什么龙傲天能这么容易就避开宝库中的元阵防御……”

　　宁冲双目注视着霸气十足的龙傲天，禁不住说了一声。

　　纳兰弱雪拧了拧眉，注视着场中动静时，也是担心道：“只是，这龙傲天看起来很强，竟敢和众老怪物对峙，这对我们的计划可不利……”

　　宁冲点点头。

　　的确，他们的计划是以轩辕剑剑柄为诱饵，诱使这些老怪物们自相残杀，他们好坐收渔翁之利。可没想到，这龙傲天却是强势出场，一上来就以强大气场，将众人都给镇住了。

　　宁冲自然不希望这样的局面继续进行下去，他要打破现在的局面！


第八百五十一章 三足鼎立

　　宁冲目光沉了沉，忽然计上心头，混在人群之中，指着龙傲天就大喊大叫道：“轩辕剑剑柄在他手中！他藏在了衣袖之下！”

　　听到宁冲的话，众人都是一怔，目光不由自主地落在了龙傲天右手宽大的衣袖之上。

　　“咦……好敏锐的感知，竟然能发现我将轩辕剑剑柄藏在衣袖之下……”

　　龙傲天朝着宁冲所在的方向扫了扫，口中惊疑一声。但他显然也没打算隐瞒，毕竟如轩辕剑剑柄这等宝物的光华和宝气，能隐藏得了片刻就已经算了不起了。

　　没有逆天手段，或者是如同宁冲手中的“乾坤戒”那等宝物，根本别想隐藏住轩辕剑剑柄的光华和宝气。所以，龙傲天干脆地一卷衣袖，将衣袖下红白相间、光芒四射的轩辕剑剑柄拿在了右掌之中。

　　轩辕剑剑柄一出世，但见光华四射，庞大而神秘的气息顿时充斥着正厅每个角落，让每一个老怪物都是眼睛发花，内心激动难抑，已经不知道多少年没有剧烈跳动的心脏无法控制地跳乱起来。

　　一时间，无数双灼灼目光如同射线一般，射击在龙傲天右手掌中的轩辕剑剑柄之上，竟是在也无法移开了。

　　看到如此，龙傲天冷哼一声。他本来就知道轩辕剑剑柄这等神器宝物是绝对可能轻易带着离开的，而他也没有轻易离开的打算！

　　“哈哈哈哈！老家伙们，当年你们联手也没能灭掉我，今日也同样如此！我在此宣布，我龙傲天今日要带着轩辕剑剑柄，堂堂正正走出这里！谁若不服，尽管上来一战！哈哈哈哈”

　　龙傲天悬停在半空，朗声大笑着，一甩衣袖，一副高高在上，睥睨天下的样子，竟当真虚空踏步，大步朝着正厅出口而去。

　　龙傲天越是如此有恃无恐，狂傲到极点，众老怪物面色愈是难看，而极为微妙的相互牵制，又让他们颇多顾虑，竟无人上前阻拦。

　　可轩辕剑剑柄的吸引力，却怎能拒绝？

　　“呵呵，龙傲天，没想到都这么多年过去了，你到更狂妄自大了！”

　　忽然一声轻笑声落下，旋即龙傲天面前人影波动，下一刻，一名矮小、丑陋的老者已经挡在了龙傲天面前。

　　龙傲天面色一沉，脸色阴沉望着挡住去路的瘦小老者，眼睛缓缓虚眯了起来，冷笑道：“我道是谁，原来是星宿老怪你这矮子啊！”

　　“哼哼，龙傲天，你到还记得我的名号？不错，不错！”

　　那老者被龙傲天称作“矮子”，却是半点都不生气，反而干瘦脸上带起一抹笑容，气定神闲。

　　“也罢，星宿老怪，这里的所有老怪物中，也就数你等少数几人有资格做我的对手。莫非今日你当真要与我为敌？”

　　龙傲天气势有些凝重起来，口中冷哼说着，却不在像先前一般随意了。

　　星宿老怪轻轻一笑，目光却是瞥向了龙傲天手中的轩辕剑剑柄，眼光掩饰不住的贪婪占有之意。他冷哼道：

　　“龙傲天，这轩辕剑是我族圣物，你龙族却来打它的主意，这未必不讲道理了吧？轩辕大帝和轩辕剑在我们心中，是神圣不可侵犯的一种信仰！所以，你若留下这轩辕剑剑柄的话，我今日就不为难你！”

　　星宿老怪此话一出，不仅龙傲天脸色变得极为怪异，就是在场所有人也有些面面相觑，一脸古怪。

　　在场众老怪存了什么心思，只怕都是你知我知大家知的事情，只不过没有挑明而已。可这星宿老怪偏偏说的比唱的还好听，竟然还弄出了一个大义凛然的理由来争夺这轩辕剑剑柄！

　　“哈哈哈哈！星宿老怪，你比当年更加虚伪十倍！哼哼，真是滑稽的借口，真当我龙族是三岁小孩不成？”

　　龙傲天冷笑了一声，手一挥，只听得漫天破空声响起，他身后无数空间破裂而出黑色裂缝之时，竟忽然有三十来道强悍身影猛然挤出了裂缝，悬浮在空中，虎视眈眈的盯着星宿老怪等蠢蠢欲动之人。

　　“明明是想抢夺轩辕剑剑柄，偏偏要拐弯抹角。星宿老怪，你面皮厚，不会脸红，我却都替你脸红了！”

　　龙傲天讥讽说着，一拂衣袖，他身后三十多名龙族武宗强者口中竟同时发出一声龙吟，形成了一个微妙阵型，竟是准备好了战斗了。

　　星宿老怪脸色沉了沉，目光忽然扫过龙傲天背后的一众造型古怪的龙族高手，袖袍中的手掌顿时微微紧了紧，却淡淡笑道：“呵呵，不愧不愧是龙族族长，行事竟是早有预谋！龙傲天，这一回你只怕下了血本，将族中所有的高手都请来了吧？”

　　龙傲天冷哼一声：“彼此彼此！星宿老怪，你们妖族的高手不是也都来了吗！我可是大老远，就闻到你们妖族身上特有的臭味了！”

　　妖族？！！！

　　在场众人听到龙傲天的话，均是大吃一惊。

　　要知道，“妖族”和“龙族”都曾经和人族联手，共同抵抗天外妖魔的入侵。妖族更是曾经替轩辕大帝打造过铠甲和圣剑，其实力和神秘未必低于龙族，而且妖族比龙族更早地在大陆之上消失，上古史籍中对妖族的记载也是断层得更严重！

　　没想到，轩辕剑剑柄一现世，竟然将被认为从大陆之上消失的两大种族都吸引来了！

　　“呵呵，龙傲天你可真是心直口快之人，这鼻子也未免也比狗灵太多了！”

　　星宿老怪讥讽怪笑一声，忽然轻轻一拍手掌。他身后空间同样多处破碎，近四五十个人高马大的妖族高手凭空出现，虎视眈眈地和龙族对峙着。

　　这些妖族高手与龙族高人都已经“化形”，除了气息不同外，外形和普通人族看起来，到也没有太大的区别。

　　星宿老怪冷哼一声：

　　“龙傲天，既然话都说得这么明白了，那就没必要遮遮掩掩。轩辕剑剑柄，我妖族势在必得！不说现在，我妖族高手人数多于你龙族，相信你也不想妖、龙两族两败俱伤，让人族白白得了便宜吧？只要你能将轩辕剑剑柄交于我，我妖族可以答应你龙族一个并不过份的条件！你看如何？”

　　龙傲天嘴角现出一抹讥讽，一挥袖袍，大笑道：“你星宿老怪为人如何，我龙傲天还不清楚？同样的话，我也奉还给你，若你妖族现在乖乖离开的话，我龙族还可以分点好处给你妖族，否则……哼哼！”

　　一听龙傲天这话，星宿老怪脸庞上的笑容微微收敛，温和的表情和目光终于是逐渐变得阴冷：“龙傲天，莫非你当真不顾大局，要和我妖族斗个两败俱伤，让人族白捡便宜？”

　　话音未落下，星宿老怪周身一股如同深蓝星空一般的深蓝色冰焰，猛然自其体内升腾而起，一股酷寒缓缓地散发而出。

　　星宿老怪周身深蓝色冰焰一出现，远处的宁冲心头一振，无论是丹田中的“菩提子”还是乾坤戒中的“四兽牌”都是抑制不住得震颤了起来。

　　“异灵！”

　　上古邪君的声音已经在宁冲脑海中吼叫起来。

　　在场众人都是武宗老怪物，对于“异灵”自然也不陌生，顿时整个正厅中都是响起了阵阵惊呼声。众老怪物的眼力，自然是判断出拥有异灵的星宿老怪的可怕实力！

　　宁冲沉了沉眉，暗暗点头。这一点已经不需要上古邪君提醒，无论是“菩提子”感应到同类的反应；还是四兽牌对异灵的灵敏反应，都说明星宿老怪周身那深蓝色的冰焰的确就是“异灵”！

　　宁冲因为功法特殊，对于“异灵”的渴求，自然不用多说。不过，此时却不是想这些的时候，宁冲按捺住内心的激动，不动声色，隐藏在人群中，静观其变。

　　宁冲身侧，纳兰弱雪紧盯着天空对峙的妖族和龙族高手，目光也是陡然一缩，轻吸了一口凉气，喃喃道：“事情的变化还是出乎了我们的意料……没想到这局面却是形成了妖族和龙族的对峙，一下变得复杂多了……”

　　宁冲开口道：“不用太担心，只要他们能打起来就好。而且，现在并非只是妖族和龙族而已，要论强者数量的话，人族强者数量是最多的。”

　　另一边的九姑道：“的确如此。只是，妖族和龙族都是上下统一号令，团结战斗，人族却是一旁散沙。如此算下来，人族实力反而是最弱的，勉强能加入进去，三足鼎立吧……”

　　纳兰弱雪无奈苦笑道：

　　“最怕的就是这种三足鼎立的局面，三方互相牵制，互相忌惮，任何两方都不愿意先出手互相损耗实力，让第三方获得好处。这种局面下，弄不好，雷声大雨点小，战斗不知道什么什么才会发生。这些老怪物若不能自相残杀，两败俱伤的话，我们的处境就不会有太大改变……”

　　宁冲笑道：“放心吧。我对轩辕剑剑柄的诱惑力绝对有信心！若是连轩辕剑剑柄都不能让这些老怪物心动的话，这世上就没有东西能打动他们了！”


第八百五十二章 打破平衡

　　事情正如纳兰弱雪担心的那样，三足鼎立之下，竟是形成了微妙的对峙，妖族和龙族磨了半天嘴皮子，却没有动手的意思；而人族更是神长脖子地望着，不动声色。

　　然而，这一切，在一个神秘龙族忽然出手偷袭妖族后，事情立即发生转机，妖族和龙族到了不得不战的局面。

　　原来，就在龙傲天和星宿老怪磨嘴皮子之时，不知道从哪里忽然冒出了一个龙族之人，出手偷袭星宿老怪。

　　星宿老怪冷哼一声：“不自量力”顺手就做出了反击。

　　那偷袭的龙族看起来实力不弱，却又如何是星宿老怪这等老怪物的对手，当即被高速打飞，砸进了地面，陷入了深坑之中，没了气息。看样子，已经是粉身碎骨了。

　　以星宿老怪为首的妖族恼恨龙族偷袭，气势汹汹地围着龙族而来；

　　而龙傲天虽然也大吃一惊，不明白是谁不听命令地出手偷袭星宿老怪，但那偷袭之人身上的龙族气息可是半点都不作假的！对此，一向护短的龙族自然不干了，不但不说偷袭的事情，反而逼问妖族为何杀害他们的龙族同伴！

　　形势升级之下，妖族和龙族之间的惊天大战一触即发！

　　“呵呵，冲哥也演得太像了，若是我不了解底细的话，也会认为他真是龙族之人，被星宿老怪反击打死了呢。”

　　处在一个不起眼的角落，纳兰弱雪一双妙目看着宁冲砸出了巨大深坑，禁不住眉目一弯，笑了起来。

　　一旁的九姑点点头道：“这些老怪物可不是容易糊弄的。也多亏了宁冲拥有黑火炎龙，才能伪装得天衣无缝！接下来，希望如同小姐计划的一样，这妖族和龙族首先混战起来吧。”

　　事实并没有让纳兰弱雪等人失望。

　　“星宿老怪，我龙族的实力你早就领教过，我最后在奉劝你你一句，识相的，还是早早离去，我可以当做什么都未曾发生过！否则，你休怪我心狠手辣！我龙族一旦出手，你们妖族之人，怕是一人都逃不掉！”

　　望着星宿老怪身体上升腾的深蓝色冰焰，龙傲天声色俱厉。

　　“呵呵，龙傲天，你这算是恐吓我吗？别以为我不知道，你们龙族隐居这么多年，原因是因为种族的衰落，害怕被彻底灭族而已！如今，你到来大言不惭了！”

　　星宿老怪讽刺地笑了笑，直接揭了龙族的断，又说道。

　　“龙傲天，你龙族这一次也算是倾巢而出了，若是有了折损，甚至全军覆没，你就不当心你龙族当真灭族灭种吗？所以，龙傲天，我也奉劝你还是将轩辕剑剑柄乖乖交出来，然后尽快溜走吧！”

　　星宿老怪似笑非笑，声音到了后面，竟然是有一分讽刺威胁之意了。

　　深吸了一口气，龙傲天脸庞布满着铁青，眼角不停抽动。

　　虽然不愿意承认，但星宿老怪所说的一切却都是事实。龙傲天一直承受着极大的压力，此时听得星宿老怪揭了龙族的短处，他不禁双掌缓缓探出袖袍，微微一握，金光闪烁间，整个空间都在此刻剧烈震荡了起来。

　　龙傲天没有丝毫的退意，他阴冷说道：“星宿老怪，你一向说的比唱的还好听！也罢，今天就让我来掂量一下，看看你有没说这话的资格！”

　　“众人听命，准备战斗！”

　　龙傲天狠话才落，立即就是猛然一声低喝，喝声犹如雷鸣般炸响，在空中迅速扩散，响彻不散。

　　“遵命！”

　　所有龙族强者立即整齐厉喝回应。霎时间，一股股雄浑气势汇集，暴涌天际，让人撼动！

　　“龙傲天，你一向是如此冥顽不灵。既然你要打肿脸充胖子，那我就成就你！”

　　感受到从龙傲天体内蔓延而出的强势压迫，星宿老怪稍稍退后了一步，却是一声冷笑，悠闲倒背着双手，一副蔑视龙傲天的样子。

　　龙傲天没在拖泥带水，面无表情地袖袍一挥，一道强悍的金色元力匹练，猛然从他袖袍中暴射而出，直奔星宿老怪！

　　“哼！”

　　见到龙傲天率先出手，星宿老怪脸色也是逐渐阴冷，一声冷哼中，他屈指一弹，一团深蓝色冰焰瞬间浮现在掌心中，就将他轻轻一挥手，那团冰焰立即射出，与龙傲天的金色元力匹练狠狠地撞击在了一起。

　　嘭！

　　低沉的炸声瞬间响起，能量之花盛开之时，那股冲击开来的强悍能量涟漪，竟将星宿老怪震得急退了一步，方才稳住身形。

　　星宿老怪脸色沉了沉，虽然他话说得咄咄逼人，但面对龙傲天，他实力还是略逊，正面碰撞之下，绝对占不了什么便宜！

　　一击挥出，略占上风，龙傲天身形没有丝毫的停滞，直接化为一道金光闪电，对着星宿老怪高速射去。

　　“呵呵，龙傲天，这么多年过去了，你其实也进步不大嘛！”

　　星宿老怪输人不输阵，口中讽刺冷笑着，身躯一阵模糊，竟然是瞬间分出了两道一黑、一白、容貌和他一模一样的身影。

　　两道分身才出，就瞬间闪现在星宿老怪身前，以和星宿老怪一模一样的表情冲着暴射而来的龙傲天咧嘴一笑，随即一黑、一白两道人影配合极为模切地单臂手掌互相一抵，一股极为强悍的冰蓝色元力风暴瞬间形成，朝着龙傲天卷去。

　　龙傲天怒哼一声，身躯猛然一变，化作一条金色巨龙，高速扭动着身形，竟生生依靠可怕的速度闪避开暴卷而来的冰蓝色风暴，冲了出去。

　　也就是下一个瞬间，龙傲天身躯一动，已经出现在星宿老怪两个分身之前，他瞬间恢复人身，双掌齐出，朝着黑、白二道人影罩去。

　　星宿老怪的两个分身却也不是吃素的，立即反击探掌，和龙傲天斗在一起。

　　一时间，三方掌风交错，低沉如闷雷般的掌风，在那空间被撕裂后的令人眼花缭乱的黑色残影中，接连不断的传出。

　　见到龙傲天暂时被自己的两道分身缠住了，星宿老怪目光转向了龙族一干人，手一挥，嗜血笑道：“今日，是该让龙族这些畜生彻底灭族的时候了！动手！”


第八百五十三章 身份暴露

　　星宿老怪一声令下，顿时身后的妖族强者怒吼连声中，化作一道道流光，朝着龙族高手飞射而去。

　　“灭了他们！”

　　龙傲天也同时下达了命令。随即他身后那将近三十几名的龙族强者，瞬间铺天盖地的闪掠而出，将星宿老怪手下的妖族强者阻拦下来。

　　不过眨眼的功夫，这毁天灭地的强者团体大战就爆发了。

　　半空之中，战斗来得极为突然与猛烈，生死大战，没人会自杀似地选择留手，自然那接连不断的能量爆炸余波和声响极其可怕，那怕在地上远远观战，也会受到强烈的冲击。

　　而这用来举办拍卖会的正厅哪怕在设计之时能承受数名武宗强者的联手攻击，此时在那团战余波一波波的冲击下，竟然也开始出现道道裂缝，隐隐有崩溃的意思。

　　这种等级的战斗，即便的武尊等级的武修站在远处观战，也只能勉强支持而已，若是武尊以下的武修，只怕坚持几个呼吸后，就会被战斗余波压成肉泥！

　　当然，这其中也是有例外的。

　　纳兰弱雪本身不过是武师境界的实力，然而她此时却是能从容不迫，表现丝毫不比许多老怪物差。只见她周身，一柄金色的小剑不断环绕游走，每有战斗冲击波冲击而来，立即会分出数柄金光小剑，将冲击波完全化解。

　　“弱雪，没想到你掌握‘无微剑阵’已经达到这种程度。”

　　宁冲的声音传来，他刚刚才趁着别人不注意的时候，从大坑中隐形逃走，又回到了纳兰弱雪身边。

　　纳兰弱雪自信一笑：“冲哥，无论要做什么，你都放手去做吧。我可不是需要你保护的累赘。”

　　宁冲笑了起来。

　　此时，半空之上，彻彻底底陷入了混乱的战斗之中，目光所望之处，几乎都是火暴的战斗，能量炸响声犹如惊雷一般，“噼里啪啦”不断爆响。

　　地面之上，人族强者基本都不动声色地望着天空上妖族和龙族的混战，不少人面露冷笑，思索的表情表明他们在计算着心中的小算盘。

　　此时的局面极为复杂，不说人族中那些各怀鬼胎的人族强者，龙族族长龙傲天已经被星宿老怪及星宿老怪的两道分身牵制住了，妖族和龙族的其他强者，也是捉对厮杀。

　　龙族人数劣势，这场战斗中，少数龙族被迫以一敌二，甚至是敌三。就算如此，整个局面看起来却也是势均力敌的。

　　龙族能在人数劣势的情况下，还能保持这种僵持，足见龙族的强悍！

　　目光扫视着半空那眼花缭乱的战斗，宁冲沉了沉眉头，苦笑着向身边的纳兰弱雪道：“这情况完全出乎我们的计算啊。没想到妖族和龙族会卷进来，波及面一下扩展了不知道多少倍。也不知道事情如此发展下去，会不会顺着我们计划的发展……”

　　纳兰弱雪道：“冲哥，现在说什么都是无用的，只能等了。在这种等级的大混战中，一切皆有可能。人族强者虽然按兵不动，却也是各怀鬼胎的，相信联手通缉我们的这些老怪物绝对禁不起诱惑，哪怕不会全军覆没，也会有大部分跳入火坑。”

　　微微点了点头，宁冲依然面色严峻。他不知道怎么的，总有一种说不清、道不明的不好的感觉。

　　但正如纳兰弱雪所说的一样，事情都发展到这地步了，多想什么都没有用，也只能继续顺着事情走向顺其自然地走下去！

　　所以，宁冲也就不在多说什么，只打算不动声色地隐藏在那不起眼的角落，等待着这种惊天动地的大战的结果。

　　可这时，宁冲心头猛然惊动，迅速一个“风梭”，将身形急速转移了出去。

　　几乎在宁冲才闪避出去之时，一道尖锐的劲风突然从暴射而至，在宁冲原本站立的地方的坚硬地面之上，切出了不知道有多深的一道骇人深痕！

　　宁冲还不清楚是谁向自己攻击，但此时他已经显露了常用的招数，若被人注意的话，身份肯定会暴漏的。一时间，宁冲没有多想什么，“风梭”之后现出的身形立即一缩，打算继续隐藏。

　　这时，一声阴冷笑声却是传来：“宁冲，果然是你啊！”

　　宁冲面色沉了沉，扭头一瞧，果然看到乾武、司马尘和那十全老人不紧不慢地朝着他逼近。

　　乾武面色黑重，双目死死锁定在宁冲身上。确认了宁冲的身份后，乾武双眼中瞬间涌上血红，因为当日他败在宁冲手中，实在是太丢脸了！

　　尤其是下去后，他猛然醒悟到，当时宁冲已经是强弩之末，根本已经没有再战斗的能力！可以说，当时他之所以败在宁冲手中，完全是因为自己把自己给吓走了！

　　乾武这辈子就数这耻辱最大，让他无法忘怀，所以这些日子，他不惜各种手段，只想将宁冲抓来碎尸万段！却没想到，这百般寻找不到的小子，竟然会在这种场合遭遇了！

　　宁冲目光沉了沉，却不慌不忙，凝视着带头的乾武，冷笑道：“咦，老狗，你是如何发现我的？”

　　宁冲这话倒不是骂人讽刺，而是当真有所疑惑。

　　本身，这上古失传的奇妙“易容丹”效用就够逆天了，在加上已经被宁冲和上古邪君改良过。因此，宁冲绝对不相信自己在易容状态下，乾武还能辨认出自己的真实身份！

　　“哼哼……”

　　乾武脸上肌肉跳了几跳，皮笑肉不笑地道，“小贼，只有你这等自以为是的蠢货才会以为自己伪装得天衣无缝！哼，能将龙族之人伪装得如此天衣无缝的，除了拥有一条神龙的你外，怎么还可能是别人！”

　　一听这话，宁冲顿时明白了，原来这乾武是在自己伪装成龙族之人偷袭星宿老怪时，确定自己身份的。

　　冷哼一声，宁冲目光扫了扫半空中依旧剧烈的战斗，忽然笑道：“怎么，乾武，你就不怕和我战斗之后，消耗过大，降低抢夺轩辕剑剑柄成功的几率吗？”

　　这一回，乾武还没有回答，那十全老人就不客气冷哼道：“小贼，我们知道你伶牙俐齿，诡计多端。我劝你别浪费唇舌了，我们是绝对不会上当的！今日你必死！”

　　司马尘补充道：“没错！以我们三人的实力，想要抢夺那轩辕剑剑柄，只怕是飞蛾扑火而已。倒是你小子身上的宝物和秘密，够我们三人用上一用了！哈哈哈！”

　　见到乾武等三人竟然不为所动，极为坚定，宁冲眉头沉了沉。

　　司马尘说的是大实话。虽然同样是武宗等级的老怪物，但这实力差别也是极大的。司马尘、乾武和十全老人这样的武尊强者，在整个神武大陆的老怪物中，也就是垫底角色，排不上什么等级。

　　虽然如此，但说实在的，到了现在轩辕剑剑柄这等宝物现身时，还能保持如此冷静，客观判断形式，司马尘等三人到也让人刮目相看了！

　　只是，这对宁冲却未必是什么好事情。

　　宁冲原本的打算，是制造混乱，让乾武、司马尘等人重伤，或者直接死在争夺轩辕剑剑柄的战斗中，如此一来，就能轻轻松松地彻底解决后患。

　　可是，现在自己的身份已经被乾武等三个老怪物看透了！看来，一场恶战是不可避免了！

　　虽然如此，但相比前些日子，被数百名武宗老怪物联手通缉的局面，宁冲此时只需要面对乾武、司马尘和十全老人三名武宗，倒是压力等都一下轻松得多了！

　　“老贼，宝物我有，秘密一大把，有本事，就自己动手过来取吧！”

　　宁冲“哈哈”大笑数声，面对乾武等三名武宗老怪物，不但不卑不亢，而且丝毫没有畏惧。

　　“杀千刀的小贼！”

　　乾武对宁冲杀意最重，一听宁冲这辱骂话语，顿时眼中血红凝聚，一道充斥着愤怒与杀意的咆哮声从他嘴中暴响而起，随即他周身一股强悍的土黄色元力猛然暴涌出来。

　　下一个瞬间，那紫气朦胧的“紫晶战铠”已经武装在了乾武身上。

　　乾武吃过宁冲的苦头，所以他此时更加不敢小看宁冲了，一上来竟然就是全力以赴，武装起了“紫晶战铠”来！

　　乾武如此剧烈的反应，让身后的十全老人和司马尘也是吃了一惊。

　　乾武却也不理会其他，背后紫晶双翼猛然一振，周身土黄色光芒闪烁间，身形犹如一道土黄色的流星，直接对着远处的宁冲就暴射而去。沿途撕裂空间和空气，尖利的咆哮声和空间裂纹形成了一道长长的轨迹。

　　“小贼，今日不将你剥皮拆骨，我乾武就将名字倒着写！”

　　乾武剧烈嘶吼着的同时，那土黄色身影，在宁冲眼瞳之中急速放大。

　　“老贼，今日不将你剥皮拆骨，我宁冲就将名字倒着写！”

　　宁冲毫不客气地将乾武的话原汁原味返回，与此同时，血色骨铠瞬间武装了起来，背后伸展而出青白色的“风之翼”。

　　风之翼高速振动间，宁冲身形闪电般的闪掠而起。


第八百五十四章 牛刀小试

　　咻！

　　身形刚刚才起，一道尖锐的劲风便是闪掠而至，宁冲冷笑一声，再次施展一个“风梭”，瞬间将那志在必得的土黄色流光险险避了开去。

　　风之翼振动，身形倒飞射走，宁冲冷哼道：“老狗，你下手还真狠啊。”

　　宁冲嘴中不饶人，乾武更是恼怒，脸庞布满着愤怒与铁青，一言不发地眼睛死死盯着宁冲，瞬间化作一道黄中带紫的光影，径直朝着宁冲暴射而去，所经过的空间之中，土黄色的天地元力迅速凝聚，颜色竟越发接近金色了。

　　宁冲虽然速度历来是优势，但在武宗老怪物面前，却还是占不到什么便宜，仅仅几个眨眼间，那乾武便赶了上来，黄中带紫的光芒一闪，闪现在了宁冲头顶。

　　“死！”

　　乾武口中嘶吼着，手中一团凝实的土黄色能量狠狠砸下，将空间都剧烈地震荡起来，破碎的空间黑色碎片翻滚不休。

　　显然，从这一招不难看出，乾武是真想将宁冲碎尸万段的，才出手就是没有丝毫留情的意思，完完全全下了杀手！

　　嗤嗤嗤——！

　　土黄色能量铺天盖地席卷而来，瞬间将宁冲团团包裹，宁冲似乎措手不及，竟然没有反应。

　　嘭！

　　那土黄色能量毫不留情地一拢，结结实实包住了宁冲的身体，瞬间将宁冲挤压得不成人形，粉身碎骨。

　　不过，乾武脸色却没有丝毫虐杀宁冲的快感笑意，他并未等土黄色能量完将宁冲粉身碎骨，就感应似地一扭头，望朝左边的方向。

　　果然，那左边数十步之外，宁冲带着轻松笑容地突然闪现而出，冲着那一脸凝重的乾武冷笑道：“老狗，杀我可没那么容易，你最好拿出点真本事来！”

　　手掌一挥，将席卷而出的土黄色能量震散，乾武目光阴沉地望着宁冲，声音掩饰不住惊异：“‘血影分身’！小贼，你竟然连魔道本事也学到手了！”

　　宁冲冷冷一笑。这“血影分身”，自然是在干掉路飞后的大收获中，从血魔教“圣典”中修习到的。不过，这“血影分身”和血魔教圣典中的其他手段比起来，还完全够不上看！

　　好戏还在后头呢！

　　虽然有信心，但宁冲目光紧盯着乾武，并没有麻痹大意。

　　不管如何说，对方都是武宗境界的老怪物，实力足以排进神武大陆前“二百名”，而宁冲先前甚至还差点折在对方手中，他并没有多少资格去小看对方。

　　表情虽然轻松淡定，宁冲却实际已经认真起来，身上血色骨铠一阵“咔嚓”响动，强悍的力量源源不断的地自体内流淌而出，如洪水般在经脉内奔涌而起，让全身都有种充盈力量之感。

　　“好！很好！你这等邪门歪道，人人得而诛之！”

　　乾武突然狠狠笑了起来，笑声中的怨毒令人浑身发寒，“小贼，我要生擒你，把你当畜生圈养，每天割你的肉喝你的血！”

　　“老狗，你若觉得还剩几颗牙的话，尽管来试试，看看能不能崩掉你最后的几颗牙！”

　　宁冲漆黑眸子中逐渐浮上了冷酷寒意，表情却依然是嬉笑怒骂。

　　以乾武的身份，如今在公开场合被宁冲左一口老狗、右一口老狗的叫，自然将他气得暴跳如雷。当他可谓是“虱子多了不痒，债多了不愁”，也只认定要让宁冲受尽痛苦，粉身碎骨！

　　乾武不在废话，双掌微微旋动，浑身澎湃的土黄色真元力立即涌动，期间夹杂这犹如鲜血般的一丝丝诡异血色能量。那“血丝”越来越多，最后竟然形成万千血丝，将原本的土黄色都遮蔽了大半！

　　感受着乾武身周选手升腾起来的恐怖能量，宁冲眉头沉了沉，脸庞开始极度凝重。

　　与武宗这种等级的老怪物相战，绝对不容有失！因为只要稍稍出一点差错，这些活了不知道多少年，经验无比丰富的老怪物就能抓住，让对方死无葬身之地！

　　宁冲和武宗战斗可不止一次了，自然也明白这样的道理，他立即体表“白炽光焰”熊熊燃烧而起，也准备全力战斗了！

　　天空上，妖族和龙族依然打得紧凑，双方你来我往，互不相认，但很显然，妖族和龙族都顾忌着在一旁虎视眈眈的人族，别看两族打得极为热闹，却到现在，也依然没出现什么伤亡。

　　如今这正厅之中，早已经是一个极度混乱的战场。而虽然大部分人的目光都集中在混战的妖族和龙族身上，集中在龙族族长龙傲天手中的轩辕剑剑柄之上，但宁冲与乾武的对战，依然引起了少数人的注意。

　　这其中，纳兰弱雪和九姑，以及另外一边的司马尘和十全老人就更不说了。

　　“小贼，虽然我不得不承认你比上次交手时强得多了，但你以为你一个暴敛宝物的小屁孩，真能在我手掌心中翻天不成？”

　　乾武阴冷一笑，旋即手掌猛地一挥，顿时，那夹杂着诡异是血色能量丝线的能量体，猛然间铺天盖地地席卷而出，所过之处，空间呈现小片小片的破碎现象，那诡异的空间撕裂声响个不停。

　　这铺天盖地而来的夹杂着血色能量丝的土黄色能量，几乎将宁冲所有躲避的空间完全覆盖。乾武已经试探出宁冲的实力得到了极大的提升，因此，这一次一出手更是全力以赴！

　　宁冲不慌不忙，目光紧紧的望着那些铺天盖地而来的能量风暴，深吸了一口气，猛然一声低喝，汹涌的“白炽光焰”立即暴涌而出，将他完全包裹在其中。

　　宁冲身上的白炽光焰猛然大涨，顿时令乾武脸色沉了沉，脸上肌肉抽动了一下。上次和宁冲交手时，乾武可是吃过这白炽色的火焰的亏的，自然对这火焰极为印象深刻。

　　虽然如此，乾武却不见任何迟疑，冰冷眼神中，他爆发的那铺天盖地的血丝能量，闪电般地洞穿了虚空，下一个瞬间就出现在了宁冲面前。

　　“哼哼！老狗，等的就是你这一招！”

　　面对这致命攻击，宁冲冷冷一笑，竟然忽然将周身的白炽光焰猛然一撤。

　　他竟然要以肉身抵挡一名武宗的全力一击！！！？


第八百五十五章 吞噬

　　“什么！”

　　“这小子是不是疯了？”

　　看到宁冲的举动，乾武身后心怀鬼胎的十全老人和司马尘也是大吃一惊，一时间竟然怀疑是不是宁冲发疯了，竟然选择这等自杀手段自杀？

　　包括乾武，也是眼角跳了跳，没料到宁冲会如此疯狂，吃惊不小。

　　当相比之下，乾武却丝毫不相信宁冲这油滑嘴毒的小子，会选择自杀。

　　果然，乾武爆发的能量团瞬间击中宁冲后，开始拉扯宁冲的身体，要将宁冲冲击成齑粉。

　　可下一刻，宁冲身体之中，却如同存在着一只饕餮怪兽，在大口吞吃一般，这强大的能量团，却如同冰雪遇到了高温一般，不过几个呼吸的时间，就迅速消减，冲入了宁冲体内！

　　对此，乾武也是脸色难看的同时，吃惊得一时说不出话来。

　　要知道，即使不考虑实力和境界的差距，武修修炼的能量，都是有着独一无二的个人印记的，如同每个人人都的指纹不同一样，每个武修体内的真元力也绝对不同！

　　吞噬别人“真元力”，迅速提升自身修为的邪法不是没有，但因为异种真元力入体后，造成的破坏远远大于好处，因此修炼这种邪法之人勉强有点小成就后，在进一步，就会被彻底撑爆！

　　这些常识，乾武在踏入武道之时，就已经耳熟能详了，但现在，他却亲眼看到一个毛头小子，竟然诡异到无法形容，将他的招数的能量大口大口地吞噬进了体内，而且看起来，还是什么事情都没有！

　　“哼！敢吞噬我的力量！我要看看你这小贼会不会被撑爆！”

　　乾武的脸色难看到了极点，一时也发起狠来，狞笑着注视着还在继续吞噬能量的宁冲，手掌猛然一挥，顿时那土黄色能量团中的血丝更见密集，竟然瞬间超过了土黄色能量本身的数量！

　　一阵诡异扭动后，那土黄色能量团中的血色旋即互相缠绕，绕成一个血球网，将宁冲一下包裹住，死死压缩在中心地带。

　　“你在妖孽，功法在诡异，宝物再多又如何？哼哼！凭你的实力，根本发挥不出身上宝物的力量！你不配拥有这些宝物！”

　　见到宁冲被血丝死死缠住，乾武阴冷一笑，手掌一抬，那能量风暴中的血色再次凝聚，顷刻间边便凝固成了一把血丝缠绕而成的血丝长矛。

　　“小贼！去死吧！我送你一程！”

　　嘴角浮现一抹解恨的怨毒，乾武狂笑一声，手臂猛地一送，顿时那血丝长矛犹如闪电般地飞出，划破空间，对着被血丝死死缠绕住的宁冲心脏扎去。

　　“老狗，你还是先送自己一程吧！”

　　宁冲虽然不能动弹，但面对乾武的杀招，却不屑一笑。只见那撕裂空间的血丝长矛飞到面前时，他竟然直接张开大口，一口咬住了那血丝长矛。

　　接下来，在乾武惊骇的目光中，宁冲如同嚼炒豆一般，“嘎嘣嘎嘣”地将那血色长矛嚼碎吃下，甚至完事之后，还意犹未尽地舔了舔嘴唇。

　　当然，别看宁冲表面这么轻松，但他任由血色骨铠的吞噬功能发威，不加节制，付出的代价却是灵魂识海中，那血色气息迅速浓郁，开始作怪。

　　但宁冲此时却根本不在意这一点了，因为他有逆天的“清心丹”在手，完全有资格如此挥霍！而且，望着自身修为在“蹭蹭”上升，已经越来越迫近“武尊”境界了，如同动力之下，宁冲也舍不得停下来！

　　“你……你到底是什么怪物！”

　　见到宁冲没有任何损伤地将自己的大招吞噬了，乾武脸色现出难看和惊惧，一时间竟然声音微微发抖，不由自主地退后几步。

　　见到如此，觊觎宁冲身上宝物和秘密、却打着小算盘的司马尘和十全老人知道不出手不行了。

　　“乾武兄莫慌！我来助你！”

　　司马尘率先出手，瞬间和自身元宠合二为一，化作一条绿色长蛟，一身龙吟后，已经出现在宁冲头顶上空。

　　吸取乾武的经验教训，司马尘也没用能量攻击，而是一开始就以巨大蛮力，朝着宁冲泰山压顶而去。

　　司马尘出手的瞬间，却忽然听到一个冰冷、却极为好听的声音冷哼道：“亏你等还是活了千岁的武宗老怪物，此时竟要联手对付一个年轻后辈！我都替你们脸红了！”

　　声音之中，就见天空之中，一道娇美身影突兀出现，玉手轻轻一挥，顿时虚空之中已经多出了一道金色剑影，下一刻就拦截住了司马尘强力的拳头！

　　轰！

　　剧烈爆炸声中，气浪扩散，能量涟漪急速扩张，整个空间都被震得裂出道道黑色裂纹，久久难以自愈。

　　司马尘被人破了招数，顿时目光如毒蛇般地一转，死死的锁定着那出现并拦截他的娇美女子身上，脸庞一沉，喝道：“纳兰弱雪，你找死！”

　　纳兰弱雪满脸寒霜，面无表情，丝毫不惧地对视着司马尘道：“司马尘，若我是你，一定会等乾武被干掉后才出手。这样的话，也能免去将来算计乾武的麻烦。”

　　纳兰弱雪这话一出，乾武、司马尘，还有后面也打算出手尽快解决战斗的十全老人都是一怔。

　　纳兰弱雪这话可谓毫不留情，诛心之极！一下子将三个看似联合团结的老怪物虚伪面具撕扯得粉碎。

　　的确，乾武、司马尘和十全老人虽然是联合起来了，但心中依然是各怀鬼胎的，这其中，三人都详细算计过获得宁冲身上的宝物后，如何算计对方，将对方手中的分成夺过来。

　　而这其中，灭杀对方这等最直接、最有效的手段，三个老怪物都是思索过不少的。只是，他们虽然彼此心知肚明，却都按潜规则形事，绝对不可能如同纳兰弱雪这般，直接赤裸裸地揭穿出来。

　　因此，纳兰弱雪这话，还当真如同晴天响雷一般，竟让三个老怪物都一时呆住了。

　　“少来挑拨离间！”

　　脸色缓缓阴沉，司马尘颇有恼羞成怒的意思，不得不违心地辩解一声后，并不在废话，浑身能量和气势瞬间高涨，锁定了纳兰弱雪。

　　感应到司马尘升腾而起的强大杀意，纳兰弱雪冰玉一般的脸蛋上也是微微凝重，周身数柄金色小剑立即跳跃而出，在她体表疯狂旋转起来。

　　嗖！

　　就在司马尘和纳兰弱雪即将动手时间，突然又是两道破风声响起，两道身影先后急速闪掠上半空，撞击在了一起，竟然没有说任何话，就已经大打出手。

　　这战斗的二人，却是九姑和十全老人。

　　原来，十全老人不愿意在浪费时间，只想尽快解决宁冲，于是忽然出手偷袭。九姑却是早就盯着十全老人的，立即飞射而出，拦截住了十全老人。

　　此时，纳兰弱雪激战司马尘；九姑缠住了十全老人。四人一时间，都是打得不可开交。

　　到反而是宁冲和乾武开始对峙了起来。

　　乾武被宁冲连续两次吞噬了能量，已经有些惊弓之鸟的感觉，在没弄清楚宁冲的诡异手段之前，他实在是不愿意在出大招，以免白白损耗修炼不易的修为。

　　乾武如此，却让宁冲有时间略微关注一下纳兰弱雪和九姑的战斗了。

　　只见纳兰弱雪和司马尘恶战，司马尘“人宠合一”，一身蛮力惊天动地；而纳兰弱雪周身七七四十九柄飞剑高速旋转，攻守兼备，竟一时间不落丝毫下风！

　　另一边，九姑却是要吃力得多。

　　九姑恢复了神智后，依然虽然身怀强大魔道手段，但是本身和武宗老怪物是有差距的。她此时只能是苦苦支持，勉强自保而已。甚至有一招，还被十全老人的金色魔猪忽然现出，偷袭了一记，受了轻伤。

　　宁冲眉头沉了沉，这局面看起来，若是继续下去的话，纳兰弱雪和九姑的败阵都是肯定的！九姑就不用多说，单说纳兰弱雪，别看她现在和司马尘斗得旗鼓相当，但光是修为上的巨大差距，就能让司马尘轻轻松松耗死她。

　　“看来只能尽快解决乾武这条老狗了啊……”

　　宁冲转正目光，望着那眼睛中充满怨毒与杀意、却不敢大意乱动的乾武，口中低声喃喃了一声。

　　宁冲说话声音很低，但乾武这等老怪物武宗是何等灵敏的耳力，自然瞬间听得清清楚楚。

　　一下明白了宁冲竟然丝毫没把自己放在眼中，乾武顿时一股怒火热血之往头上涌去，面色铁青得难看，浑身都气得发抖起来。

　　“小贼！今日不灭了你，我乾武誓不为人！”

　　乾武暴怒之下，一改先前的谨慎，身形一晃，化作土黄色流星，直接朝着宁冲凶猛撞击而来。

　　“哼哼！那你就准备当畜生吧！”

　　宁冲冷嗤一声，目光一冷，浑身的能量和气息瞬间都变得不稳地起来。

　　现在的局势，越来越混乱，让人看不透，宁冲已经决定选择发动最强招式，以最快的速度解决掉乾武这条老狗！然后迅速和纳兰弱雪等离开这是非之地！


第八百五十六章 不弱的纳兰弱雪

　　半空之中，除了妖族和龙族的混战外，就是宁冲这边激战正酣。

　　“纳兰弱雪，识相的话滚一边去！莫让我破了不杀女人的规矩！”

　　又是数个回合后，司马尘还是没能在纳兰弱雪手上占到什么便宜，不禁脸色更加恼怒。

　　纳兰弱雪冷哼一声，没有回话，而是攻击得更加凶猛了，只见她娇弱身躯微微一颤，周身的金色飞剑立即有了感应，嗡鸣着，径直对着不远处的司马尘暴射而去。

　　“下贱女人，不识抬举！”

　　司马尘冷笑着望着暴射而来的飞剑，长满绿色鳞片的右掌猛然一抖，顿时，一股绿色烟气就暴涌而出，瞬间凝固成有三条手臂粗壮的绿色怪蛇。

　　司马尘手掌一摊，那绿色怪蛇便狰狞地张大着血腥大嘴，猛然射出，还未近身，一股腥臭就扑人脸面。

　　那绿色怪蛇瞬间暴射而至，纳兰弱雪感受到那绿色怪蛇的凶猛和强大，也是脸色稍稍凝重，控制着金色飞射，金光猛然一阵大作，已经对准着那暴射而来绿色怪蛇拢去。

　　“破！”

　　纳兰弱雪口中低喝一声，五指猛然紧握，顿时那金色飞剑上，凶猛金光扩散而出，所过之处，周围十步的空间顿时被极其恐怖的能量捏成了一团，完全扭曲。

　　而下一个瞬间，那金色飞剑的金光已经迅雷不及掩耳地撞击中了那怪异绿蛇，就见空间猛然一阵压缩、扭曲，那绿色怪蛇被生生捏爆成了一团绿色血雾。

　　解决掉那绿色怪蛇，纳兰弱雪青葱玉手朝着虚空一点，那柄金色飞剑余势不衰，宛如鬼魅般的瞬间出现在了司马尘面前，划起一道半月弧似的金光，狠狠对着司马尘脑袋劈斩而去。

　　纳兰弱雪人看着玲珑、纤细，极其柔弱，看上去几乎一阵风都能把她吹断的感觉，但是她所控制的飞剑却完全是两个极端，不但速度迅捷到极点，其中更是蕴含着恐怖的力量！

　　这样的力量，哪怕是武宗强者也绝对不敢大意。司马尘虽然恼怒，却极为理智，他立即手掌急速舞动，一股汹涌的碧绿色能量突然他武体内涌出，瞬间在面前形成了一层宛如绿色固体一般的圆形能量罩。

　　砰！

　　纳兰弱雪的飞剑金光劈斩开空间，狠狠斩在司马尘面前那道能量罩之上，但听一道沉闷炸响声响起，旋即就见司马尘那绿色能量罩之上，一道道涟漪急速涌动。

　　飞剑所蕴含的恐怖冲击能量，直接将司马尘的绿色能量罩压缩出了一个明显的弧度，不过随即那能量罩就开始强烈反弹，“嘣”的一声中，将纳兰弱雪的飞剑弹得远远飞离开去。

　　“哼！”

　　攻势被阻，纳兰弱雪冷哼了一声，面无表情地玉手再次挥动，顿时又有数柄飞剑金光一合，形成一并巨大的金色光剑，高速掠过虚空，一道道金色剑浮现间，携带着无匹劲风，狠狠刺向司马尘胸膛。

　　虽然司马尘未抱着轻视纳兰弱雪的态度，但他却依然是小看了纳兰弱雪所能爆发出来的可怕战斗力，因此一招吃亏后，就步步吃紧，竟然好几招后都找不到反击机会。

　　被一个不知道年轻自己多少岁的后辈女子如此压制着，司马尘只感觉老脸火辣辣的，忍无可忍了！

　　“紫晶战铠！”

　　司马尘浑身绿色烟气一凝，一个眨眼的功夫，一套紫中带绿的晶凯，就武装到了他的身上。

　　锵锵——！

　　纳兰弱雪的飞剑金光如同暴风雨一般落在司马尘身上的紫晶战铠上，顿时响起了阵阵犹如金铁交鸣的碰撞声响。

　　武宗的紫晶战铠防御力又岂是泛泛，在纳兰弱雪一阵狂风般的暴击下，司马尘身上的紫晶战铠竟然丝毫没有破损！

　　想到从交手到现在，竟然被一个乳臭未干的女子占据了上风，司马尘不禁脸色越加阴沉，心头暴怒猛然上冲。

　　锵！

　　纳兰弱雪最后一道飞剑的攻击，也被司马尘的紫晶战铠轻松抵挡了下来，司马尘脸色一阵狰狞，周身一股澎湃如大海的气息已经暴涌而出，那股气息之强，甚至直接将纳兰弱雪的飞剑震得全部反飞了回去。

　　飞剑才被震退，纳兰弱雪还未有下一步的动作，就听得司马尘冷笑一声，一股绿色烟气冲天而去起，直冲天际。

　　与此同时，天空上突然狂风大做，风中掩饰不住地夹杂着一丝臭腥气息。下一刻，那天空猛然被撕裂了，一只足有三丈大小的绿色巨爪突兀的出现，对着纳兰弱雪狠狠抓了下来。

　　“无微剑阵——锁！”

　　就在那庞大爪子狠狠抓向纳兰弱雪之时，纳兰弱雪秀眉一拧，一声大喝，旋即周身尖锐破风声陡然响彻，一道到金色凌厉劲风暴射天际，组合成了一个“剑圈”，最后与那绿色巨爪重重轰击在了一起。

　　轰！

　　撞击的瞬间，宛如惊雷般的炸声响彻天际，汹涌的能量涟漪扩散而出，空间急速颤抖的同时，道道裂纹出现又修复、消失。

　　自己的大招，竟然又被纳兰弱雪破了，司马尘吃惊不小，望着脸色苍白，已经有些气喘吁吁的纳兰弱雪柳擎，眼中的惊异越加浓郁的同时，越发感觉下不来台。

　　司马尘的确没想到纳兰弱雪可以强到了这般地步，先前他那一击，就算是普通武宗挨上了，也至少是重伤，没想到居然被纳兰弱雪——一个武师境界的女子抵挡住了！

　　这实在让司马尘丢掉面子，让极好面子的他无法接受。

　　“无微剑阵——金衍剑罡！”

　　就在司马尘老脸挂不住的时候，纳兰弱雪却没有休息，而是一咬牙，玉手捏了个剑诀，一道金色剑影突然闪掠至司马尘头顶，发出了一阵清脆剑鸣，金色能量急速凝聚间，将司马尘整个人都笼罩起来。

　　在纳兰弱雪冷喝声中，金色剑影猛然落下，带起空间中无数道疯狂旋风，直指司马尘头顶！

　　纳兰弱雪这一招，快若闪电，而且竟然是在老力才尽，新力未生时就出手，极为突然！


第八百五十七章 妖孽天才！

　　司马尘虽然老脸更加难看，却也没办法，眼见那剑影发出的刺得人头皮发麻的恐怖劲气已至头顶，他也顾不上其他，只得放弃施展招数对抗，硬生生身体一扭，铺天盖地的绿烟气顿时从头顶之上涌出，宛如一片波涛汹涌的绿色毒海。

　　纳兰弱雪那一道金色剑影瞬间穿梭进入绿海之中，其中所蕴含的恐怖劲力，立即搅动着整个绿海。

　　见到如此，司马尘手掌一探，大喝一声：“凝！”

　　这喝声之中，突然间绿烟毒海猛然波动，纳兰弱雪那即将穿透绿海的剑影，顷刻见变得无比生涩起来，犹如陷进泥潭一般，行动越来越艰难。

　　几息之后，那绿烟毒海所蕴含的粘力，还是战胜了纳兰弱雪的金色剑影。金色剑影在距离司马尘头顶仅有两尺时，彻底被凝固起来，无法在动弹分毫。

　　纳兰弱雪这行险抢攻的一招，终未能见效，那金光剑影消散在绿烟毒海中的同时，不但未对司马尘造成什么实质的伤害，反而令得纳兰弱雪受到了反噬，她面色一阵惨白，小口紧抿着，嘴角流出一丝血迹。

　　咻！

　　就在纳兰弱雪受到反噬伤害之时，那庞大的绿烟毒海突然一阵剧烈波动，随即破开后，一只布满鳞片的大手已经猛然暴射而出，重重轰击在闪避不及的纳兰弱雪身体上。

　　噗！

　　虽然护身的飞剑立即护主，抵挡了大部分的攻击，但纳兰弱雪还是依然受到不轻的伤势，小口一张，一口鲜血顿时喷出。

　　一时间，纳兰弱雪飞射的身体摇摇欲坠，脚下踏着飞行的一柄金色飞剑形体有些混乱、模糊起来，变得若隐若现。

　　“哈哈哈！你这冥顽不灵的小辈，去死吧！”

　　绿烟毒海之中看到不到司马尘身形，却听到司马尘得意而森冷的笑声缓缓传出。

　　在这笑声之中，那绿烟毒海猛烈翻滚起来，几个眨眼的功夫，一道足有一丈宽大、布满绿色鳞片的古怪能量手印自其中暴射而出，沿途所过处，直接就冲击开了黑色的空间通道！

　　“一个不过获得了点机缘奇异的小辈，也敢在我面前丢人现眼？！”

　　司马尘冷笑声中，那巨大的绿色手印已经破开空间，瞬间跳跃到了纳兰弱雪面前，在纳兰弱雪凝重的目光中，封死了纳兰弱雪任何可能躲闪逃走的路线。

　　眼看那绿色手印即将重重砸在纳兰弱雪身体之上时，突然间有淡淡龙吟之声传来，随即一道黑白剑影犹如鬼魅般的出现在纳兰弱雪面前。

　　这黑白剑影无声无息，光芒和气息就极为内敛，看着似乎人畜无害，却才出现，就穿透了那巨大手印，轻易的将那巨大手印抵挡下的同时，将之土崩瓦解，瞬间化作一片虚无。

　　望着自己这蕴含了毕生功力的一击，竟然如此轻易地便被破解，司马尘一脸的震惊，竟然呆滞在了原地。

　　“老狗，你竟敢打伤她，我要你万倍奉还！”

　　厉喝声中，宁冲振动着风之翼，高速赶来。

　　他身上血色骨铠表面血光闪烁，浑身被固体般的白炽光焰包围着，人未至，恐怖的气势就惊涛骇浪一般暴涌而出，那气势之强，竟丝毫不弱于在场的任何武宗老怪物！

　　这突然出现的一股丝毫不逊色于任何武宗老怪物的强者气息，不仅让司马尘大吃一惊，也令不少看着热闹、等待时机的强者目瞪口呆，就连天空上混乱的妖族和龙族的战场，也因此而略微出现了一点迟滞。

　　一瞬间，一道道目光扫向气息爆发的方向，待看清楚气息源头处，众多强者都是一怔，不敢相信那人竟如此的年轻！

　　而局中的司马尘和十全老人脸色更加难看。

　　“人族之中，什么时候出现了这等年轻的妖孽天才了……这小子真是可怕！”

　　虽然在激战之中，龙族族长龙傲天却还是忍不住，余光扫视着宁冲的同时，口中啧啧称赞了一声。但他随即就瞟了一眼对面眉头紧皱的星宿老怪，不由得冷笑道：“星宿老怪，人族中都已经出现如此天才了，你我两族在互相残杀的话，只会白白便宜了人族。”

　　眼睛微微虚眯，星宿老怪淡淡地说道：“龙傲天，你说得对，所以你还是尽快交出这轩辕剑剑柄，结束我们两族的战斗吧！”

　　龙傲天面色一寒，大怒道：“放屁！”

　　星宿老怪冷嗤一声，眉头挑了挑，却是不再做这无谓的口舌之争，眼神逐渐变冷，双掌一翻，深蓝色的冰焰猛然自掌心又暴涨几分，周围空间瞬间温度急速直下。

　　瞧得星宿老怪手中翻腾暴涨的深蓝色冰焰，龙傲天也变得凝重了许多，不在浪费口舌，雄浑的真元力自体内弥漫而出，立即将他的衣衫震得鼓鼓的，几欲破碎。

　　“想从我龙族手中夺走宝物？白日做梦！”

　　龙傲天大口一张，声音如雷鸣般在天空中炸响，整个人的气息突然间变强了许多。

　　眼睛锁定着星宿老怪，龙傲天一声冷笑，身形一扭，身体瞬间消失在原地。再次出现时，他赫然已至星宿老怪面前，掌风交轰间，雷鸣阵阵，恐怖的力量将空间如同烂布一般，撕扯得粉碎。

　　几句语言交锋之后，龙傲天和星宿老怪的战斗又升级了。而有了他们的带头，龙族和妖族之间的厮杀，开始狠辣起来，一改以前畏首畏尾的风格。

　　“弱雪，你没事吧？”

　　宁冲风之翼一振，没有急着攻击司马尘，而是先身形一闪，抱住了飞退的纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪色脸色惨白，却精神很好，冲着宁冲笑了笑道：“冲哥，我没事。”

　　宁冲郑重点了点头，向恰好这时赶过来的九姑道：“九姑，你照顾好弱雪。你们现在先退下吧，这两条老狗交给我来对付！”

　　听着宁冲这霸气十足的话语，九姑与纳兰弱雪都是目光怔怔的望着宁冲，只感觉那股从宁冲体内弥漫而出的凶悍气势竟然如此恐怖！

　　艰难咽了一口唾沫，九姑只觉得嘴中一阵干涩，她原本一直看宁冲不顺眼，不怎么愿意宁冲和纳兰弱雪在一起，可现在，她却发现她更加没有指手画脚的资格了！若她真的彻底和宁冲对战的话，她只怕不过是宁冲手下的一合之将！

　　“冲哥，你的实力怎么提升得这么迅速……这到底是怎么回事，你怎么忽然就变得这么强了？”

　　纳兰弱雪不是耐不住心头的好奇，而她她很清楚宁冲的情况，所以自然禁不住地关切询问。

　　“很简单，我将乾武那条老狗浑身的力量吞噬了之后，哪怕只能有用十之一二，实力也自然得到了迅速提升！”

　　宁冲轻松一笑，解释了一句。

　　宁冲这话一出，不但纳兰弱雪和九姑吃惊，司马尘和十全老人也是心头大振，这才急忙搜索乾武的影子，却果真看不到乾武的半点踪迹！

　　一名活了千年的武宗老怪物，竟然无声无息地被这小子灭杀了？这种死法也未必还过诡异、太过憋屈了吧？这小子的话到底是不是真的？

　　一时间，虽然未必完全相信宁冲的话，但感知到宁冲身上节节攀升的实力，司马尘和十全老人脸色还是一阵比一阵难看。

　　纳兰弱雪剧烈咳嗽了几声，却不顾自身情况，着急说道：“冲哥，你……”

　　“好了，弱雪，你不用担心，我心中有数，而且有‘清心丹’在，我是不会迷失心智的。现在你先和九姑退下去，这里交给我！”

　　宁冲说得斩钉截铁，纳兰弱雪只得点了点头：“那你一定要小心，那血色骨铠能不用的话，还是尽量别用吧……”

　　“知道了，管家婆。”

　　宁冲笑着点了点头，随口开了句玩笑。

　　纳兰弱雪脸色一红，白了宁冲一眼，才随着九姑退了下去。

　　不远处，司马尘和十全老人看着宁冲对纳兰弱雪展现的灿烂笑容，却只感觉浑身泛着一股寒意——因为那笑容中充满着一切尽在把握的轻松和自信！

　　“宁冲，没想到你竟然如此妖孽！连乾武也栽在你手中。”

　　司马尘脸色难看地望着气息澎湃的宁冲，禁不住眼皮跳动不停。

　　“杀了条老狗而已，没什么值得大说特说的。”

　　宁冲冷冷一笑，轻松淡定地说道，“不过你尽管放心，敢伤害弱雪一根汗毛之人，我都会百倍讨回。而你，就更不用多说了！”

　　闻言，司马尘怒极反笑：“好个狂妄的小子！不要以为解决掉乾武那废物，就能吃定我们了！我和十全兄这千年以来，什么场面没见过？你一个走了狗屎运就猖狂的毛头小子，还没资格与我们这般说话！”

　　司马尘看似气势汹汹，但他话中却始终把十全老人与他绑在一起，一言一行都透露出要以人多欺负宁冲人数。

　　在场的，可没人是傻瓜白痴。仅仅从这一点，就能清楚看出司马尘已经“怂了”，竟对宁冲已经如此畏惧！


第八百五十八章 连个“屁”都不是！

　　击杀乾武之后，宁冲已经极为清楚自己目前的实力，哪怕以一应对两个武宗老怪物又有何惧！

　　双目锁定着司马尘和十全老人，嘴角微微一撇，宁冲懒得再与司马尘废话什么，打了个响指，空间中一道黑色空间裂纹一现，一柄光华和能量内敛的黑白色小剑顿时从虚空中跳跃而出，围绕在宁冲周身打起转来。

　　看着这柄黑白色小剑，宁冲嘴角不禁一翘，笑了起来。

　　这柄黑白色小剑，自然就是“炙阳灭神剑”！

　　和先前不同，现在宁冲的实力已经足够稳定地掌控着这柄恐怖的小剑。而在实战中领悟了许多武道至理的宁冲，也绝不会在如同先前一般浪费这柄黑白色小剑的能量。

　　的确，别看先前宁冲施展“炙阳灭神剑”时，威力毁天灭地，效果极为夺目，却不但是一次性的招数，而且九成以上的能量其实都是白白浪费的！

　　深刻明白这一点的宁冲，自然要将“炙阳灭神剑”的能量高度凝聚起来使用，所以这柄黑白色小剑此时看起来，比以前能量、气息等都更加内敛，不明真相的任何人看到，都只会觉得它完全人畜无害！

　　而事实上，宁冲已经用乾武做过实验，如此使用这柄黑白色的小剑，“炙阳灭神剑”能量高度集中之后，完全发挥了“以点破面”的效果，威力何止提升了十倍！乾武甚至来不及惊骇，就瞬间被灭杀成了飞灰！

　　正是因为如此轻松地灭杀了乾武这个武宗老怪物，此时面对司马尘和十全老人的联手，宁冲也已经根本没有半点畏惧，信心十足！

　　眼睛眯了眯，司马尘看着环绕宁冲打转的那柄黑白色小剑，竟是感受不到有什么威力和气息的样子。虽然如此，但司马尘脸色却是缓缓变得凝重了起来。

　　面对一个无声无息间就灭杀了一名武宗老怪物的小子，司马尘此时若在敢有一丝小觑之心，那他这千年可谓是白活了，所有的武道经验都混到狗身上了！

　　与司马尘不一样，那十全老人双目凝视着宁冲身边那黑白色小剑，面色却是越来越难看，心头有种心惊肉跳的恐怖感觉。

　　由于功法的缘故，十全老人“体武双休”，他的耳目和综合感应能力是同级别对手的数倍不止！因此，尽管那黑白色小剑能量高度集中、内敛，气息几无，他却能深刻感受到这表面现象下蕴藏着的可怕能量！

　　面对着这等棘手的妖孽小子，十全老人也是脸色阵阵发狠，顾不上这块老脸，铁了心要和司马尘联手对付这个年轻得过份的妖孽小子了！

　　司马尘首先袖袍一挥，顿时那足有数十丈宽大、散发着浓郁的腥臭味的绿烟毒海又翻滚而起，将司马尘的身形再度隐藏在其中。

　　这“绿烟毒海”是司马尘将其所修炼的功法修炼至“圆满境界”之时，变异而出的“火毒”凝化而出的，其毒性之强，绝不在其他强毒之下。

　　这“绿烟毒海”功用非凡，司马尘隐藏在其中，不管是攻击力还是真元力恢复程度，都会得到增强，而且绿烟毒海的隐藏作用，更能让他隐藏身形，避免许多强大的正面攻击，虚虚实实，让敌人琢磨不透。

　　另一边，随着司马尘的身体消失在绿烟毒海之中，十全老人也是立即有了行动，浑身气息瞬间变得强横了许多，身上武装起了紫色的“紫晶战铠”，浑身金光弥漫的同时，血气凝化而成的烟雾血丝也是迅速暴涨。到得最后，他身上的紫晶战铠紫中带红，同时闪烁着夺目金光。

　　瞧得司马尘和十全老人如临大敌的样子，宁冲冷嗤一声，右掌捏了个剑诀，朝前一指，顿时那黑白色小剑迅速蹿了出去，划出的轨迹之中，白炽色的火焰铺天盖地席卷而出，令空间在高温之下剧烈动荡。

　　目光首先锁定司马尘那一片绿烟毒海，宁冲冷冷一笑，手指一点，直指向那团绿烟毒海。

　　那黑白色小剑立即听话地瞬间蹿入了绿烟毒海之中。

　　一瞬间，空间剧烈动荡，绿烟毒海之中如同升起了一轮烈日，那强烈的光芒让人无法直视。

　　下一刻，整个绿烟毒海让人惊讶地燃起了冲天火焰，绿烟毒海在这高温火焰之中，被迅速蒸发。

　　那熊熊燃烧的白炽烈焰之中，空间都在高温下大范围地阵阵扭曲，而一股股炽热温度更是穿透了空间，让整个正厅之中都感觉到了炙热。

　　地面之上，一道道目光目瞪口呆的望着那呈燎原之势席卷天空绿烟毒海的白炽色火焰，不少强者禁不住抹了一把冷汗，只感觉这种手段当真是太凶残了！只怕任何武宗老怪物面对，都得脱层皮！

　　不由自主的，这些目光又投在了宁冲的身上，不少人都禁不住感叹——这年轻得过份的小子真不是人啊！

　　漫天白炽火焰的燃烧下，那先前还极为嚣张跋扈的绿烟毒海，迅速蜷缩，大股大股的绿色蒸汽不要钱似地升腾而起，化为虚无，消失在空间之中。

　　看这速度，不过是几个眨眼的功夫，司马尘的绿烟毒海恐怕就要被破了！

　　“这小子好恐怖的手段！难怪能轻松灭杀了乾武……”

　　看着司马尘的遭遇，十全老人硬是被愣在了原地，半天，口中才惊呼出这一声。

　　此时，十全老人的目光不由自主地落在了发威的宁冲身上，眼中有着一抹难以掩饰的震惊和畏惧。

　　若非亲眼所见，十全老人绝对不会想到这世间竟然能有天才妖孽到这程度！

　　说起来，十全老人的后人之中，也有一个叫做“隆潜”的天才，无论是丹医之道的天赋，还是武道天赋，都绝对是天才级别的，誉满整个大陆。

　　十全老人历来都为隆潜这个后辈极为骄傲。

　　然而，此时见到了宁冲的表现后，十全老人已经是灰头土脸，因为事实已经证明——隆潜的天才在宁冲面前，根本连个“屁”都不是！


第八百五十九章 蝼蚁们互相撕咬得真是热闹！

　　“这小子实在是太过妖孽，太过可怕！而且我已经与他结怨！若任由他发展下去，以后想要将他斩草除根，定然是千难万难的事情了！不行！无论如何，不管今日将付出什么代价，我都要趁着和司马尘联手之时，一举除掉这个巨大后患！”

　　望着悬浮在远处天空，施展出强大招式，却是脸色不变，悠闲抱手的宁冲，十全老人恶狠狠地一咬牙，心头杀意暴涨了数倍不止，在也没有留手的想法。

　　庞大的白炽色火海中，那团绿烟毒海已经缩小成了数人大小，藏身其中的司马尘感受着周围那种暴躁能量和炽热的温度，心头震惊的同时，脸色变得极为难看。

　　“小王八蛋欺人太甚！”

　　咬着牙，恶狠狠地骂了一句，司马尘抬起眼来，目光透过火海，最后停在不远处悬空而立的白袍青年身上，嘴角微微抽搐了一下。

　　以他成名已久的地位与声望，和已经活了千年的经历，如今却是被一个二十出头的小子搞得如此狼狈，这着实是巨大的打击，让他颜面全失了。

　　“这小王八蛋绝对不会放过我的！而且，若真败在这小王八蛋手下，我这块老脸也没地方放了！”

　　狠狠的咬了咬牙，司马尘心中嘀咕着，干脆做出了抉择，他周身那迅速缩小的绿烟毒海突然剧烈翻腾了起来，下一刻就不管不顾地急速收缩，化作一丝丝绿气，迅速钻进他的体内。

　　“蛟龙变！”

　　随着绿气钻进体内，那弥漫的绿烟毒海迅速收缩、虚无起来，司马尘一对眼睛却是缓缓变得绿光闪烁，身形在迅速拔高、巨大的同时，脸上、脖子上、手臂上等，迅速长出了一片片绿色的鳞片。

　　而他的手掌五指绿烟缠绕的同时，尖锐的指甲诡异地延伸而出，最后竟如同猛兽的利爪一般，闪烁着锋利无匹的寒光。

　　这一刻，司马尘已经看不出半点人形，整个看上去，更像是一头战斗的人形蛟龙。

　　“小王八蛋！你一定会后悔逼迫我使用这等杀敌伤己的秘法的！”

　　一圈淡淡的绿色火焰从司马尘体内蔓延而出，瞬间将周围白炽色的炽热火焰隔绝了开去。

　　已经是人形蛟龙模样的司马尘身上紫晶战铠猛然一阵变形，背上已经探出了一双绿焰翅膀。

　　这双翅膀然一振后，司马尘身形化为一抹绿色闪电，瞬间闪掠出白炽火焰的包围，出现在距离宁冲不到十步的地方，非人的狰狞面孔之上现出残忍嗜血表情。

　　宁冲望着面前模样大变的司马尘，眼中闪过一抹惊异的同时，眉头沉了沉。因为他能清楚看到司马尘这一秘术的本质，竟然和他使用血色骨铠极为相似！此时的司马尘，已经隐隐有心智迷失的样子。

　　不过，司马尘这秘法的确很强大，现在司马尘不论气势还是速度等等方面，都是比先前要强上许多数倍！看来，这老家伙被逼急了之后，终于是拿出看家本领了！

　　“老贼，你以为把自己弄得丑一点，就能吓倒我吗？”

　　宁冲口舌锋利地笑话了一声，轻松摊了摊手。

　　宁冲的言行看在司马尘眼中，自然极为刻薄与尖酸讽刺，顿时他一脸的暴怒和阴冷，嗜血杀意更加刺人心肺。

　　深吸了一口气，司马尘无法压下心中那暴涨的杀意，目光如刀地死死的盯着淡然微笑的宁冲，口中发出了“嘶嘶”之声，眸子中绿芒一闪，已经动了起来。

　　“小王八蛋！今日我司马尘不将你碎尸万段、剥骨抽筋的话，绝不在世为人！”

　　如雷鸣般的咆哮声在半空炸响，携带着司马尘无匹怒火与杀意扩散开来，而司马尘的身形早已经在虚空中消失得无影无踪。

　　面对如此，宁冲却是一笑，冷冷道：“怎么，老狗，你竟然还是人？奇了怪了！”

　　宁冲能杀人的口舌和那轻描淡写的讽刺冷笑，简直犹如往沸油中投下水滴一般，让司马尘气得彻底炸了锅。

　　虚空之中，司马尘变得庞大数倍的身形猛然现出，竟是跨越了空间的距离，瞬间出现在宁冲面前。他暴怒地“哇哇”大叫着，一股磅礴真元力铺天盖地的自他体内暴涌而出。

　　司马尘巨大如同蛟龙爪子的手爪猛然探出，摊开的五指快若闪电，缠绕着腾腾绿焰，每根手指竟都如锋利长矛一般，一拢之后，化为一道极其模糊的残影，封死宁冲任何躲闪的空间，极为狠辣的直刺向宁冲心脏部位。

　　使用了“蛟龙变”秘法之后，司马尘的肉体强横了不知道多少倍，无论是速度还是力量，都提升了许多。

　　虽然如此，静候在半空的宁冲，脸庞上却几乎没有任何动容！

　　空间破碎的裂纹形成了轨迹，五根长满鳞片、巨大如锋利长矛的手指头急速刺来，那锋利无匹的能量切割开了空间和空气的阻碍，带起森冷劲风，眼看就要刺入宁冲的胸膛。

　　就在这时，异变突生！

　　一柄黑白色小剑诡异地从虚空中跳跃而出，直直迎着司马尘巨大的爪子而去！

　　嗤！

　　那黑白小剑毫不起眼，光华和气息都极为内敛，然而与司马尘看似无坚不摧的爪子相遇之后，竟然如同快刀切豆腐一般，瞬间就将司马尘的爪子切了下来。

　　被断一臂，司马尘甚至来不及惨叫，就瞬间眼瞳恐怖地睁大，顾不上其他地舍弃了断臂，高速后撤。

　　几乎在司马尘才撤退的同时，那黑白色的小剑能量炼狱一阵波动，顿时产生了极其可怕空间震荡，方圆五步内的空间都撕裂成了黑洞状态，司马尘的一条巨大断臂，竟然瞬间被撕碎成了齑粉，随后点滴不剩地消散在破碎空间之中。

　　宁冲重创了司马尘，却没有乘胜追击，而是冷哼一声，猛然转身朝着空无一人的虚空冷嗤道：“十全老狗，莫非藏头露尾是你们风蛮的特性不成？”

　　宁冲这话一出，地上观战的众人都是有些摸不着头脑，因为他们看到十全老人根本是在远处一动不动地悬浮着，丝毫还没有动手的意思。

　　宁冲自然也不会解释什么，他冷笑之时，剑指一点，那黑白色的小剑立即高速转了个方向，划出一道弧线，将宁冲指点的地方切割出了一道黑色的弧形空间裂缝。

　　嗤！

　　锋利切割的声音之中，让众人大跌眼镜的事情发生了，那空间裂缝中，竟然有一道透明的人影一闪，然后狼狈地高速朝着远方遁去。

　　随着迅速远离，那透明人影却是渐渐现出了身形——竟然当真是在远处一动不动的十全老人！

　　此时，十全老人极为狼狈，宽大的袖子和脑后的辫子都被切掉了一半，可谓是衣冠不整。他满脑袋的冷汗，在光秃秃的前额上极为显目。不过，他虽然狼狈，却也是反应及时，因此也没受什么伤害，远比断了一臂的司马尘要好得太多了！

　　众人看着，禁不住满脑袋都是疑问——如果这狼狈后撤的才是真正的十全老人，那远处一动不动的十全老人又是什么呢？为什么气息和气势都完全和十全老人一模一样，连在场的任何武宗老怪物都没有发现异常！

　　众人疑惑的同时，禁不住又朝着那一动不动的十全老人望去，这才脸色一变地发现，那原本一动不动的十全老人忽然动了起来，身形迅速变形，眨眼间竟然变成了一头巨大无比、凶恶异常的金色魔猪，高速朝着狼狈逃窜的十全老人迎去！

　　“好高明的‘人宠易位’大法！”

　　观战的老怪物中，有见识的忍不住惊呼了一声。一时间，又让更多人吃惊不小。

　　这“人宠易位”大法，是武宗境界的高手能掌握的一种强横秘法。一旦施展，无论距离远近，武宗都能与自己的“元宠”瞬间交换位置。

　　因为元宠是由空间元力拟化而出的，因此最高明的“人宠易位”大法根本不需要元宠完全成型，只需要拟化出一丝元力，就能施展！

　　就比如十全老人刚才就悄然在宁冲周身拟化元宠。他还做不到最高明，因此大致等到拟化了好几丝元力，元宠已经有了基本骨架之后，才瞬间使用了“人宠易位”大法，并高明地将本就充满他气息的元宠魔猪拟化成他的模样，以求骗过宁冲。

　　不得不说，十全老人这几手手段端是高明到了极点！可惜，他遇到的，却是拥有那奇异感觉、神识感知等数倍于任何武宗老怪物的宁冲！

　　如此一来，他的压箱底手段，自然被宁冲克制得死死的！

　　不过几个眨眼的功夫，两名武宗老怪物联手战斗一个年轻小子，其中一个甚至不顾颜面地施展偷袭。

　　然而，最终的结果，却是一人重伤后退；一人被识破偷袭，狼狈逃走！

　　哪怕是早认定宁冲的实力很强，这样的结果，依然让众人眼珠子掉了一地。

　　而此时，一切已经很是明了，任何人都能看出，司马尘和十全老人已经拿宁冲没有办法，他们败给宁冲只是时间问题了！

　　宁冲也没兴趣拖泥带水，他目光一冷，就准备动手解决掉司马尘和十全老人。

　　然而，事情的发展再次出乎众人的意料，忽然之间就异变突生！

　　轰隆隆——！

　　整个正厅莫名其妙地剧烈震动了起来，那可怕的动静，足以让所有人震惊，足以让激战的妖族和龙族不由自主地停止了战斗，一起惊诧地看着整个震动的正厅。

　　“桀桀……蝼蚁们互相撕咬得真是热闹！”

　　在整个空间都剧烈震荡的同时，一道冷冷的、刺人心骨的怪异阴笑声在整个正厅中回荡起来……


第八百六十章 天舟逍遥王

　　轰隆隆——！

　　巨大动静之中，丹塔精心隔绝的这一拍卖正厅，竟是天崩地裂，几个呼吸的功夫，那高高的穹顶完全被撕裂开来，墙壁碎裂倒塌。

　　丹塔这耗费无数人力和心力修筑、能够抵挡众多武宗联手一击的建筑，此时竟然成了豆腐渣工程，顷刻间就被毁于一旦，变成了一大片废墟。

　　正厅一倒塌，立即有刺目光线投射而入，然而在众人惊惧的目光之中，这刺目光线仅仅是一闪之后，随即就被天空之中降临的巨大黑影遮蔽得严严实实。

　　一切犹如末日降临，天空中那黑影遮天蔽地，气势汹汹地压来，带来了黑暗和让人无法喘息的压抑。

　　一时间，这一批代表着神武大陆最顶级实力的强者们，均是嘴巴大开，眼睛张得老大，怔怔望着天空那巨大的舟型黑影降临而下。

　　“天……天舟！”

　　“天舟的人也想插一脚！”

　　……

　　足足有片刻，强者之中才炸开了锅，不少平时高山崩溃都面不改色的老怪物抑制不住地叫喊了出来，心中的惊惧和不安无法用语言来描述！

　　宁冲此时也是凝望着那突然降临的天舟，一时间只苦笑不已。

　　天舟作为神武大陆上公认的最神秘、最强大的势力，没人知道天舟在天空游弋的目的，更没人知道掌控天舟的势力的真面目。然而，宁冲和天舟可不止打过一次交道。

　　虽然不能完全确定，但宁冲可以肯定天舟绝非什么正人君子，定是有什么不可告人的阴谋的。此次突然出现，那定然是来者不善了！

　　轰隆隆——！

　　那庞大而沉重的天舟，却是灵活异常到了极点，以极快的速度降低到一个高度后，已经悬停在半空之中。

　　接着，天舟之上传来了一声霸道冷哼，一道摄人红光从天舟舟头投射而出，在众人都还在口呆目瞪之时，打在了龙傲天身上。

　　噗——！

　　哪怕龙傲天肉身之强横举世无双，被这道红光一打，顿时也是被拍飞出去，口中鲜血狂喷。

　　龙傲天被打飞，他身上的轩辕剑剑柄却诡异地被红光固定住，没随着龙傲天飞射而出。

　　接着，在众人惊骇的目光中，那道红光犹如一张大手一般，虚空一擒，高速带着那轩辕剑剑柄直直飞往天舟而去，眨眼间消失得无影无踪！

　　天舟的目的看来主要就是为了这轩辕剑剑柄。在获得轩辕剑剑柄后，天舟舟身又开始震动起来，缓缓上升，竟似乎要离开了。

　　但让众人心头一冷，迅速下沉的是，天舟上一个冰冷无情、视苍生如蝼蚁的王者声音隆隆作响道：“这些蝼蚁聒噪得难听，逍遥王，你送他们一程吧。”

　　这声音一出，在场的众强者，都是一阵心惊肉跳，但随即他们就听到一个兴奋的声音应道：“神王大人放心，属下一定将这些蝼蚁一一捏死！”

　　轰隆隆——！

　　在那“逍遥王”应答的一句话后，天舟忽然加速，一个眨眼的功夫，就高高冲破了天际，化作一点小黑点，消失不见。

　　与此同时，天空中一片血雾一现，接着，一个身材高大、三头六臂的黑袍怪人已经现身，临空悬浮着，才一出现，那气势就让人窒息，如同君临天下！

　　一时间，众强者的目光不管情愿不情愿，均是瞬间凝视在那三头六臂的黑袍怪人身上。而其中更是有不少人惊骇失声，喊叫了起来：

　　“三头六臂……三头六臂！他是妖魔！”

　　“啊！妖魔又再次临世了！大祸，大祸啊！”

　　“没想到这天舟竟然妖魔的势力！这下不妙了……”

　　……

　　众强者惊骇喊叫之时，天空中那“逍遥王”却是阴冷一笑，身形骤然间被一层刺目血光包裹起来。

　　下一刻似乎什么在血光中一闪，接着逍遥王周身那血雾一晃，爆裂开来，一道道迅疾胜流星的血光飞射而出，铺天盖地，竟将在场的每个强者都笼罩其中！

　　“不好！”

　　见此诡异情形，宁冲感觉极其糟糕，而这时，上古邪君惊慌的声音也同时在宁冲脑海中响起：“主人，小心！这是‘血魔钻’！”

　　连上古邪君都如此惊慌，可见那逍遥王出手的厉害！宁冲顾不上其他，心中一沉，想都不想的身形一晃，施展“风梭”就要遁走，却耳中传来了一声清脆的破裂声，身形一震，整个人被击飞了出去。

　　宁冲的身形跌跄连退了数十丈才勉强稳住，他感到小腹一阵剧痛，惊怒之下，目光迅速一低，却不禁倒吸了一口凉气。

　　只见腹部位置，那护身的坚不可摧的血色骨铠上，竟被洞穿出一个拳头大小的孔洞来，孔洞周围，道道裂纹如同蜘蛛网一般蔓延开去。

　　这血色骨铠，腹部要害位置是防御最强的地方之一，此时竟然被轻描淡写地洞穿！可见刚才的攻击之厉害！不仅如此，那攻击的余力在破碎了血色骨铠后，还将宁冲的腹部撕裂出了浅浅一道口子，鲜血直流。

　　一时间，宁冲也是庆幸不已，若非这血色骨铠防御力不愧是上古神器，刚才那一下只怕就不是皮外伤这么简单了，怎么也得是肠穿肚烂的恐怖重伤！

　　同时间被攻击的，可不仅仅是宁冲一人，在场的所有强者竟然都受到了那逍遥王的出手攻击！

　　而宁冲能幸运躲开，却不代表其他人也能避开。

　　位于宁冲面前不远处的司马尘和十全老人也同时受到了攻击。

　　那司马尘只听得刺鸣声一响，眼前有什么东西一闪即逝地消失不见，他心惊胆战地喊叫了一声，随即就是凄厉惨叫，身体骤然间膨胀起来，“轰”的一声自爆开来，死无全尸！

　　“啊……”

　　这一幕，让旁边的十全老人吓得身子一颤，惊慌失措地喊叫着，就想施展秘术防御，却为时已晚！

　　轰！

　　血芒闪动，声势好不惊人，十全老人甚至比司马尘更加干脆，他那强横的身躯竟直接化为一大团灰烬，同样连元神都未来及逃出。

　　……


第八百六十一章 魔威赫赫！

　　因为轩辕剑剑柄的巨大诱惑力，神武大陆上的老怪物们几乎都来了。众强者汇聚一堂，完全代表着神武大陆上最顶级的实力阶层。

　　这些在场的强者，包括妖族和龙族强者在内，有着近三百多人的样子。然而，在逍遥王只一出手，不但是全面的攻击，笼罩了每一个在场强者，而且那攻击之强悍，更是无法形容！

　　几乎在前后片刻的时间内，如同司马尘和十全老人那样的悲剧，就在全场几乎每一个角落都有发生，凡是实力相对较弱的武宗老怪物，都是被瞬间灭杀得干干净净，元神都逃不掉！

　　仅仅是这么一招之后，在场的强者，就被灭杀了大半，已经一百人不到！

　　这逍遥王的恐怖实力和手段，着实让人无力生出抵抗之心。而大半的武宗老怪物，被逍遥王不费吹灰之力地灭杀掉后，其他人早已经是心惊胆战。

　　清楚意识到这逍遥王太过恐怖，绝对不是他们可以抵挡的之后，他们心寒腿抖，瞬间就一哄而散，再也无人敢继续呆在原地，只各自施展保命绝招秘术，生怕被逍遥王锁定成为下一个目标。

　　宁冲同样不敢呆在原地，背后风之翼一振，迅速带上纳兰弱雪和九姑，只想迅速逃离这死亡之地。

　　这时，上古邪君斩钉截铁的声音忽然传来：“主人，现在没办法了，只能将我的灵魂完全破碎，施展血魔教圣典中的最强招数，才有一丝希望保住你姓命的机会！”

　　“什么！不行！”

　　宁冲一听此言，心中大惊，脸色一沉，立即否定。

　　“主人……”

　　“老邪，你别说了。你随我如此之久，没有功劳也有苦劳，我宁冲绝非没心没肺之人！这等牺牲你的灵魂，让我苟且活命之事，我宁冲绝对做不出来！”

　　宁冲这话说得极为干脆，半点没有商量的余地。上古邪君的声音怔了怔，随即长长叹息一声，沉默了下去。

　　而就在这时，天空中的逍遥王目光一转，一下看到了远处的龙族族长龙傲天，竟发出了一声咂嘴声音：“啧啧！竟然是真龙之身！没想到这个世界还能有龙族修炼到这等程度！不错，不错！我恰好需要一些真龙之血一用呢！”

　　逍遥王仿佛自言自语般地说完，手指毫不迟疑地就朝着远处的龙傲天一点。

　　逍遥王魔威赫赫，龙傲天被他锁定自然是心惊胆战。

　　龙傲天大惊失色着，不敢多想什么，已经恢复真龙之身，化为一道金色遁光，高速逃去。

　　与此同时，龙傲天可不敢有丝毫留手，一咬牙后，将体内的“真龙之力”完全爆发了出来。但见金光耀眼间，层层金光迅速凝聚，竟化为一层犹如实质的金色光罩，将龙傲天护在其中，而那金色光芒刺眼得仿佛太阳一般，让人无法直视分毫。

　　逍遥王看到见此，嘴角却露出一丝讽刺冷笑，随即手指轻轻一弹，再轻描淡写的反手一抓。

　　轰！

　　一声巨响，龙傲天护身的金色光罩立即被诡异无形的力量击中，一侧凹陷下去，而他本人连带金色光罩都被击飞出去。

　　受到重创，龙傲天口中狂喷几口鲜血，却不等他重新稳定身形，一只硕大的血色魔爪诡异地划开虚空，忽然出现，随即闪电般地一抓，就将龙傲天抓到了手中。

　　“族长大人！”

　　见此，龙族众强者都惊惶失声大喊起来，顾不上顾虑逍遥王的魔威，竟是前后接二连三地朝着龙傲天扑去，想要救下龙傲天。

　　然而，在逍遥王强悍的手段下，龙族众强者哪里会有机会救下他们的族长。

　　“嗯……略微有些强的蝼蚁……”

　　见到龙傲天竟然在血色魔爪下坚持了几息，逍遥王微微诧异，随即冷哼一声，血目中冷意闪过，血芒闪动间，那巨大血色魔爪立刻五指一合，顿时将龙傲天护身的金色光罩仿佛面团一般挤压得变形起来。

　　咔嚓——！

　　一声清脆哀鸣后，那金色光罩竟硬生生地碎裂开来。

　　“不！”

　　龙傲天发出了临死前最后一声喊叫，随即被被那血色魔爪活生生地捏爆开来。

　　嗖！

　　肉身虽然被毁灭，龙傲天修炼而出的元神却是还在，他抓住机会，那和龙傲天本人一模一样、仿佛黑烟凝化、拳头大小的元神，瞬间施展元神秘法神通，瞬移而出，下一刻就在百丈之外显出身形。

　　但逍遥王却是不慌不忙地冷笑起来，仿佛早就算准了龙傲天元神瞬移的方向一般，早已经领先一步，朝着龙傲天元神瞬移的方向一弹。

　　这一次，龙傲天根本连惨叫声都来不及出口，元神瞬间就诡异地自爆开来，化作丝丝黑烟，消散在空间之中。

　　堂堂龙族族长，在逍遥王这魔头淫威之下，竟如此轻易地就从世间彻底蒸发掉了！

　　看清楚这一切，无论是人族还是妖族中的顶级强者，都是更加露出惊慌之色了。

　　逍遥王这魔头神通实在太恐怖了！在此赫赫魔威之下，连龙傲天都抵挡不了几下攻击。若是这样下去，恐怕眨眼间，在场残余的百人就会一股脑儿的被逍遥王灭杀得干干净净！谁都别想逃脱！

　　宁冲眉头紧锁，脸色凝重得有些发青，但经历过许多的他虽然明白局势不妙，目光中却还能保持着冷静。

　　“冲哥，这魔头魔威太盛，我们即便想逃走也没有任何机会……”

　　纳兰弱雪无奈的声音在宁冲耳边响起。

　　宁冲脸色阴沉，蹙着眉头，点了点头道：“我知道……不过弱雪，你放心，在我死之前，没人能伤害到你！”

　　“冲哥，我……”

　　纳兰弱雪心头温暖，眼睛发酸，却说不下去了，只抿了抿嘴唇后，抬起了坚定的眼神，锁定那大发淫威的逍遥王，似乎已经下定了某种决心。

　　这时，就在龙傲天被灭后，龙傲天破碎的残尸“噗嗤”一声，被血色火焰汹汹包裹起来。转眼间，龙傲天的尸体化为灰烬，但是在血色之中，却是多出一片金色液体来。

　　这金色液体金灿灿、光蒙蒙，一出现，就现出一种高贵在上的大气。但这金色液体一出现，也随即就被那血色魔爪一把抓住，一闪后在原地消失不见。

　　下一刻，那血色魔爪已经回到了逍遥王头顶。

　　逍遥王抬头看着那在血色魔爪中挣扎的金色液体，三个脸孔之上同时露出一分欢喜，一张口，一条诡异得有人身高长短的密刺舌头一卷，就将那金色液体卷入口内。

　　逍遥王喉头一动，“咕噜噜”地将那金色液体一口吞下。

　　打了个饱嗝，逍遥王狞笑道：“果然是纯正的真龙之血！才吞下之后，我的实力就得到了略微提升！嘿嘿嘿，真不知道完全炼化时，又会是何等强大效果！哈哈哈哈！嗯……”

　　笑声未完，逍遥王就脸上出现微微吃惊的表情，目光迅速朝着身后远处虚空望去。

　　“啧啧……有趣的蝼蚁！竟然会玩隐身的小把戏！”

　　逍遥王口中冷嗤着，狞笑一声，竟是左首脑袋口一张，喷射而出一股淡淡血雾。

　　那股血雾看着单薄，却绵延不散，瞬间穿透虚空，如红线一般，勾勒出了一条血色轨迹。

　　而在血雾的尽头，虚空之中竟忽然人影一闪，宁冲和纳兰弱雪、九姑三人同时被血雾侵染，现出了身形。

　　逍遥王目光一顿，已经落在了现形的宁冲等三人身上，狰狞的面容上露出一丝残忍的讽刺之意，忽然抬起右手食指，对准了宁冲指去。

　　宁冲等三人刚才见识过死在这一指下的老怪物的悲惨，不禁都是心中一沉。

　　此时也顾不上多想什么，纳兰弱雪首先一抬手，顿时金光大作，七七四十九柄飞剑一环，已经在三人面前形成了一道飞剑排列而成的金色“剑盾”，如一朵只盛开的金色巨莲一般，艳丽夺目之极。

　　而九姑口中厉啸一声，忽然喷出一口精血，于半空之中，化作一个血色人形傀儡，一闪后挡在了三人身前；

　　宁冲也在同时出手，单掌一抬，浑身的白炽光焰猛然高涨，瞬间形成了一块凝固如固体的白炽光焰巨盾，护在三人身前。

　　“咦！这三只蝼蚁到真的有点意思啊！”

　　逍遥王血目一闪，看着三人默契施展开来的防御，狰狞的脸色露出了微微惊讶之意，但手上动作却是丝毫没有停顿，朝着宁冲等三人所在的位置点了下去。

　　砰砰！

　　诡异的清晰声响彻空间。

　　这声响绝对说不上大，但第一声后，纳兰弱雪的七七四十九柄飞剑所化的“金莲”就莫名其妙地出现了一道巨大豁口；

　　第二声后，九姑的血色傀儡就被洞穿开来，寸寸断裂。

　　最终，这攻击落在了宁冲的白炽光焰护盾之上。那白炽色光盾光芒狂闪几下后，也同样在一声脆响后，碎裂开来。

　　虽然如此，但就这一瞬间，宁冲终于是看清楚了逍遥王攻击而来的到底是何物，不禁露出了难以置信的神情……


第八百六十二章 无路可逃

　　原来，那轻松击穿三人联手防御的，竟然是一枚黄豆大小的血色圆珠！

　　这血珠晶莹剔透，能量和气息等如同宁冲的“炙阳灭神剑”一般，极为内敛，难以察觉。而更让宁冲心惊的是，这组成血珠的诡异血色能量，明显是武宗老怪物施展绝招时，参杂在其中的那一类诡异的血色能量！

　　所不同的是，武宗强者仅仅能参杂几丝在招数之中，就已经威力无穷；而逍遥王凝化打来的这一血色圆珠，竟然完全由这种诡异的血色能量构成，而且凝实成了固体！

　　仅仅是如此，就不难明白逍遥王看似轻描淡写的出手间，为什么会有如此恐怖的威力！大部分武宗老怪物竟然都不是一合之将！

　　宁冲心中骇然，但死亡威胁下，手中动作却是半点不慢，剑指一捏，虚空瞬间破碎，一柄黑白色小剑立即现出，浮现在身前。

　　黑白色小剑能量、气息和光华极为内敛，表面之上，白炽色火焰隐隐流动。

　　黑白色小剑一出，宁冲又不加思索地剑指朝着一指，黑白色小剑之上白炽光焰猛然发出一阵刺目亮光，已经飞射而去。

　　几乎与此同时，宁冲构筑的第三层白炽光焰巨盾防御也终于彻底崩溃，那黄豆大小的诡异血珠洞穿了白炽光焰盾牌，继续致命地朝着宁冲等袭击而来，随即就与宁冲的“炙阳灭神剑”狠狠撞击在一起。

　　轰隆！

　　一声急促爆响，那血珠一头就扎进了炙阳灭神剑周身的白炽光焰中，狠狠和黑白色剑身本体撞击，顿时血光、白光、乌光等瞬间爆裂开来。

　　在这夺目的各色光团中，黑白色小剑一颤，原本内敛的能量猛然爆发而出，结成一张能量网，竟在光芒乱闪中，硬生生挡住了那凶猛的血珠。

　　见到如此，宁冲等三人总算暂时松了口气；而那逍遥王却是一怔，双目血光大涨，盯住了和血珠对抗的那柄黑白色小剑。

　　至于在场的其他强者，包括星宿老怪在内，都是一脸的愕然。虽然宁冲先前就表现得很妖孽，但逍遥王魔威实在太盛，所以他们见到逍遥王盯上了宁冲等人后，都以为宁冲等会被逍遥王轻松灭杀。

　　但事实却让星宿老怪等眼珠子掉了一地！

　　“有点意思！小小的蝼蚁竟然能挡下我‘血神珠’的一击！就让本王继续看看你还有什么本事吧！”

　　逍遥王脸上肌肉颤抖一下，冷冷说了一句，随即就冲着宁冲，单手往虚空一拍。

　　轰隆！

　　一声巨响，一只血海滔天、犹如小山般大小的血色巨爪诡异撕开空间，瞬间浮现在宁冲等三人的头顶处，悍然威压而下。

　　宁冲意识到逍遥王这一击的厉害，心中一凛，完全没有硬抗的心思，首先就双掌一送，瞬息间形成两道“风之隧道”，助纳兰弱雪和九姑以“风梭”招式，闪移了出去。

　　而宁冲也随即背后风之翼一阵搅动，就要施展“风梭”逃走。可是他动作却还是慢了！他不过才有动作的时候，忽然就感觉周身空气似乎凝成了固体，几丝诡异的血丝不可思议地从空间中冒了出来，瞬间捆缚住他的身躯，让他无法动弹分毫！

　　宁冲大惊，无法逃脱之下，只得无奈地一催身前的黑白色小剑。

　　顿时黑白色光芒微闪，黑白色小剑已经急速朝空中射去，迎向那血色巨爪。

　　这一回，炙阳灭神剑却没能发挥太多威能，紧紧只是让那血色魔爪一滞之后，就寸寸崩碎开来，消失在空间之中。

　　炙阳灭神剑的阻拦失效，那血色魔爪立即往下一落，狠狠将宁冲的身躯一把抓在手中，毫不客气的一合。

　　砰！

　　血肉飞溅间，宁冲的躯体被生生捏爆开来。

　　逍遥王见状，当即满意地咧嘴一笑，不过随即，这笑容却又凝固在脸上。

　　只见在血色魔爪百丈开外的地方，忽然虚空一阵晃动，青白色双翼现出、振动，一个人影已经出现在虚空之中——却不是死里逃生的宁冲是谁？

　　只是宁冲此时，面色苍白异常，张口就咳嗽出一口鲜血。

　　逍遥王吃了一惊，往自己血色魔爪中望去时，却哪里看到的是人的血肉，分明是一对碎裂的木渣！

　　显然，为了逃过刚才的死亡危机，宁冲是使用了“替身术”了。只是，这逍遥王手段太过惊天动地，宁冲分担了替身木偶所受到的部分伤害后，依然是受了不轻的伤，脸色惨白，口中吐血。

　　这一幕，让在场的众强者再次大吃一惊；而纳兰弱雪和九姑原本极度担心的表情也总算暂时放松下来。

　　纳兰弱雪秀目凝着，贝齿紧紧咬着嘴唇，眼中担忧的之意不歇，密切担心宁冲、关注着战斗的同时，却不知道她在想些什么。

　　“嗯嗯……到是一只更加强壮的蝼蚁！”

　　虽然吃惊宁冲再次从自己掌心逃出生天，逍遥王却一惊后，立即是一声冷笑，单手一抬，再次锁定了宁冲，五指紧紧一握。

　　宁冲心中一沉，心中已经是浓浓的死亡威胁。如今的他可谓是手段尽出，弹尽粮绝，可没什么把握在抵挡逍遥王下一轮的攻击了，逍遥王这一次出手，他只怕是……

　　无奈之下，宁冲只好狠狠一咬牙，完全放开了血色骨铠限制，顿时灵魂识海之中血浪滔天，身上的血色骨铠也是外形狂涨、变形，一下变得厚实了不止一倍，将宁冲团团防护在骨铠之下。

　　而同时，宁冲周身的白炽光焰猛然暴涨，将他吞没成了一个白炽火焰巨人。

　　“一只蝼蚁在强壮，也绝不可能逃出我的掌心！”

　　逍遥王轻蔑望着宁冲一连串的防御举动，血目闪过一丝寒意，右掌五指就要连续弹出，发招灭杀宁冲。

　　可就在这时，逍遥王身前忽然几根金光一闪，立即五团血光凭空爆裂开来，在半空中形成了血雾之花，缓缓消失——竟是逍遥王的“血神珠”才出手，就被什么东西给击碎了！


第八百六十三章 飞仙秘法

　　逍遥王微微一怔，迅速扭头。

　　只看到左首百丈之外人影一晃，一道妙曼身凭空闪出，一头乌黑青丝，容颜如雪，气质如冰，一身水蓝色长裙衬托之下，如同不食人间烟火的仙子下凡。

　　“飞仙秘法？！你是紫薇剑仙的传人？”

　　逍遥王打量着眼前的曼妙仙子，眉目一沉，少有地现出一丝凝重。

　　“弱雪！”

　　宁冲望着这仙子的背影，禁不住喊叫出声。

　　纳兰弱雪听到宁冲的呼喊，缓缓回首，冰雪容颜上露出了一丝甜甜微笑，随即浑身忽然燃起了金色的火焰。

　　“弱雪，你疯了吗！快停下！”

　　虽然不知道纳兰弱雪施展了什么秘法，但宁冲却能敏锐地感知到纳兰弱雪的生命力在迅速流失！显然这秘法是以消耗生命力为代价的！

　　纳兰弱雪身体本就虚弱，不过剩下三年寿元，此时在施展这消耗生命力的秘法，她整个人完全如同风中凋零的花朵，瞬间会彻底陨落！

　　一时间，宁冲发急，口中吼叫着，高速朝着纳兰弱雪而去。

　　纳兰弱雪却似乎早有意料，并没有说话，只深深看了宁冲一眼，忽然举起玉掌，冲着宁冲一挥。

　　宁冲尚未有反应，忽然就感觉周身金光大作，一道金色屏障将他完全隔离了起来。一时间，他整个人如同被困在了一个金色蛋壳之中，无法移动，声音也无法传递出去，任由他喊叫还是踢打，都无济于事。

　　纳兰弱雪收回了目光，冰冷注视着逍遥王，回答道：“不错，我是紫薇剑仙的传人。”

　　逍遥王并未急着冲纳兰弱雪动手，双目一眯，冷哼一声：“果然如此！不过，小姑娘，你就不要用这等狐假虎威的伎俩来唬人了。紫薇剑仙在上古之战时，受到重创，绝不可能活到现在。你就算是她的传人，只怕也不过是得到一些遗物，自我修炼的吧？只不过，你天赋出众，自我修炼得有些水准而已！”

　　纳兰弱雪沉默不语，不否定也不肯定逍遥王的话。

　　逍遥王似乎对“紫薇剑仙”的确忌惮，他脸上肌肉跳动了几下，冷哼道：“当年的战斗中，我曾远远见识过紫薇剑仙的手段，虽然人魔两族势不两立，我却对紫薇剑仙有几分佩服的。”

　　说到这里，逍遥王顿了顿，又继续说道：“既然你是紫薇剑仙的后人，我倒也给紫薇剑仙几分薄面。这样吧。你可以离开这里，我不会出手阻拦。”

　　一听逍遥王这话，纳兰弱雪迟疑的同时，却是下意识地看向金色蛋茧中的宁冲。

　　逍遥王见到如此，冷笑道：“我只放你离开。至于你的小情郎，我是不可能放过他的！他身上的血色骨铠和一些秘密关系到我族的利益，我绝不可能放过他！”

　　逍遥王把话如此说死，纳兰弱雪脸色顿时冰寒了三分，再无迟疑，冷冷道：“这里是我们人族的世界，不是你们肆意妄为的地方！魔头，我劝你现在就离开吧！”

　　逍遥王一听纳兰弱雪这话，顿时面色一沉，一阵阴狠。

　　“哼哼！区区一个掌握了点自损秘术的小辈，就敢在本王面前如此猖狂！你如此不识相，本王就让你灰飞烟灭！”

　　逍遥王显然被纳兰弱雪的言行激怒了，口中凶狠说着，单手就朝着纳兰弱雪所在的虚空狠狠一抓。

　　只听“嗤嗤”破空之声响起，无数道仿若有实质一般的血芒瞬间从逍遥王大手中激射而出，一片血色充斥大片空间，气势惊人异常。

　　纳兰弱雪不在多言，浑身金光一闪，已经在面前形成了一块剑盘。

　　这剑盘浑身金灿灿的，微微一晃后，上面竟突然浮现而出无数金色光点，犹如一道道小剑，飞射入虚空，爆发出阵阵的嗡鸣之音。

　　一股无形的力量从那剑盘上爆发而出，金色乱舞。顿时，逍遥王施展而出的那铺天盖地的血芒，竟如同扑火的飞蛾一般，转眼间，被漫天金色吞噬得一干二净。

　　“无微剑盘！果然是紫薇仙子的遗物！”

　　逍遥王见到如此，竟失声而出。

　　而场中残余苟喘的众强者们，此时也被纳兰弱雪轻描淡写地化解逍遥王的攻击震惊了，他们面面相觑一眼，随即眼光炙热地盯在了纳兰弱雪身上，眼中隐隐生出希望。

　　逍遥王这魔头实在太过强横，在场曾试图逃跑之人，都被他随手给灭杀了。在逍遥王的淫威之下，这些神武大陆上跺一脚就能震动整个大陆的大人物们，此时竟如同待宰的绵羊一般，无计可施，只能哆嗦藏在一个角落。

　　而此时，纳兰弱雪的强势抵抗逍遥王，无疑给众强者打入了一阵强心剂，让众看到希望的强者们，都是精神为之一振。

　　纳兰弱雪似乎早就有所意料，恰到好处的，她人在天空之中，清脆声音清楚响彻现场每一个角落：“各位，这魔头心狠手辣，得到的命令的灭杀在场的所有人！他不会放过我们的，我们决不能束手待毙！大家请暂时放下个人和种族间的恩怨，一同行动，灭杀了这魔头！”

　　“仙子说得好！老朽就不惜舍弃这幅残躯，和这魔头拼了！”

　　“我龙族族人迅速行动起来！为族长报仇！”

　　“哼哼！我妖族历来和魔族势不两立，今日我妖族定陪大家和魔族血战到底！”

　　……

　　让众强者看到了希望的纳兰弱雪此时振臂一呼，自然是处处响应，包括星宿老怪在内的众强者纷纷回应着，迅速飞射上天空之中，将逍遥王包围在了圈子之中。

　　“哈哈哈哈哈！可悲的蝼蚁们！你们当真以为凭借数量，就能和我抗衡吗？可笑！天真！”

　　逍遥王在大声狂笑，表情却是铁青无比，显然他已经被纳兰弱雪和众强者的联手给彻底激怒了！

　　口中讽刺说着，逍遥王随即两手一合、一搓，一股冲天威压立即朝着四面八方席卷而去，而逍遥王身上原本淡淡的血雾，猛然暴涨起来，“嘶嘶”地缠绕在逍遥王身上。

　　转眼间，逍遥王被浓郁的血雾缠绕着，竟已经化作了一具三头六臂、如同小山般庞大的血色巨人，双目中闪动的血光，更加让人望而生畏。

　　“蝼蚁在多，在巨人面前也只如尘土！”

　　血色巨人口中发出了森然的声音，随即那巨大手掌一抬，手心处血流转，竟仿佛有什么东西要喷出似的。

　　“上！”

　　“乘他发招前灭了他！别给他使用绝招秘法的机会！”

　　“杀了这魔头！”

　　……

　　既然决定了拼命，各族强者自然都不在保留，一个个武装着紫晶战铠，化身做各色流光，凶狠朝着逍遥王化作的血色巨人冲击而去。

　　而就在这时，天空之中，一声嗜血厉啸震荡开来，血雾翻滚下，逍遥王化身的那三头六臂的巨大血色怪物已经动了，一道粗大如柱子的血光破空而出，首先击向了带头冲击的星宿老怪。

　　星宿老怪大惊，手中的冰蓝色冰焰猛然暴涨，朝面前虚空喷涌而出，随便冰蓝色冰焰在周身一凝，竟给自己套上了一层“冰焰护甲”。

　　轰隆隆——！

　　巨大声响中，星宿老怪的冰蓝色冰焰似乎将那血光柱子挡住了，但星宿老怪脸上却是毫无喜色，反而浑身汗毛一炸。

　　作为一个活了不知道多少年的强悍老怪物，星宿老怪战斗厮杀的经验非比寻常，感知更是灵敏，他浑身冷汗的同时，手中深蓝色冰焰瞬间化作一柄古朴蓝色长剑，迅疾朝后飞快斩去。

　　与此同时，星宿老怪身形一晃，整个人瞬间化为一道蓝光，电射而出。

　　诡异的一幕出现了，星宿老怪蓝色冰剑斩向的地方，忽然虚空一阵撕裂，逍遥王那巨大的血色身影忽然出现。

　　三个头颅都是一声残忍狞笑，逍遥王随即一抬手，两道血色光柱一闪喷出。

　　相比先前那道血色光柱，这两道血色光柱小了不少，却更加凝实，更加可怕！

　　嗤！

　　那冰焰长剑被其中一道血色光柱击中后，立即一触即溃；

　　与此同时，另外一道血色光柱早已经以不可思议的速度，从后面追上了星宿老怪所化的蓝光，将星宿老怪吞没。

　　星宿老怪惊骇之下，浑身深蓝色冰焰猛然再次暴涨几个等级，在他周身贴着紫晶战铠，形成了厚厚的一层冰焰铠甲。

　　然而，那血色光柱之中，却是刺耳的爆裂声传来，深蓝色光芒闪烁几下后，星宿老怪就发出了一声凄厉惨叫，随即鸦雀无声。

　　而随后，那血色光柱掠过天际，消失不见。血光所过之处，空空如也——赫赫有名的星宿老怪，使尽浑身解数，却还是数个照面，就被逍遥王的血色光柱人间蒸发掉了！

　　见到如此，众强者都是心惊胆战，面无血色，刚刚燃起的一点希望和斗志，立即又被冻结了。

　　毕竟，这星宿老怪在众武宗老怪物中，绝对是最顶级的。可就连星宿老怪和龙傲天这等强手，都被逍遥王如此轻易地灭杀掉，其他人就更不用多说什么了。


第八百六十四章 血池大阵

　　逍遥王所化的血色巨魔，身形足有三四丈之高，三个头颅一般无二，都是青面獠牙，水缸般大小，可怖异常。血色巨魔身体被涌动的血雾覆盖，六只手臂红色经络纠结，巨大手掌的十指爪子尖利异常，闪动着阴寒血芒。

　　逍遥王所化的血色巨魔，无论从体形还是刚才极短时间内一击灭杀星宿老怪的举动，都让众人震惊异常，心中发凉。然而，众人却也看到，逍遥王在击杀了星宿老怪后，速度似乎变慢了，六目中的血光黯淡了不少。

　　看来，逍遥王这魔头击杀星宿老怪这等强者，也并非不费吹灰之力！

　　如此一来，众人无路可退之下，心头却还是多了一丝勇气。

　　“不是它死，就是我们死！灭了它！”

　　“灭了这魔头！”

　　……

　　众强者怒吼着，互望一眼后，当即不在犹豫，更迅速地围攻过来。

　　众强者能修炼到现在的境界，都是经验丰富的老怪物，虽然心中都清楚逍遥王的恐怖，围攻之人只怕九成九都得遭遇不测，但无路可退之下，他们更加不愿意一盘散沙，被逍遥王各个击破！

　　瞬间，那天空之中，红光、白光、金光、蓝光……各色元力光芒滚滚而动，将逍遥王团团围住，不肯让他有丝毫喘息的机会。

　　而似乎在经过刚才灭杀星宿老怪的手段后，逍遥王有些后续乏力，竟然只是口喷血雾，六臂乱舞，和围攻的强者斗了个势均力敌，没了先前的魔威赫赫。

　　“不对劲……”

　　正要一同围攻逍遥王的纳兰弱雪忽然秀眉一皱，已经脸色大变，顾不上其他，惊呼一声，“小心！这魔头在耍手段！”

　　纳兰弱雪提醒声音才喊出，忽然天空之中一个阴冷的声音就惊奇道：“咦！被你发现了？啧啧，不愧是紫薇剑仙的传人！”

　　那声音赫然是逍遥王的声音，可声音发出的地方，却不是那被众强者围攻的血色巨魔，而是根本判断不出方向！

　　轰隆隆——！

　　众人正吃惊时，天地猛然一阵震颤。

　　接着，在大地上裂开了数十道口子，血腥血雾从口子中喷射而出，眨眼间已经成了数十根接连天地的巨大血色柱子，竟是密密麻麻排列着，将整个祭天台都围困成了一个“笼子”形状！

　　“啧啧，为了完成神王的命令，不让你们这些蝼蚁溜走半只，本王这回可是劳心劳力，亲自布下了这‘血池大阵’啊！”

　　天空之中，逍遥王那阴冷声音冷冷笑着，听在众人耳中，却让众人都是不寒而栗，脸色愈发难看。

　　这“血池大阵”可谓凶名赫赫，极为阴险毒辣，号称“有进无出”的凶险阵法，不少古籍和传说故事中描述过，上古之战时，就曾有无数人族、妖族和龙族高手陨落在这阵法之中！

　　就在众人惊骇之时，那围困了整个祭天台的通天血柱，忽然血光闪动，鬼哭狼嚎的声音从空间骤然响起。眨眼间，整个祭天台中已经是化作一片血海，血腥味刺鼻恶臭，血海滔滔。

　　众强者悬浮于半空之中，感受着脚下那血海传来的滔天气势和邪恶力量，不禁都是脸色大变。

　　“不好！快逃啊！”

　　也不知道是谁喊了一声，顿时众强者之中立即炸开了锅，已经有小半强者心惊胆寒，惊慌失措之下，竟然直接朝着祭天台外掠去，试图逃走。

　　“现在想逃？晚了！”

　　逍遥王戏谑的声音传来，顿时通天血柱间猛然血光闪烁，竟然形成了墙壁般厚实的红色壁障，将整个祭天台给围困了起来。与此同时，那血海翻腾而起，鬼哭狼嚎间，无数双血手猛然探出血海，扭曲变型，迅速伸长，朝着众强者张牙舞爪。

　　这些血手一出，整个空间顿时开始充斥着诡异力量，众强者猛然只感觉诡异加身，自身力量竟然在被迅速压制！

　　一时间，众强者中最弱者已经无法悬停在半空，凄凉惨叫着，接二连三地朝着血海掉落下去；

　　实力稍弱的，则是满头冷汗，身形摇摇欲坠，只能是苦苦支持；

　　至于其他最强者，和施展了“飞仙秘术”的纳兰弱雪，虽然实力受到压制，却还能暂时坚持住。

　　这几幕，都被困在金色蛋茧中的宁冲看得清清楚楚，宁冲一时间也是眉目紧拧，极为吃惊。因为他能看出，这“血池大阵”中的手段，竟然就包含了那“血缚大法”在内！

　　血魔教的圣典中也记载着“血缚大法”，宁冲甚至还精研过，只是这“血缚大法”的施展极为不容易，和圣典中其他大手段一样，都得付出不小的代价，所以宁冲在战斗在并未施展。

　　此时，这“血池大阵”铺设开后，不但包含了“血缚大法”的效果，而且这威力超乎想象！竟然能同时让百余名武宗老怪物都中招！着实可怖！

　　“啊！”

　　“不！救我！”

　　……

　　此时，那些接二连三地掉落到血海中的强者们，发出了惊恐无助的喊叫声。可他们仅仅喊了几声后，就“噗通”连声，摔入血海之中，随即被一只只扭曲变形的血手紧紧抓住。

　　接着，恐怖的一幕发生了！这些掉进血海的强者们，忽然间成了哑巴，任由嘴巴张得在大，也无法发出任何声音，而他们浑身的血管暴突、涌动间，整个身体仿佛被吸血一样，以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　不过是几个呼吸的时间，这些掉进血海中的强者们，就变成了一具具皮肤紧紧贴着骨骼的干尸，死得惨不忍睹！

　　“这样下去不行！”

　　“没错！在这样下去，我们一定会全部死在这魔头手中！”

　　“我们不能坐以待毙！”

　　……

　　见到众强者前后不停地掉落到血海之中，被抽走浑身精血，化作一具具干尸，残余强者的数量迅速在减少，众强者中最强的几个武宗禁不住满面着急，纷纷出声。

　　而他们出声的同时，却不约而同地将目光投向了纳兰弱雪。


第八百六十五章 舍身

　　纳兰弱雪在施展了代价不菲的“飞仙秘法”后，一头乌黑青丝隐隐变成了银白，而她此时的实力也一下跃升到极高层次，完全是众人中的最强者了。

　　众强者很急，纳兰弱雪也是愁眉不展，明白这样下去是绝对不行的。

　　紧紧一抿嘴唇，纳兰弱雪单臂一抬，浑身翻滚的金光立即汇聚在掌心之中，形成了一个刺目光球。下一刻，这光球就迅速变形，化作了一柄巨大的金色大剑。

　　纳兰弱雪口中念念有词，忽然朝着虚空某处一点。那金色巨剑顿时迅速飞射出去，瞬间带出一条金色光带。

　　众人正不解时，那一道金光忽然在虚空之中狠狠一顿。

　　刹那，原本空无一物的虚空，竟然仿佛滚烫的油锅中倒入了一瓢冷水，整个空间急颤着变形起来，发出了“轰隆隆”之声，道道黑色的空间裂纹此起彼伏，所爆发而出的能量使得空间裂纹久久无法愈合。

　　“小姑娘，你竟然能发现我的所在。不错，不错……”

　　冷哼声中，那处纳兰弱雪的金光破碎的空间中，一道人影一闪，逍遥王的身形缓缓在虚空中现出原型来。

　　血目眯了眯，逍遥王凝视着纳兰弱雪，冷冷笑道：“虽然你对我有一点小小的威胁，但你要明白在这‘血池大阵’中，你和其他蝼蚁都只有待宰的份，你……嗯！你疯了！”

　　逍遥王狠话还没说完，就脸色猛然大变，三张脸孔都是口呆目瞪地看着起了变化的纳兰弱雪。

　　只见纳兰弱雪身上，那金色火焰瞬间高涨起了数倍不止，随着金色火焰的高涨，纳兰弱雪的浑身气势也在跳跃增长，所爆发出来的威压，让逍遥王脸色大变的同时，竟然让周围百步的武宗老怪也是抵受不住，纷纷推开距离。

　　浑身金色火焰熊熊，纳兰弱雪的实力在迅速变强，然而与此同时，纳兰弱雪的一头乌黑光滑如乌木的青丝，却是迅速变得暗淡无光，变成了银白之色。

　　逍遥王面色凝重，口中忽然发出商量语气：“小姑娘，我劝你还是停手吧。没错，你燃尽生命力，的确能发出威胁到我的一击，但这一击却绝对不可能杀死我！我受伤之后，依然能轻松将这里所有的人都灭杀掉！如此一来，你的死就毫无意义！”

　　“哼！你别以为是我怕你！我只是不想被一只垂死挣扎的蝼蚁咬伤一口罢了！只要你停手，我可以让你走出血池大阵，活着离开此地！怎么样，小姑娘，你也不想死的吧？”

　　逍遥王语气放软，一直凶残狠辣的他竟然做出了不小让步。而这话也让在场的众强者大吃一惊。

　　此时，大部分人都不过是在空中苦苦支持，对抗着血池大阵可怕的压制力，纳兰弱雪在他们眼中，已经是唯一的希望了。若是纳兰弱雪为了保命，和逍遥王达成和解的话，那他们……

　　一时间，众人不由自主地纷纷望向纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪回眸朝着远处的金色蛋茧深深看了一眼，再次转会头来时，脸上已不见半点犹豫，变得坚毅而决绝，浑身的金色火焰暴涨的速度和头发变白的速度，竟然瞬间又提升了几分！

　　“好！很好！你既然如此冥顽不灵，不知死活，我今日就将你彻底灭杀！”

　　纳兰弱雪的选择彻底激怒了逍遥王，他三张脸孔都是一阵暴怒，表情狰狞地怒吼了起来。

　　纳兰弱雪却根本不问不答，双臂一举，金色火焰顿时冲上手掌，瞬间汇集成了一柄柄巨大的金色光剑，密密麻麻。

　　浑身的金色火焰熊熊涌现头顶的金色光剑中。而随着这些金色光剑的迅速成型，纳兰弱雪能感觉体内一种虚弱开始蔓延了开来，她能明显感觉到自己的生命力在迅速流逝。

　　纳兰弱雪再次朝着远处的金色蛋茧望了一眼，已经笑了起来。这笑容却没有赴死的凄凉和悲剧，竟是带着一种心甘情愿和感激。

　　那一丝丝青丝迅速银白，纳兰弱雪的容颜也变得苍老起来，与本温润如玉的玉掌变得干枯无光。

　　而在那些金色光剑即将成型之时，却是异变突生！纳兰弱雪脸色一变，身形剧颤数下，剧烈咳嗽起来，口中溅出的鲜血，如同血红刺目的花朵在空中盛开。

　　纳兰弱雪的身体和气息都不稳定起来，那些金色光剑立即受到了影响，剧烈徐晃属下后，瞬间崩溃成了金色光点，消散在空间之中。

　　招数施展失败后，不弱的反噬力立即传来，纳兰弱雪再次张口喷出一大口鲜血，脚下踩踏的飞剑消失无踪，身形已经犹如断线的风筝一般，摇晃着从空中高速坠落。

　　纳兰弱雪无力地叹息了一声。虽然拼尽了全力，但柔弱的身躯和低微的本体实力，还是造成了巨大影响，她这一次强行施展强大绝招的努力完全是失败了。

　　纳兰弱雪一时间，只感觉身心俱疲，连呼吸都感觉到无力，她已经没了任何力量，只能闭上了双目，任由柔弱的身躯朝着血海飘落而去。

　　“哈哈哈哈哈！白痴女人！这‘无微陨杀剑阵’是无微剑阵的最强杀阵，就是紫薇剑仙亲自施展，也是极为艰难的。你这白痴女人明明弱不禁风，实力低微，却要强行施展，简直是不知道‘死’字怎么写！哈哈哈哈！这下自食其果了吧！哈哈哈哈！”

　　见到纳兰弱雪竟然施展绝招失败，受到反噬，受伤掉落，逍遥王一愣之后，随即疯狂大笑起来。要说他对纳兰弱雪施展的“无微陨杀剑阵”一点都不担心，那肯定是假的，所以他才会看到纳兰弱雪施展失败后，如此狂喜。

　　然而，逍遥王才狂笑了数声，忽然就听到一个让他鸡皮疙瘩起了一身的冰冷声音冷酷道：“你该死！”

　　这声音未落，忽然天地一阵振荡，远处那包裹着宁冲的金色蛋茧上道道裂缝乍现，瞬间爆裂开来，化作金色尘埃，消散在空间之中。

　　金色蛋茧爆裂的同时，一道人影诡异地一闪，已经消失在虚空之中。下一刻，那人影却不可思议地瞬间就跨越了百丈多的距离，瞬间出现在逍遥王面前，凶狠的铁拳狠狠砸在了逍遥王左首的脑袋上。

　　轰！

　　逍遥王一只脑袋生生被轰爆，血肉飞溅成了血雾，弥漫半空。

　　“啊！啊——！”

　　逍遥王痛苦嚎叫了出来，几只手掌紧紧捂住那失去脑袋的脖颈，浑身都痛得扭曲在一起——这自从一出现，就魔威赫赫，虐杀武宗老怪物如捏死蝼蚁的魔头，这一回总算是受到重创了。

　　那人影击碎逍遥王一只头颅后，却没有继续乘胜追击，而是瞬间又消失不见，下一刻，却出现在急速坠落的纳兰弱雪下方，有力的双臂一下将纳兰弱雪揽入怀抱之中。

　　纳兰弱雪望着抱着她的白袍青年那熟悉的面容，眼光闪动，口张了张，却过于虚弱，话都说不出来了。

　　宁冲振动着背上风之翼，紧紧抱住纳兰弱雪，悬停在了半空。他心疼地看着苍老的纳兰弱雪，不禁一阵心疼，口中禁不住叹息道：“傻瓜……”

　　与此同时，宁冲丹田内的“菩提子”已经高速运转了起来，一丝丝醇厚的生命源力源源不断地涌入纳兰弱雪的体内，补充着纳兰弱雪流逝的生命力。

　　有了“菩提子”精纯生命源力的滋润，纳兰弱雪的面容迅速恢复了年轻。然而，容颜恢复了，留下的后遗症，却是连菩提子也无法解决的，纳兰弱雪的头发始终是银白色，在也无法变化那乌黑光滑的颜色了。

　　见到如此，宁冲心中一纠，叹息不已。不但纳兰弱雪的头发无法在变回原来的颜色，宁冲更能深刻感知道纳兰弱雪的身体又被进一步推向崩溃边缘，原本三年的寿元，只怕只有一年多了……

　　宁冲不愿去多想这些无法挽回的沉重的事情，他四处望了望，转移话题问纳兰弱雪道：“九姑陨落了吗……”

　　纳兰弱雪眼中闪过一丝痛楚，咬着嘴唇点了点头。

　　宁冲眉头沉了沉，微微摇头。虽然没有亲眼所见，但九姑的陨落一点都不出乎宁冲的意料之外！

　　因为九姑现在的手段，完全已经是魔道手段。然而，这样的手段，在真正的妖魔面前，却如同“山寨”遇到了正品一般不堪。而九姑原本的实力就不算强，因此逍遥王一旦发威，九姑会比其他强者陨落得更早！

　　这时，上古邪君的声音忽然在脑海中响了起来：“主人，真的要施展‘碎魂秘法’吗……”

　　宁冲紧了紧脸色，禁不住望了一眼在远处继续痛苦嚎叫的逍遥王，心中坚持道：“逍遥王这魔头太过强悍，除了施展以燃烧灵魂为代价的强大秘法外，没有其他手段能和他抗衡了！”

　　“可主人，你分裂自己的灵魂去做施展秘法的燃料，这是极为危险的事情啊！不说可能魂飞魄散和碎裂灵魂时可怕的痛苦，哪怕碎裂灵魂成功了，也极有可能造成记忆和性格的缺失，也许……将灵魂分裂之后，哪怕你看上去没什么事，你也很可能不在是原来的你了……”


第八百六十六章 灵魂分裂

　　“也许……将灵魂分裂之后，哪怕你看上去没什么事，你也很可能不在是原来的你了……”

　　上古邪君这真诚的叹息话语，让宁冲一阵沉默。

　　然而，看了一眼怀中虚弱无力的纳兰弱雪，又想到纳兰弱雪刚才毫不犹豫地就要牺牲她的生命来保护自己，宁冲心中顿时再无迟疑，心中坚定说道：

　　“老邪，你不用担心。我有‘大衍化神诀’在手，能有效修复灵魂的损伤，而且刚才我已经做过小小的测试了。你也看到了，我的灵魂基本无恙，然而爆发出来的威力，却让逍遥王受到了重创！”

　　“可主人……”

　　宁冲心中苦笑道：“老邪，难道你还有更好的能保全我和弱雪的办法吗？我不能让弱雪在为我去受伤害，在我死之前，我都会遵守誓言，不会让她再受损伤！”

　　宁冲这话一出，上古邪君的声音怔了怔，最终一声叹息，沉默了下来。

　　这个时候，逍遥王终于从重创后的痛苦中转了过来，他暴怒冲天，张牙舞爪，彻底陷入了无尽疯狂之中，口中歇斯底里地嘶吼道：“啊啊啊啊啊——！死！你必须死！我要吃你血肉，吞你灵魂！”

　　口中嘶吼之时，逍遥王六条手臂猛然挥动，六只手掌掐诀，冲下方的血海一点，一道道血色法决顿时射进了血海之中。

　　哗啦啦——！

　　铺天盖地的浪涛声音中，那血海血浪滔天，竟然也是疯狂了起来。

　　逍遥王失去了一只头颅，残余的脖颈上鲜血依然不断喷射而出，但他残余的另外两只头颅，却是死死锁定着宁冲，无尽的疯狂和恨意顺着那血目投射而出，若是刀子的话，早将宁冲切成碎片了。

　　“卑微的蝼蚁竟敢伤害本王高贵的身躯！死！给我死！死！”

　　逍遥王暴怒嘶吼着，六条手臂已经对准宁冲所在的方向，朝着虚空猛然一抓。

　　顿时，地动山摇的动静之中，下方那翻滚的血海之中，一只庞大到无法形容的血色巨爪猛然探出海面，铺天盖地地朝着宁冲抓去。

　　那血色巨爪才出现，瞬间爆发而出的气势和威压，就让在场距离最远之人也是心惊胆战，脸色惨白——若是他们面对这血色巨爪的话，只怕根本生不出抵抗的勇气！

　　远观之人尚且如此，被那血色巨爪锁定为目标的宁冲就更不用多说了！那血色巨爪尚未及身，恐怖至极的威压就瞬间降临到宁冲头顶之上，让宁冲有种泰山压顶的错觉，浑身竟然无法动弹！

　　不过，就算能够动弹，宁冲也绝不会后退一步——因为他身后就是虚弱的纳兰弱雪！

　　“老邪！动手吧！在我分裂灵魂的时候，通过灵魂共振，帮助我保持灵魂的清明！”

　　宁冲心头大喊一声，忽然手掌一翻，一直黑色瓷瓶已经出现在手掌心中——正是那拍卖所得的“清心丹”！

　　宁冲动作极快，拔掉瓶塞后，竟将一整瓶“清心丹”吃炒豆一般，一把塞到口中，直接吞服而下。于此同时，宁冲的灵魂识海之中，混乱暴动的同时，灵魂力量竟然分作了两个极端，猛然拉扯着灵魂识海，朝着两边分裂而去。

　　“啊！啊——！”

　　宁冲口中发出了受伤野兽般的凄厉喊叫，浑身都因为那无法形容的痛快而剧烈颤抖、抽搐，一条条血管和经络，因为过于剧烈的痛苦，浮现在他的体表，完全纠结了起来，让他整个人都显得恐怖狰狞异常。

　　的确，将一个人完整的灵魂识海硬生生撕裂成两半，这种痛苦比肉体撕裂还要强烈百倍！

　　而且，最可怕的是，在灵魂撕裂的过程中，宁冲还必须保持着高度清醒，以免因为灵魂撕裂的副作用，而迷失了自己的性格和记忆。

　　如此一来，这却相当于动大手术时不能打麻药一般了，那种可怕的痛苦绝非语言能够描述半分！毫不夸张的说，若是意志不是超级坚韧的话，这样的痛苦足以让人活生生痛苦而死！

　　宁冲如此痛苦的喊叫和表现，让在场众人都是大吃一惊，除了一心要将宁冲碎尸万段的逍遥王外，众人都将吃惊的目光投向宁冲，一时间也没明白是怎么回事。

　　宁冲身后，纳兰弱雪被宁冲保护在一块骨甲之中，严严实实。她虚弱无力，话都说不出来，却能清清楚楚看到宁冲所承受的源自灵魂深处的可怕痛苦。

　　纳兰弱雪知道宁冲所做的一切是为了保护谁，她无法帮助宁冲什么的情况下，也是心痛如刀绞，两行清泪默默滑出眼眶。此时此刻，她能做的，也就是在心中为宁冲祝福祈祷，希望老天能保佑宁冲无事。

　　咔嚓！

　　逍遥王恨极了宁冲，可才不管宁冲是什么情况，已经控制着那庞大如天空的血色巨爪，狠狠将宁冲捏在了掌心之中。

　　见到如此，众正在苦苦支持着不掉落血海的强者都是惊呼一声，以为宁冲要遭遇不测了。

　　然而，下一刻，他们却见那血色巨爪猛然一阵震颤，随即血海之中发出了一声痛苦咆哮，似乎有什么藏在血海中的巨兽受伤了。下一刻，空间一阵剧烈颤抖，那血色巨爪竟然如同豆腐渣一般，猛然爆裂开来，血肉如雨在天空扩散，让整个天地都下起了血雨。

　　现场众人还来不及吃惊，忽然又见那血色巨爪爆炸的中心处，一道血色人影化身做一道血光，瞬移一般，下一个瞬间已经出现在逍遥王面前。

　　那一道血色人影，自然就是宁冲。

　　宁冲在使用了燃烧自己一半灵魂的秘法后，实力猛然暴涨百倍不止！

　　而此时，他整个人也是完全大变样了，身上的轩辕战铠完全变成了血红颜色，骨刺尖尖挺出，其上血雾缭绕，血丝浮现。而他身上的气势更是骇人，还未有行动，就压迫得地面的整个血海都抑制不住地波动起来，如同害怕恐惧一般，无法平静。

　　宁冲的双目之中，血色光芒强烈如日光，在没有正常人的眼光的样子，但他却没有陷入疯狂之中，一举一动看上去都保持着足够的清醒。这“清心丹”的确起到了极为有效的作用！


第八百六十七章 夺舍

　　“好浓郁的血魔之气！哈哈哈哈！你身上这套铠甲果然和血神有着紧密联系！可惜，若不是你击伤了我，我到可以考虑留你一命！因为总有一天，你会被这套铠甲的血魔之气侵扰，彻底迷失心智，成为我们魔族的忠实走狗！”

　　似乎是因为轩辕战铠上浓郁的血魔之气，逍遥王竟然一下清醒了许多，目光贪婪地打量起宁冲身上的轩辕战铠来。而他冷笑连连的同时，脸色却是迅速狰狞，嗜血和贪婪的话语从他口中跳了出来：

　　“哼哼！敢伤本王一根毫毛之人，都不得好死！你死之后，这副铠甲就是我的了！哈哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，逍遥王瞬间出手，六臂六掌之中血光迅速汇集，高度凝结成了固体，随后在逍遥王面前汇集、压缩成拇指大小的一颗血红色珠子。

　　逍遥王狰狞一笑，瞬间已经将这颗比先去大了差不多十倍的“血神珠”弹射出去，毫不留情地要贯穿宁冲的面目。

　　宁冲一言不发，只冷哼一声，朝着血神珠射来的方向，轻飘飘的一拍。

　　轰！

　　一声巨响，一柄纯黑色小剑裂开空间，瞬间出现，和血神珠撞击到一起，巨大的能量在天空中爆裂开来。

　　因为能量的高度集中，逍遥王和宁冲的招数撞击后，竟然没朝四周扩散太多能量。然而，在场之人却绝无人小视这次对招的威力，反而都是脸上抽搐变色，骇然望着那天空。

　　因为在那撞击之处，空间完全扭曲、撕裂，迅速扩大成了一个大型的空间黑洞，久久无法愈合。光是造成的这一恐怖景象，就不难知道双方招数的这一次撞击有多恐怖！

　　“什么……不可能！”

　　逍遥王首次露出了震惊表情，口中禁不住无法相信地嘶吼出声。

　　另一边，宁冲却依然是一言不发，脸上一冷，眸子中血芒一阵爆闪，下一刻，他就右掌一抬，朝着逍遥王一指。

　　咝——！

　　那悬浮在宁冲身前的纯黑色小剑，顿时如同接到命令一般，一下飞射出去。

　　这纯黑色小剑，造型完全和“炙阳灭神剑”一模一样，但不同的是，相比黑白相间的“炙阳灭神剑”，这纯黑色小剑竟然让人感觉不到半丝能量气息！它仿佛不存在于这个世界中一般，那纯黑色，甚至比空间撕裂时的裂纹黑色还要纯洁，仿佛由空间元素所组成一般！

　　刷！

　　那纯黑色小剑才飞射出去，立即剑身轻微一晃，空间立即裂开了一道口子，让这纯黑色小剑毫无阻力地钻了进去。

　　“不好！”

　　逍遥王见到如此，已经是面色大变，前所未有地现出了如临大敌般的表情。他瞬间深吸了一口气，忽然身形一晃，躯体竟如同血雾尘埃一般随风溃散，在原地一下消失得无影无踪。

　　几乎在逍遥王消失的瞬间，那空间中裂缝一开，纯黑色小剑剑身浮现而出，将逍遥王原先所处的空间，绞碎得崩溃，黑色空间碎片四处飞溅。

　　纯黑色小剑这一击未能得手，立即剑尖再次划开一道空间裂口，剑身没入了空间裂缝中后，消失不见。

　　众人看得惊叹，有些目不暇接，一时间却也发现不了逍遥王和那纯黑色小剑踪迹。

　　不过，才下一刻，答案就揭晓了！

　　天空上方，某片虚空处，一道纯黑色流光忽然窜出。而在这那纯黑色流光前，血雾猛然爆现，瞬间凝聚变形，化为一只数丈高矮、三头六臂的恐怖血色巨魔。

　　恐怖血魔一见那纯黑色流光飞射而来，脸色一变，似乎有些大出意外之外。但随即，他却是目中闪过不屑，冷哼一声，六臂一振，轻轻一抖身子，就听仿佛强弓硬弩般的破空声响起，随后大片的血色亮光激射而出，密密麻麻地迎向了那纯黑色流光。

　　轰轰轰——！

　　纯黑色小剑与无数血神珠在虚空中迅速交织碰撞，原本锋利无匹、无坚不摧的纯黑色小剑，竟一下变得凝滞缓慢下来，仿佛陷入了无法脱身的沼泽一般。

　　宁冲见状，冷哼一声，两手一搓，再猛地一扬，竟又是两柄一模一样的纯黑色小剑瞬间飞射而出，划破了虚空，下一刻，已经出现在逍遥王面前不远处。

　　宁冲再次射出的纯黑色小剑没有一点耽搁，从空间裂缝中现形后，就立即气势汹汹的迎上了逍遥王铺天盖地的“血神珠”。

　　一柄纯黑色小剑都已经如此厉害了，三柄纯黑色小剑的威能就更不用多说！

　　别看这“血神珠”不久之前，灭武宗老怪物如同屠狗，此时面对三柄纯黑色小剑的联手冲击，顿时在也翻不起什么波浪来，眨眼的功夫，空间剧烈扭曲、破碎间，被绞灭得烟消云散。

　　“不可能！”

　　那巨大的血色巨魔口中发出了沉闷的吃惊声响，可他声音才出口，就立即遭到了三柄纯黑色小剑的余力攻击。

　　“啊……”

　　三柄纯黑色小剑瞬间在血色巨魔身上开出了三道小小的口子，随即在逍遥王凄厉嚎叫中，巨大如山的血色巨魔身躯开始土崩瓦解，迅速崩溃。

　　不过一个眨眼的功夫，那巨大的血色巨魔躯体，就完全化做了血雾，消散在空间之中——逍遥王这魔头总算是被剿灭了！

　　逍遥王一死，“血池大阵”顿时失去控制，迅速崩解，周围无数根血色通天柱摇摇欲坠间，下方的血海迅速枯萎、收缩。与此同时，众强者发现身上那诡异的压制他们力量的能量，瞬间消失得无影无踪！

　　终于是劫后余生了，众强者后怕地想着刚才一幕幕的惊险和逍遥王的魔威赫赫，禁不住才松一口气的同时，悄然抹去了额头上多少年未冒出的汗水。

　　此时，就连宁冲也认为逍遥王死了，他正要松口气，却忽然面色一阵凝重，就要做出飞退躲闪动作。

　　然而，一切却是已经晚了！

　　那虚空之中，一道诡异的血色裂缝炸裂开来，一道和逍遥王一模一样的血色人影猛然蹿出，竟二话不说，瞬间没入了宁冲的身躯之中。

　　那血色人影才没入宁冲身躯，宁冲整个人就开始剧烈抽搐了起来，身体竟然一时间失去了控制。

　　“哈哈哈哈！你受血魔之气沾染日久，竟然还没有入魔，当真是奇迹！只可惜无论如何，都已经是病入膏肓，拖延入魔时间而已！此时到是便宜了本王不费吹灰之力就占据了你的身躯！哈哈哈哈！不错不错，你既然毁了本王的肉身，那就用你的这幅躯体来赔偿吧！哈哈哈哈！”

　　只见身躯剧烈扭动间，“宁冲”口中忽然发出了大声的狂笑，表情狰狞而疯狂，完全和先前的逍遥王一模一样！

　　而在大笑声中，“宁冲”身躯的剧烈扭动挣扎，竟迅速平静了下来。随即，“宁冲”血红嗜血的目光如同探照灯一般，已经扫向了在场的每个强者。

　　“蝼蚁们！我说过，你们终究逃不出本王的手掌心！”

　　“宁冲”狞笑说完，忽然身形化作一道血光消失不见。

　　下一刻，一名惊慌的武宗强者身前血光一现，从空间之中忽然冒出的无数血色骨刺不但诡异突然，而且威力骇人，竟然完全无视那武宗强者护身的手段，轻而易举地刺穿了紫晶战铠，将那武宗穿成了刺猬。

　　武宗生命力是何等顽强，那被袭击的武宗并未立即死亡，而是恐惧地高声喊叫起来。他却才喊叫两声，声音就迅速低了下去，因为那一根根扎入他体内的血刺竟然蠕动了起来，如同最贪婪的野兽，嗜血地开始吸取他浑身的精血。

　　“哼哼！你们这些蝼蚁一无是处，也这鲜血味道还可以！”

　　阴冷笑声中，浑身被血刺包裹的“宁冲”在虚空浮现出身形。

　　而被血刺吸干了浑身精血的那武宗此时早已经断了气，人如同沙漠中严重失水的干尸一般，干枯的皮肉紧紧包裹住了骨头，在配上他死不瞑目睁大的干枯双目，实在是说不出的瘆人！

　　“不好！他被逍遥王夺取了肉身！逍遥王又复活了！”

　　随着那武宗的死亡、坠落，众强者中竟然有人高声喊出了事实。一时间，众强者手软脚软的同时，竟做了鸟兽散，纷纷朝着四面八方逃去，试图趁着血池大阵即将崩溃时，轰开那通天血柱间的牢笼壁障，逃出生天。

　　见到如此，“宁冲”表情一阵嗜血冷笑，身形正要一动，前去灭杀众强者。

　　这时，“宁冲”却是面色一沉，手脚竟不受控制地一阵乱舞。

　　“咦！你倒是好坚韧的灵魂和意志！竟然这个时候，还能出来反抗！”

　　“宁冲”口中发出了一声惊咦之声，不够随即就戏谑地将目光投向了远处依然被骨甲保护在半空的纳兰弱雪身上。

　　“哼哼！既然如此，我就给你个彻彻底底的痛快，让你亲手杀了你想保护的人，让你最后一丝意志也彻底崩溃！哈哈哈哈！”

　　口中疯狂笑着，“宁冲”右掌一招，远处的纳兰弱雪立即随着骨甲，高速朝着“宁冲”飘了过来。

　　在骨甲漂移而来的同时，“宁冲”满面的狰狞嗜血笑容，掌心之中，一根锋利一场的血刺早已经亮出锋利，只待那骨甲飘来，就立即刺出一个对穿。


第八百六十八章 黑洞

　　那骨甲本身是轩辕战铠的一部分，自然受到“宁冲”如臂指使。

　　也就几个眨眼的功夫，保护着纳兰弱雪的骨甲就飞近到“宁冲”面前。“宁冲”脸上露出嗜血狞笑，抬起的右臂掌心中，那根血色骨刺猛然伸长，精锐的尖头恶狠狠地朝着保护纳兰弱雪的骨甲扎去。

　　嗤！

　　那血色骨刺何等尖锐，不费吹灰之力地就刺穿了骨甲，就要将骨甲和纳兰弱雪洞穿。

　　“宁冲”脸上狞笑更盛，仿佛已经闻到了纳兰弱雪新鲜鲜血的味道，他嘴角裂开，正要进一步推进骨刺刺入。

　　可就在这时，他面色猛然一变，口中惊呼一声道：“什么！怎么可能！一个人族怎么可能有这么强大的灵魂意识！”

　　他吃惊出声间，那右臂却是剧烈颤抖了起来，似乎有一股无形的力量在对抗着手臂的推进，那血色骨刺竟不进反退，缩了回来。

　　“可恶的蝼蚁！临死前还不放弃，还想挣扎吗？好！很好！”

　　“宁冲”脸上现出暴怒血色，怒哼一声，背上猛然血色风暴大涨，血雾生出，随即瞬间凝化而成六条血雾手臂，紧紧缠绕在他右臂之上。

　　有了这凝化而出的六条血雾手臂相助，那右臂终于是在剧烈挣扎、颤抖间，又继续一点点地将骨刺朝着骨甲中刺去。

　　眼看着一切终于按自己的设想行事，“宁冲”脸上露出了得意的狞笑。然而，他仅仅才咧嘴笑出声来，下一刻，再次脸色惊变！

　　虚空之中，忽然黑色空间裂缝一开，一并纯黑色的小剑突兀冒出，但见黑光一闪，“宁冲”的一条右臂已经被斩落下来。

　　“啊！疯子！你这蝼蚁疯子……”

　　“宁冲”捂着被斩断的右臂，痛苦嚎叫起来，却还话未喊完，表情瞬间又已经惊骇到极点。

　　“你要干什么！你疯了吗！快停手！”

　　“宁冲”惊恐大喊大叫着，却见那身上的血色轩辕战铠猛然疯狂生长起来，浑身的骨刺如同快速生长的参天树木一般，迅速伸长。

　　嘭！

　　一股无形力量瞬间将保护纳兰弱雪的骨甲高速弹飞出去，瞬间那空出的地方，都被血色轩辕战铠的骨刺给侵占了。

　　此时，轩辕战铠的力量被完全毫无保留地释放了出来。只见那骨刺眨眼的功夫，就已经生长得足有方圆数丈大小，宁冲的整个身躯早已经看不到了，只能看到如同刺猬一般的一个巨大刺球。

　　嗡嗡嗡——！

　　骨刺停止生长后，尖锐的刺端忽然高速震颤了起来，剧烈搅动着虚空，一条条清晰的空间裂纹开始在空间中浮现，如同一条条黑带一般，环绕着刺球运转。

　　“啊！停手啊！小子，你疯了吗！你一旦撕裂了空间，我们将被卷入无名空间之中，会被空间乱流绞成碎片，魂飞魄散的！快停手啊！我还你身躯便是！”

　　刺球之中，传来了逍遥王绝望的喊叫。

　　然而，无论逍遥王如何大吼大叫，却没有任何的回应，那刺球震颤得越来越剧烈，竟是带动着整个天地都剧烈震颤了起来。

　　终于，无数的空间裂缝缠绕在一起，一个前所未有的巨大黑洞形成了，瞬间如同天空裂开的一张巨口一般，一口将那刺球吞噬进去，消失不见。

　　紧接着，那黑洞并不满足，饥不择食，可怕的吸引力从其中透出，开始纠缠着这片天地中的一切事物，大口大口地吞噬起来。

　　天地中卷起了可怕的风暴，飞沙走石，无论是尘埃还是碎石，都如同子弹一般，被卷着高速射向天空那巨口般的黑洞。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　……

　　在场的强者们反应极为迅速，第一时间就感觉到了巨大的危险，口中喊叫着，立即化作一道道流光，高速逃逸而走。

　　保护着纳兰弱雪的骨甲被宁冲用最后的力量推动，也朝着远处高速飞去。骨甲中，纳兰弱雪虽然无法言语，无法动弹，却将一切都看得清清楚楚。

　　宁冲为了保护她不受伤害，最终和逍遥王一起被黑洞吞噬，生死不明。这一切，让她彻底心碎了。

　　“冲哥……”

　　纳兰弱雪口不能言，却在心头喊叫着宁冲，泪水无法印制，悲伤成河。她无法承受这悲伤之重，干脆地昏死过去，随着那骨甲随波逐流而走。

　　那骨甲终究没有动力，在飞出一段距离后，就剧烈受到黑洞引力作用，开始迅速减速。而又一阵后，骨甲开始做反方向运动，竟被黑洞引力吸引住，朝着黑洞方向加速飞去。

　　此时，众强者都在忙着拼命，不少人从骨甲旁一闪而过，根本没心思却管别人的死活，只顾着自己逃命。

　　不过，这其中却也有例外之人。

　　“雷猛兄，你……你要干什么！”

　　一声惊呼着，一道灰色身影忽然脱离了同伴，朝着飘走的骨甲高速追赶而去。

　　那灰色身影是一名身材魁梧的老者，听到同伴的惊呼，他没有回头，也没有减速，只说了一句：“我雷猛不是好人，却也知道知恩图报。算起来，宁冲也算是牺牲自己救下我等。宁冲是死是活，我无法去管，但对于他想保护之人，我还是能出一分力的！”

　　这叫雷猛的老者话一出口，不禁让同伴和附近多名武宗强者都是一阵羞愧，脸上发烧。

　　“雷猛兄说得对！老朽行事历来顶天立地，既然受人恩惠，理当报答之！”

　　“雷猛兄，我来助你一臂之力！”

　　“也罢，也罢！我连天阳这回就犯险一次！”

　　……

　　数名强者口中说着，纷纷停下遁光，一个转折，朝着保护纳兰弱雪的骨甲高速追赶而去。

　　众人齐心合力之下，迅速追赶上了那骨甲，随即一同发力，带着骨甲高速逃遁而走。

　　当众人保护着骨甲，逃离出天柱峰时，终于才感觉到那黑洞的吸引力已经不是威胁了。

　　众人正想长长松口气，却猛然听到沉闷爆裂的声音响起。

　　众人大惊，一同回头时，却只见那高大巍峨、如同擎天巨柱一般的天柱峰竟然拦腰碎裂，无数尘埃和碎石、还有碎裂的树木等等，都被一只无形的大手拉扯着，迅速朝天空涌去。


第八百六十九章 无尽虚空

　　轰隆隆——！

　　这一巨大动静足足持续了有一炷香时分，终于才渐渐安静下来。

　　尘埃落定，一切清明，众强者下巴都合不拢地看到那巨大的天柱峰已经只剩下半截了。半截天柱峰上方的天空之中，一轮黑洞如同黑色太阳一般，赫然悬在虚空之中。

　　这黑洞，就如同天地无法愈合的伤痕一般，显目地伫在那里。黑洞之中，无尽的黑暗浓郁流转，诡异而夺目，让人心头生寒。

　　此时，哪怕已经远离了天柱峰，众强者依然能感觉到那黑洞所产生的可怕吸引力。这等吸引力，只怕是武尊处在他们的位置，也会瞬间无可救药地被黑洞引力拉扯而走，最终被黑洞吞噬！

　　毫无疑问，这天柱峰附近从此以后，已经成为了绝大多数人的禁区！

　　这种种惊人景象，又回想到先前逍遥王的魔威赫赫，几乎九死一生的可怕的经历。众劫后余生的武宗老怪物，都禁不住抹了抹额头的冷汗，不少人望着那天空中黑日一般的黑洞，更是长长一声叹息……

　　……

　　黑暗虚空之中，宁冲感受到了断臂处传来的剧烈疼痛，猛然苏醒了过来。

　　菩提子自动修复了伤口，但因为宁冲的昏迷，也只能是简单修复，所以这疼痛无法避免。

　　宁冲艰难地睁开了有些模糊的眼睛，视线中，竟然是一片虚无缥缈的空间，每时每刻都有漆黑如墨的碎片高速闪过。

　　这里是……？

　　怔了怔，宁冲猛然想起了事情的前因后果。他一个激灵，立即朝着四周一扫，才禁不住苦笑连连，确定自己的确是处在一个未知的虚空之中了。

　　目光有些茫然地又四处扫了扫，宁冲发现发现自己周身被一团白炽色的火焰汹汹燃烧着，一旦有黑色的空间碎片靠近，立即就被白炽色火焰蒸发成了虚无。

　　“主人，你醒了？”

　　宁冲正有些迷糊时，上古邪君虚弱的声音忽然他心中响起。

　　“老邪，你怎么了？”

　　感觉到上古邪君竟然已经如此虚弱，宁冲大吃一惊，忍不住在心中急急询问。

　　上古邪君虚弱的声音苦笑道：“这里是一片虚空乱流，到处是极为危险的空间碎片冲击。主人昏迷的期间，老朽不得不擅自发动乾坤戒的威力，展开白炽光焰对抗这些空间碎片……老朽消耗太大，已经坚持不了多久，多亏主人及时醒来了，接下来，一切就靠主人自己了……”

　　宁冲面色凝重，强行镇定下来后，声音干涩地说道“辛苦你了，老邪……不过来老邪，你有离开这里的办法吗？”

　　“这种情况，老朽也是第一次遇到，暂时没有办法。主人还是先想办法对付这虚空中的乱流吧……这虚空中最近似乎越来越不稳定，隐隐有形成巨大空间风暴的样子。若当真形成了空间风暴，主人挺不过去的话，那……”

　　上古邪君的声音没有说完，但后面的话已经不用明说。宁冲蹙了蹙眉，已经深刻认识到了这片混乱空间的危险。

　　“主人，老朽不行了……只能在支持片刻，随后就会陷入沉睡。剩下的，就全靠主人你自己了……”

　　上古邪君的声音最后交待了一声，随即就渐渐沉寂了下去。

　　“老邪，你放心吧……”

　　宁冲咬着牙微微点了点头。无论如何，他的确是不想死在这里的，在找到出路之前，他会拼尽全力保全性命。

　　在宁冲回应之后，上古邪君的灵魂力量迅速消退，宁冲感应到后，立即接替，动用自身灵魂力量，燃起了周身的白炽光焰。

　　白炽光焰燃烧的同时，宁冲却是闭上双目，双腿一盘，修炼起了《大衍化神诀》。

　　这一次为了击败逍遥王，宁冲强行将灵魂分裂了一半，所幸没有造成太大的后遗症。不过现在，宁冲的灵魂力量被消弱一半，比不得从前了，而宁冲此时却还不得不源源不断地消耗灵魂力量，维持周身白炽光焰的保护。

　　所以宁冲必须修炼《大衍化神诀》，补充灵魂力量的损耗，修复灵魂的分裂。

　　……

　　修炼状态之中，宁冲没有了时间和空间的感觉。

　　也不知道过了多久，宁冲忽然从修炼状态中惊醒，因为他感觉到了这空间开始剧烈波动起来，一种高度威胁的感觉袭扰他的心头。

　　“莫非……老邪所说的空间风暴真的要来临了……？”

　　宁冲眉头沉了沉，心中嘀咕了一声。

　　身处这种连见多识广的上古邪君也没有办法的绝境中，宁冲即使再如何自信，也不能确定自己能否逃出生天，所以他现在唯一能做的，就是倾尽全力，让自己存活逃生的几率多上一分。

　　轰隆隆——！

　　巨大动静之中，整个虚无缥缈的空间都在震颤，宁冲注视着前方的眼睛一凝，瞳孔一缩，惊恐地发现铺天盖地的黑色风暴已经席卷而来！

　　那片黑色如同乌云一般，无边无际，等近了些，才让人惊骇地发现，竟然都是大小不等的一片片空间碎片！

　　宁冲完全顾不上其他了，立即停止了一心二用地修炼《大衍化神诀》，灵魂力量暴涨，将浑身的白炽光焰暴涨几个等级，整个人瞬间被白炽光焰吞噬成了一个火焰巨人。

　　这虚空虽然虚无缥缈地让人绝望，却也是个锻炼人的地方。这些日子，宁冲依靠强韧心智，一心二用，一边抵抗着空间碎片的侵袭；一边心无杂念修炼《大衍化神诀》。

　　这效果却是极好的，宁冲分裂的灵魂创伤不但得到了愈合，而且灵魂力量甚至比以前更加强大了。

　　虽然如此，少了上古邪君的相助，宁冲面对这恐怖的空间风暴，依然如履薄冰，不但有丝毫大意。

　　嗤嗤嗤——！

　　片刻的功夫，那乌云般涌来的空间碎片，就将宁冲完全吞噬，空间碎片和宁冲周身的白炽光焰发生了剧烈碰撞，白炽光焰能量被消耗的同时，碰撞的空间碎片也瞬间被蒸发成了虚无。

　　这空间风暴无边无际，似乎根本没有尽头，根本不会停止，宁冲也只能是凭借意志，苦苦支持着。

　　不过宁冲运气还不错，就在他坚持了不知道多少日子，灵魂已经极为虚弱的时候，这空间风暴竟然也渐渐变得微弱起来，似乎快要结束了。

　　对此，宁冲终于能略微松口气了。接下来，只要在坚持一些时日，这空间风暴应该能过去，倒时候，一切就安全了。

　　然而，恰在此时，一个阴冷笑声却在宁冲脑海中响起：“桀桀……小子，本神得感谢你完全释放了轩辕战铠的力量，本神终于有机会完全脱困而出了！”

　　宁冲大吃一惊，随即就见眼前血色弥漫，眼前场景迅速变幻，下一刻他人已经出现在一片血海上空。

　　这血海空间给宁冲的感觉极为熟悉，他双目一张，已经吃惊地发现这片血海竟然就是他的灵魂识海！

　　宁冲心中的惊骇无法形容，因为他根本就不知道自己的灵魂识海什么时候已经变成了这个样子。

　　莫非是在自己全力抵抗空间混乱风暴的时候，被敌人趁机入侵？那发出阴冷怪笑声的又是谁？

　　宁冲心头疑惑重重，但他肯定一件事情——那发出阴冷怪笑声的，绝对不是逍遥王！

　　忽然间，仿佛有感应一般，宁冲微微抬头，目光扫视着血海之上空涌动的血色云团，那血色云团之中，竟然浮现犹出一对血色三角眼瞳，泛着贪婪之意地锁定着宁冲。

　　宁冲眉头一沉，冲着那团血云就喊道：“不必藏头露尾，出来吧！”

　　“桀桀！不愧是本神看中的蝼蚁，这观察感知能力果然非同一般！”

　　又是一阵阴冷怪笑声，那血云一阵变换，一个没有手脚、没有面孔，五官只有一双血色三角眼睛的怪人现出身形，悬浮在宁冲头顶上空，血色目光锁定着宁冲。

　　宁冲凝视着那血色怪人，冷哼一声道：“你不是逍遥王，你是谁？”

　　那血色怪人咧了咧嘴，怪笑道：“桀桀！逍遥王？你指那只被我吞噬了的小虫子吗？说起来，本神好久没吞噬同类了，这味道还真实令人怀念啊！而也多亏了这只小虫子，到也加速了本神的脱困！”

　　宁冲听闻，面色大惊，脱口而出道：“你……你就是隐藏在轩辕战铠中的那个血色意志！”

　　那血色怪人阴笑道：“没错！正是本神！小子，你不必徒劳反抗了，乖乖将灵魂和肉身都奉献给本神吧！本神能看中你这只小蝼蚁，这是你的幸运！”

　　那血色怪人如此猖狂，宁冲心头厌恶，狠狠朝着血色怪人一比中指，大笑道：“只敢趁着我抵抗了空间风暴后灵魂力量虚弱之时才现身夺舍，你不过是个藏头露尾的下等货色而已，也敢妄自称神？呸！若我是你，早找条地缝钻进了！”

　　宁冲这话立即激怒了那血色怪人。

　　“该死的小贼！你这是在本神面前自寻死路！”

　　那血色怪人咆哮着，天空之下的那片血海立即掀起了巨大的血浪波涛，朝着宁冲打击而去。


第八百七十章 金血

　　宁冲此时的灵魂极为虚弱，又如何能够抵抗这血海波涛，尽管是尽了全力，依然瞬间被那血浪吞没。

　　而随即血浪涌动间，那极富侵略性的血色已经将宁冲死死包裹，竟要缓缓将宁冲的身躯溶解掉。

　　此时，宁冲是灵魂体状态，一旦身躯被血浪溶解消失，宁冲无疑就将魂飞魄散了！宁冲狠狠一咬牙，不惜损害灵魂本源，体表瞬间暴涨而出的白炽色火焰，将整个身体都包裹进去。

　　随着白炽光焰的浮现，那凶狠侵略的血浪立即受到了抵抗，鬼哭狼嚎地扑上来，又被高温湮灭，一波波接连不断都没有建功。

　　“哈哈哈哈！可怜的小蝼蚁，都到了这个时候，你还想要挣扎吗？若是你全盛之时，也许还有一丝机会，但此时你灵魂如此虚弱，除了被本神完全吞噬，你绝无另外一条路走！本神劝你还是乖乖的本本神吞噬吧，这样一来，你到可以毫无痛苦地消失！”

　　那血色怪人的得意怪笑声又响了起来，从这声音就能听得出，他已经不将宁冲的反抗当做一回事了。

　　而事实上，在抵抗了空间风暴之后灵魂极度虚弱的宁冲，也的确毫无还手之力了，他哪怕咬碎了牙齿坚持，身上的白炽光焰却也是渐渐熄灭。

　　而失去了最有效的对抗空间风暴的白炽光焰，他的灵魂身躯就开始受到血浪的溶解，变得越来越淡薄、透明，不安地扭曲晃动，随时面临彻底被溶解吞噬的命运。

　　宁冲的灵魂意识在抵抗着那灵魂识海中的翻天血浪，躯体自然是失去了控制。

　　而此时，让情况雪上加霜的事情又发生了，那原本渐渐平静的空间风暴，竟然又产生了一波余波冲击，一片铺天盖地的黑色空间碎片再次朝着宁冲的身躯冲击而来。

　　身躯失去了控制的宁冲，此时和无力的绵羊一般脆弱，被那饿狼般的空间碎片瞬间就包裹进去。眼看着宁冲就要被空间碎片撕扯得粉碎，这个时候，宁冲体表却猛然一阵震颤，血色轩辕战铠似乎是注意到了宁冲的危险，竟然在宁冲无意思的情况下自动武装了起来，保护宁冲的躯体。

　　这可惜，无意识主导的轩辕战铠防护能力太过薄弱了，竟然在空间碎片的冲击下，一片片被击碎、瓦解，碎裂成粉末，消失在空间风暴中。

　　也就是几个眨眼的功夫，轩辕战铠就完全粉碎了，宁冲再次以肉身面对那可怕的空间风暴。

　　就在这危机关头，一片极大的空间碎片恰好集中了宁冲的手指头，宁冲的手指头却没有被切割下来，反而是手指头上猛然光芒暴涨，一枚古朴的戒指现出原型。

　　原来，这空间碎片击中的，竟然是宁冲手指上佩戴着的隐形“乾坤戒”。

　　这“乾坤戒”按理说不是凡物，却不知怎么的，在空间碎片的冲击下，如此脆弱不堪，竟然瞬间表面布满了道道裂缝，随即“轰然”一声爆炸开来。

　　乾坤戒爆炸后，里面的绝大部分东西都随着戒指次元空间的碎裂而湮灭，却也有少数的例外的，只见乾坤戒爆炸后的粉末中，一只黑黝黝的铁盒子竟然漂浮而出。

　　这只铁盒子，是宁冲自三个“卢久生”手中获得的三个小铁盒子融合而成的，极为怪异，任何力量都无法伤害到它。它出现在宁冲面前后，倒是将射向宁冲的许多空间碎片都轻描淡写地抵挡了下来，而它的表面依然黑黝黝的，毫发无损。

　　这只黑色盒子抵挡了不少的空间碎片，却还是有不少漏网的空间碎片掠过了黑色盒子，直接冲击到了宁冲身上。

　　那空间碎片何等锋利，不过是轻轻掠过宁冲的体表，顿时长长的血痕就被带了出来，细小血珠喷溅而出。

　　这些细小血珠恰好有部分飞溅到了宁冲面前的黑色铁盒子上，顿时，奇迹发生了！那黑黝黝的铁盒子竟然猛然震颤了起来，发出了夺目的光华，瞬间将宁冲整个人都保护在光华之中，任由那空间碎片在如何冲击，也无法在伤害到宁冲的身躯丝毫。

　　这一变化却不过是开始而已，那原本坚不可摧的黑色铁盒子在震颤的同时，竟然开始变形，下一个瞬间，就凝化而出一滴血液。

　　这一滴血液可和普通血液绝不相同，没有尘世武修的俗气，也没有魔族那种邪气，而是充满了一种神圣意志，那浑身散发而出的金色光芒，也如同普照大地的阳光一般，让人敬仰。

　　这一滴金色血液一出现，立即滴溜溜地一转，下一刻已经高速没入了宁冲的眉心之中，消失不见。

　　随着金色血液的融入，宁冲原本血浪滔天的灵魂识海立即发生了变化，那血海之中猛然升起了一轮金色烈日，剧烈的金色光线炙烤着血海，竟然让整个血海翻腾不安的同时，以肉眼可见的速度迅速蒸发。

　　“什么！是……是轩辕那老鬼！难道轩辕那老鬼，竟然知道了本神在这个世界中存留着一个完整分身的秘密？不可能！绝不可能！这个秘密甚至连本神被灭的主身都不知道！”

　　这一幕幕剧变，让那血色怪人惊骇欲绝，抑制不住地疯狂咆哮起来，显然难以接受这一切变化。

　　那血色怪人在歇斯底里的同时，在金色烈日的照拂下，原本已经透明得几近消失、意识完全模糊的宁冲猛然一个激灵，清醒了过来。

　　而随即，他就感觉一股暖洋洋的力量在全身游走，这一股力量迅速滋养着他虚弱的灵魂，让他的灵魂体身躯迅速清晰强壮的同时，灵魂力量也呈现爆炸式的增长。

　　这一切说得繁琐，其实只发生在几十个呼吸的时间内。此时，金色烈日愈发壮大，竟然已经将血海完全蒸发干净，宁冲的灵魂识海完全恢复了黑色平静的原先样子。

　　“不！不！轩辕，本神就不信无法击败你一次！”

　　那血色怪人此时身躯也在金色烈日的照拂下，隐隐开始融化。他只有一双骇人三角眼的脸孔上却露出了绝望和不甘的表情，继续歇斯底里地嘶吼着。


第八百七十一章 联系

　　“哼，小蝼蚁，都这个时候了，你还想要挣扎吗？”

　　宁冲此时完全逆转了局面，终于在自己主场夺回了主动权，不禁冷笑着凝视那血色怪人，将那血色怪人说过的话还了回去。

　　“什么！渺小的人族蝼蚁，你竟敢说本神是蝼蚁！死！”

　　血色怪人被宁冲的话激怒了，疯狂咆哮着，身形迅速化作一道血光，朝着宁冲冲射而来。

　　宁冲却冷嗤一声——这里可是自己的灵魂识海，是自己的主场！这血色怪人此时竟然还敢主动出击，简直不知死活！

　　灵魂力量一阵涌动，顿时宁冲的身躯猛然暴涨，瞬间就化作一个顶天立地的巨人。

　　与这巨人相比，那血色怪人此时简直如同一粒尘埃一般不堪！

　　啪！

　　宁冲遮天的巨大手掌一扫，就将血色怪人化身的血光抓在了掌心之中，随后他巨口一张，竟然一口将那血色怪人吞吐了口中。

　　“不！本神不甘心！轩辕，本神一定要击败你……”

　　那血色怪人最后绝望的喊叫传来，下一刻就戛然而止，灰飞烟灭……

　　消灭了那血色怪人，宁冲的灵魂识海终于是彻底安静了下来。宁冲手略微遮了遮眼，看着灵魂识海上空那轮如同金色烈日的血滴，心中的吃惊无法形容。

　　此时，随着灵魂的复苏和意识的清醒了，宁冲对于外界发生的一切，已经有了大体的了解，而他做梦都不会想到，那黑色铁盒子中，竟然隐藏着这样的秘密！

　　从灵魂识海中收回了意识，宁冲看到自己身上衣裳破烂，出现的伤痕到都被菩提子自动修复了，而周身依然是那金色烈焰熊熊燃烧，将侵犯的空间碎片焚烧湮灭。

　　宁冲下意识地看了看左手指头上，空空如也的感觉让他很不习惯。

　　“乾坤戒已经被毁灭了，难道‘白炽光焰’的招数，我无法在施展了吗？”

　　宁冲眉头沉了沉，心中沉吟着，不禁运转了灵魂力量，让宁冲惊喜的是，虽然“白炽光焰”的确无法在施展了，但是那金色的火焰却随着宁冲的灵魂力量输出，而瞬间暴涨起来。

　　这金色火焰不用感受，都能知道威力比白炽光焰更上一层楼！而且，现在宁冲的灵魂在经过这一系列变故后，又变得更加强大了！

　　“白炽光焰”变成了“金炽光焰”，灵魂力量也上了几个台阶，这意味着宁冲的实力再次得到了极大增强！

　　兴奋之余，宁冲又想起了轩辕战铠。

　　宁冲自从得到了轩辕战铠之后，一直在和轩辕战铠内的神秘血色意志做抗争，数次差点被那血色意志夺取了灵魂意识。所以，宁冲一般情况下，并不愿意使用轩辕战铠。

　　不过，这一回，那血色意志却被灵魂识海中那一滴金色血液彻底消灭了，想来这轩辕战铠应该安全了。

　　这样想着，宁冲灵魂识海一阵震颤，眉心顿时金光闪烁。让宁冲惊喜的事情发生了，轩辕战铠迅速在他身上武装了起来，而轩辕战铠早已经大变样了！

　　原先的轩辕战铠，是一副骨白色铠甲，让人看一眼，就感觉充满了邪恶气息。后来，轩辕战铠又侵染了血魔气息，周身附加上了一层血色，更加邪恶，并在随后的种种战斗后，血色进一步加重。

　　此时，这轩辕战铠却变得古朴神圣，不但上面在无血丝缠绕，在无骨刺增生，颜色也变成了光芒耀眼的金色，表面纹理古朴规则，刻画着山川河流和日月星辰，浑身的气势气吞山河！

　　“呼……这一次，也算是因祸得福了……”

　　宁冲对这一系列改变和自身实力的提升，自然是高兴万分的，但与此同时，他却沉眉看了看周围无尽的虚空，和依然不断袭击而来的空间碎片。

　　“这处虚空也不知道处在什么方位，我到底要怎样才能离开此地呢……”

　　微微摇头，宁冲沉眉不展，一时间当真没什么头绪。

　　……

　　绵延无尽头的虚空世界中，没有时间和空间的概念。这种无边无际本身就是一种的非人折磨，宁冲不知道寻找了多少岁月，依然找不到半分的出路，很多时候，他都怀疑自己会不会一辈子被困在这片虚空之中，最后化作虚空中的一捧尘埃。

　　这片虚空世界中，除了空间碎片偶尔呼啸而过的惊啸声外，再无半点其他声音，整片世界仿佛完全与世隔绝。那种茫茫天地间，却只有自己存在的孤独感，令宁冲感受到了一种心灵和生理的疲倦与茫然。

　　在这等煎熬之中，宁冲内心深处无法抑制地被一种难以言明的寂寥与孤独占据。

　　这样的日子过得久了，宁冲都担心自己会不会因为太久不说话，而忘记了如何发声，成为哑巴。对此，宁冲甚至不得不自言自语，大声在虚空中喊叫，以驱散那侵入骨髓深处、挥之不去的寂寞和孤独。

　　宁冲并不知道坚持了多长时间，随着时间的推移，他只能感觉内心深处涌动的绝望，他甚至不得不用一些自虐办法来对身体造成疼痛，让这疼痛来分散自己的注意力，阻止自己的发疯。

　　艰难的坚持着在这片虚空中寻找出路，没有时间的概念，某一天，头发和胡须都已经披到胸口的宁冲，猛然从那种自我麻木的状态中惊醒过来。

　　哗啦啦！

　　身上的金色轩辕战铠发出了兴奋震颤，竟然自动武装了起来，一种强烈的感应传来，犹如一条清晰的细线，虽然细微，却再度让宁冲和曾经的那个世界有了一丝联系。

　　这一丝联系就犹如是干旱了无数年的土地，突然遇见倾盆大雨一般，令得宁冲整的灵魂都抖颤了起来。

　　“主人，这一定是你留在原来世界的那一片轩辕战铠骨甲和轩辕战铠本体产生了感应了！这说明我们此时所处的空间，距离我们原来的世界已经很近了！”

　　前些日子已经苏醒过来的上古邪君兴奋的声音从脑海中传来。

　　宁冲振奋地点了点头。

　　不管上古邪君的推测是不是正确的，都已经不在重要！重要的是，这一丝细微如线的联系，却能让宁冲找到清楚的方向，重新撕裂虚空，回归自己的世界！

　　……

　　神武大陆某处群山。

　　群山上空，日月无光，只见群魔乱舞，不断有飞行的妖魔嘶吼着掠过天空，一旦见到什么生命，就立即凶恶扑了上去，完全撕碎、毁灭。

　　这一片群山，原本郁郁葱葱，充满着旺盛的生命力，可自从妖魔入侵后，在妖魔和魔气双重夹攻下，不但妖兽死绝了，也早了没有了原来熙熙攘攘的冒险者、武修的身影。

　　而就连生命力顽强的树木，也都是凋零枯萎，包括群山在内的整个世界，都不在有原来的绿色，取而代之了焦黑和灰色。

　　群山之中的一条隐瞒的山谷中的庇护所，一处居住山洞中。

　　忍不住又摸出了那贴身藏着的骨甲片，纳兰弱雪温柔地将骨甲片放在掌心之中，轻轻摩挲起来。

　　也不知道她如此摩挲多少次了，这骨甲片已经被摩挲得光滑如玉，可以映出人影。

　　轻轻摩挲着这骨甲片，纳兰弱雪脸上渐渐露出了温柔而甜美的微笑。可渐渐的，她却又想起了宁冲为了保护她，带着逍遥王一起被虚空黑洞吞噬，下落不明的事实。

　　纳兰弱雪的脸色渐渐痛楚了起来，泪水大颗大颗地滑落，滴落在那如玉骨甲片上，虽然没有哭声，一头银发和身躯却微微颤抖起来。

　　“纳兰妹妹，这处庇护所又被妖魔发现了，我们必须立即转移！”

　　着急喊叫声中，乾无双大步冲进了山洞。

　　和以前相比，乾无双变化也很大，她将头发简单地扎了起来，身上穿着紧身皮甲，看上去果断干练、英姿飒爽，早已经不见了当初刁蛮胡闹的样子。

　　听到乾无双的声音，纳兰弱雪忙将骨甲片重新放入怀中，贴身收好，才一把抹去眼泪，转身点头道：“好，我们立即转移吧！”

　　……

　　虚空之中，那一丝细细的联系有些时断时续，但终究已经让宁冲看到了希望，宁冲不在如从前一般麻木，而是拼尽全力捕捉着那一丝联系，不断逼近。

　　某日某刻，在上古邪君的帮助下，当完全确定了坐标方位后，宁冲迫不及待地武装起了轩辕战铠，毫无保留地将浑身力量都爆发了出来。

　　只见他浑身金色火焰猛然暴涨，眨眼在虚空之中形成了一柄巨大的金色巨剑。随即金色巨剑迅速缩小，光华和能量迅速内敛，被压缩成了一柄毫不起眼的金色小剑。

　　宁冲凝视着头顶的金色小剑，深深吸了一口气，立即剑指一指，虚点向前方虚空。

　　那柄金色小剑立即得到感应，瞬间撕裂重重虚空，飞射了出去。

　　能不能回归自己原来的世界，一切就在此一刻了！

　　这一瞬间，宁冲的内心竟然平静到了极点，全部的精神都倾注在这一击之上……


第八百七十二章 惨象

　　晦涩的阳光极难地从乌云中挤了出来，才给这片寒冷而黑暗的土地带来一丝光明和温暖。

　　然而，这样的光明和温暖仅仅是一闪即逝，这个世界又重新陷入了无穷无尽的冰冷和黑暗之中。

　　到处都是枯死的树木，光秃秃的土地和山峦。这黑灰色的色调中，看不到一丝生命气息，人踪更是仿佛灭绝了。

　　自从魔族重新大规模入侵以来，这片大陆仿佛已经濒临死亡一般。

　　某日某刻，神武大陆某地。

　　忽然，平静的空间躁动起来，先是一丝突兀的金色电光凭空闪烁，然后更多的金光撕裂时空透彻而出，扭曲了周遭的景象，震荡起“噼里啪啦”的破碎声。

　　世界规则作用下，立即有天然的力量开始修复破碎的空间，跳跃黑色空间裂纹出现后又被修复，又继续破碎……

　　然而，那破坏空间的金光越来越多，能量也无比庞大，硬生生超越了世界空间的修复能力。

　　最终，一道水桶粗的金光彻底在空间中撕开一道漆黑的口子，在半空之中形成了一条稳定的空间通道。

　　就在那空间裂口形成稳定之时，一道人影缓缓从裂口中显露而出，身形一跃之后，双脚踏到了这片阔别许久的土地之上。

　　一切恍如隔世，看到周围陌生又熟悉的景象，宁冲不由得感慨万千。

　　这片大陆必须是他的故乡，那些美好的记忆，与父母家人相处的幸福时光；与命运做抗争的种种回忆……无论是欢乐还是悲伤，都发生在这个世界之中。

　　凛冽的风雪中，宁冲深深吸了一口气，禁不住笑了起来——这个世界有他牵挂的人和事，有无法替代的身边之人，这让他在寂寞绝境之中，依然保持着坚定信念，最终才重新回归到这个世界中。

　　此时，这个世界中正刮着暴风雪，阴沉沉的天际下暗淡无光，浓郁不散的黑暗中，彻骨冰冷和刺耳呼啸源源不绝地传来。

　　这样恶劣的天气下，宁冲的视线受到阻碍，但他神识一扫后，就确定了最近的一座城镇所在。

　　满是邋遢纠结长须的脸上流露出一丝欣喜，宁冲立即化作一道金光，朝着那城镇方向而去。

　　宁冲速度是何等之快，片刻后，他已经接近了那座城镇，远远能看到房屋建筑的轮廓了。然而，也就在此时，他脸上的欣喜已经瞬间凝结在脸庞上。

　　一瞬间，实力已经不可同日而语的宁冲，竟然感受到了一种冰寒风雪渗透进骨头缝的感觉，浑身一冷。随即，他眉目一凝，再次化身金光，闪电般朝那城镇方向高速扑去。

　　宁冲在远没有看错。此时，距离又近了些后，一切更加清楚，更加残酷了。

　　偌大的城镇中，看不到半点光亮和生气，能够看到的，尽是倒塌崩溃的房屋，残破焦黑，男女老少破碎、冰冷的尸体处处可见，原本应该是一座人来人往、温暖热闹的城镇，却化为了风雪肆虐的“乱葬岗”般的冰冷废墟。

　　“这……这是怎么回事……难道发生了战争？”

　　宁冲口中喃喃着，根本不敢相信自己看到的一切。

　　回归这故乡世界后，见到的第一幕，却是这死亡地狱般的景象。宁冲一时间心头发堵，他漫无目的地在这废墟城镇中游走，然而无论如何，收入眼中的只有破坏与死亡。

　　宁冲心头不知不觉间，被一种愤怒占据。

　　这城镇中的人，大多数是连武道都不会的普通人，可他们中的绝大部分，甚至是在自己家中被活活残杀，逃生都来不及的！

　　黑暗和风雪无法掩盖行凶的痕迹，整个城镇的房屋至少被摧毁了八成以上，所有居民全部被屠戮，无论男女都被惨烈屠杀，不少尸体上还清晰残留着撕咬的迹象，尤其是年龄幼小的孩童更是只剩下了小部分的残骸。

　　宁冲越看越是心惊，他无法想象，到底是何等凶残的敌人，才能做出如此惨无人道的屠杀！

　　这城镇中没有任何活人，甚至连几具完整的尸体都找不到！在这城镇中转了一圈，宁冲最终站在了一片焦黑崩塌的楼房废墟上，愤怒无语。

　　呆滞着，宁冲目光转动，望朝了左边。

　　那里是一个方脸汉子横眉怒目的僵硬脸孔，他只残余了上半截躯体，已经死去多时，皮肉僵硬结冰，却依然保持着瞪视敌人的眼神。

　　那汉子身边，汉子僵硬的大手依然紧握着一具失去头颅的妇人尸体的手臂。

　　那妇人的头颅滚落在不远处，凌乱的发丝蒙住了她的脸庞，只露出一双绝望愤怒的眼睛，死死盯着前方一滩看不出形状的血肉。

　　但从这滩血肉中残余的一只幼小的手臂来看，这滩血肉竟是一个幼小孩子的。

　　宁冲内心颤抖地望着这三具尸体，头脑中竟是阵阵发白。

　　毫无疑问，这三具尸体原本应该是快乐幸福的一家人。然而，那凶残的敌人将他们残忍屠杀了，完全毁灭了这个小家庭！

　　“这是怎么回事！这是怎么回事……”

　　无尽的悲愤之下，宁冲仰天咆哮了起来，那咆哮声响随着风雪远远传扬开去……

　　……

　　暴风雪里，一片混乱不堪的魔族大军中央，一名懒洋洋地躺在一块岩石上的红耳魔族突然睁开眼睛，向身边正在大口吞食人肉的黑色獠牙魔族问道：“嗯……黑齿，你有没有听到什么奇怪的声音？”

　　这红耳魔族有一双红色怪耳，额头赫然突出一支螺旋纹的尖角，赤红眸子中隐隐透出嗜血的凶光，说话时，嘴里展露的獠牙如钢刀一般锐利。

　　和通常印象中的魔族形象不太一般，这红耳魔族的体型等更似人族。

　　红耳魔族旁边的那黑色獠牙魔族仅仅身穿单薄皮衣，冰寒环境下，敞开的胸口露出了浓密的黑色长毛，他双臂之上缠绕着沉重的玄铁护铠，上面雕刻着诡异的血红纹饰，看着给人一种极为沉重的感觉。


第八百七十三章 魔族入侵

　　“什么声音？红耳，你耳朵虽然灵敏，但听错声音已经不止一次了。”

　　黑色獠牙魔族说着，一口将一截人族大腿吞下了肚子，随即痛痛快快地打了个饱嗝。

　　“难道真是我听错了？”

　　被称作“红耳”的魔族口中说着，伸了个懒腰，打了个阿欠。

　　略沉默了一阵，红耳看着一旁剔牙缝的黑齿说道：“黑齿，我觉得我们不应该再继续追击那支逃跑的人族队伍了。”

　　黑齿铜铃凶目一瞪：“为什么？那小女人带领的战女军团可是给我们魔族带来了不小的打击，不知道多少魔族优秀的勇士，都折损在她手中。这一次，我们好不容易将她们逼入绝境，死死追赶，这个时候，怎么能轻易放弃！”

　　听到黑齿剧烈的反对，红耳挠了挠头皮道：

　　“我只是预感不好，随口建议而已。既然你不同意，我们就继续追击。毕竟那战女军团的女王干掉了我们魔族的一员大将。虽然那家伙就是一个好色无用的酒囊饭袋，但他三头六臂，天生是我们魔族的皇族血统。他被干掉后，让我们魔族颜面尽失。丢掉的面子不找回来，可不是我们魔族的风格！对了，那女王叫什么来着？天鱼？人族的名字就是古怪！”

　　“是天雨！”

　　黑齿做出了纠正。

　　红耳无所谓地一咧嘴道：“管她叫什么，既然决定了追杀到底，就一定要灭了她！不过黑齿，屠灭人族城镇这等余兴节目还是暂时放下吧，根本没必要，也只会拖延我们大军追击的时间。”

　　黑齿不同意道：“谁说没必要的？没有新鲜美味的人肉，你让我和手下大军吃那石头一样的干粮吗？”

　　红耳争不过黑齿，只得无奈放弃，一切都不做什么改变，并顿了顿，转换话题又抱怨道：

　　“上头某些大人物简直是在胡闹！这神武大陆我们魔族都还没有搞定，却急急匆匆去入侵和神武大陆有通道的另外一个大陆。结果，另外一个大陆的入侵虽然比较顺利，却也让这战女族军团跑到了神武大陆上来，成为让我们魔族头疼的敌人队伍！”

　　黑齿“嘿嘿”一笑，铜铃凶目微微眯起，说道：“因为世界规则的压制，战女族的世界可是我们魔族天然的大本营。若是神武大陆上出现了什么突发情况，好歹我们还能有个后方基地应付。我到觉得，这一次上头的大人物可比以前精明多了！”

　　红耳不屑冷哼道：

　　“哼哼！蝼蚁般的人族怎么可能对我们魔族造成什么威胁！”

　　顿了顿，红耳又道：

　　“不过，不管这么多了。我们这样的虾兵蟹将是没权利质疑上面大人物们的命令的。总之，尽可能快地将战女族军团绞灭才是正道。目前人族的形势极为危急，摇摇欲坠，这战女族军团是他们唯一能拿出手的还敢出城战斗的军团了，一旦被剿灭，他们就如同失去了双臂，只能困守在城中垂死挣扎！到那时候，人族被灭，就只是时间问题了！”

　　……

　　天明的时候，那暴风雪终于是停止了，虽然阳光依然没有透过那厚重的乌云，天地依然黑暗，但宁冲总算能看清楚这个世界的真实了。

　　“怎么回事！这个世界为什么会变成这样？难道……和魔族有关？”

　　望着满目疮痍的灰黑色世界，宁冲心头惊动，思索间，猛然想到了他被虚空黑洞吞噬前，魔族天舟的异动，不禁心头有了猜测。

　　而这个猜测之下，宁冲心头不禁更加不安了！因为他不知道，在魔族大举入侵这样糟糕的局势之下，纳兰弱雪、乾无双等人能否安然无恙！

　　这时，宁冲敏锐地发觉前方远处，竟然有人的生气。他早想找个人问问情况了，当即顾不上多想，身形一闪，化作一道金光消失不见……

　　……

　　“盖亚，小心！”

　　一名壮汉大喊一声，一把将一名人高马大的女子推到在地。

　　那壮汉随着那高大女子倒地的同时，一道黑影猛然掠过，“嚓”地在被冻得坚实的地面上拉开了一道平整的切口。

　　嘎——！

　　怪叫声中，那黑影一击不中，立即高速掠上了天空。而速度稍缓，才让人看清楚它竟然是一只长着翅膀、青面獠牙的人形妖魔。

　　叫盖亚的女子眼睛看了看地面那光滑的切口，不禁也是心有余悸地额头冒出冷汗，扭头对推倒她的那壮汉道：“雷莽，谢谢你！”

　　那叫雷莽的壮汉憨实一笑，挠了挠头，可随即他却面色大变，又大喊道：“小心，那畜生又转回来了！”

　　盖亚不在多言，站稳了身子，手中已经多出一柄长枪，双目死死锁定着天空那迅速放大的黑点，准备迎接一场恶战。

　　嘎——！

　　那怪异嗜血的怪叫声中，那青面獠牙的妖魔黑色双翅一震，化身一道黑光，猛然朝着盖亚和雷莽袭击而去，气势极为惊人。

　　一时间，盖亚和雷莽都是心头一阵打鼓。

　　虽然他们和妖魔已经多次交锋，但这一次这青面獠牙的飞行妖魔，却是妖魔中的“将”级妖魔，光是凭借肉身和力量，实力就堪比人族“武尊”强者！

　　他们估算了一下自己的实力，哪怕两人联手，也是没有任何胜算。只怕这一次，两人都得悲剧地被这妖魔吞噬了……

　　虽然绝望，但雷莽原本就是一根筋的莽汉，不会多想；而盖亚本身就是战士，哪怕明知不敌，她也不会屈服。

　　“肮脏的妖魔，去死吧！”

　　盖亚大喊一声，手中的长矛就要和雷莽手中的大刀一同和那妖魔硬碰硬。

　　就在这时，虚空之中忽然一道金色射线掠过，瞬间将那青面獠牙的飞行妖魔堪比“星辰钢”的坚硬身躯灼穿出一个洞孔。

　　那青面獠牙的飞行妖魔身形在空中剧烈一顿，随即就如同面捏的一般，在一片金光中，整个爆炸了开来，化作齑粉消散在虚空之中，死无全尸！

　　盖亚和雷莽早做好了战死的准备，这出人意料的变故，自然让他们都是一下呆住了，一动不动地呆在了原地。

　　金光一闪，下一刻，一身破烂白袍，蓬乱的长须长发的男子已经出现在盖亚和雷莽面前，把二人吓了一大跳。

　　因为这忽然出现之人的样子太过稀奇了，看着简直如同沿街乞讨的乞丐一般，落魄不堪。然而，在这妖魔大举重新入侵的时代，别说是乞丐了，许多地方的人族早已经灭绝了！

　　自然，和乞丐相似的宁冲一出现，当真是让人惊奇的事情。

　　“你……是你救了我们？”

　　盖亚打量着宁冲，见到宁冲浑身毫无力量气息，竟和不会武道的普通人一模一样，忍不住首先询问了一声。

　　宁冲点了点头。

　　“啊，兄弟，谢谢你啊！”

　　雷莽可没太多其他心思，见宁冲点头，竟毫不怀疑地相信了，口中感谢。

　　盖亚却是带着疑惑，她正要开口继续询问，却见宁冲抓了抓头发和胡子，喃喃自语道：“难怪别人的眼光如此奇怪，原来我的头发和胡须都如此长了……”

　　自言自语说着，宁冲手掌中金光闪动，整个手掌竟然如同锋利剃刀一般，所过之处，胡须和长发纷纷断落。

　　宁冲动作极快，几个眨眼的功夫，就将乱糟糟的胡须剃掉，又将头发弄整齐，终于是大体恢复了原来的样子。

　　一个面目俊秀，眉目间带有三分沧桑的青年就这样一下出现在盖亚和雷莽面前。心思单纯的雷莽口张得老大，禁不住惊呼道：“你……你竟然这样年轻！”

　　另一边，宁冲轻描淡写间施展了一小手后，盖亚对宁冲救下他们的事实已经再无怀疑，只是，她怔怔地盯着宁冲熟悉的面容看了一阵，忽然一下跪倒在地，恭恭敬敬说道：“盖亚见过大人！”

　　宁冲一愣，莫名其妙地看着盖亚，指了指自己道：“你……认识我？为什么称我为大人？”

　　盖亚恭谨说道：“在原来的世界中，盖亚作为战女族的一员，曾经见过大人的英勇神武。而大人是我们女王的姐夫，我自然应该称呼您为大人！”

　　宁冲一怔，这才注意到盖亚的体型比之普通女子，着实强壮得太多了！和牛一般高大结实的雷莽站在一起，竟然体型和身高都相差不多！

　　“你是战女族战士？你为什么会来到我们的世界的？天雨……她怎么样了？”

　　宁冲兴奋激动之下，一开口就是一连窜问题。

　　盖亚忙道：“大人不要着急，容我慢慢地给大人解答。”

　　在盖亚详细一番解答下，宁冲这才明白了前因后果。

　　原来，在宁冲带着逍遥王被虚空黑洞吞噬以后，天舟魔族就打开了数条通道，铺天盖地的妖魔再次入侵神武大陆。

　　一时间，生灵涂炭，黑暗和恐怖降临了。

　　人族奋起反击，在丹塔的率领下，结成了一个反抗联盟，开始了和魔族剧烈的战斗。

　　但魔族太过强大，在天舟这首脑的指挥下，大片大片地将神武大陆沦陷。

　　这一场战争发展到现在后，人族已经岌岌可危，仅仅有烈焰城等少数城池，还在凭借坚韧的防御在苟延残喘。


第八百七十四章 弹尽粮绝

　　魔族在入侵神武大陆后不久，就随着神武大陆和战女族所在的世界相连的通道，入侵了战女族的世界。

　　妖魔来势汹汹，无法抵挡，战女族的世界很快就沦陷了。无奈之下，天雨只好带领战女族的战士们穿越了通道，来到神武大陆。

　　让人吃惊的是，神武大陆之人到达战女族的世界，实力会受到世界规则的压制；而恰恰相反的是，战女族世界的人来到神武大陆，实力竟然会暴增！

　　战女族战士在原来的世界中，就已经很强大了，强悍的肉身和力量是她们的标志，而她们来到神武大陆之后，实力更加提升了数倍不止！

　　在加上天雨又将神武大陆的武道传授给她们，她们于是人人成为了骁勇善战的强大战士，竟然每一个都至少有着相当于“先天境界”的实力。

　　最强的战女族战士，甚至轻而易举地就达到了相当于“武尊”等级武者的实力！

　　自然，天雨带领的强大战女族军团出现后，立即给局势恶劣的人族带来了好消息。

　　战女族的战士们英勇战斗，杀死了不少妖魔，获得了巨大的名声，缓解了人族灭顶的危机。虽然她们也无法阻止人族的节节败退，却至少带来了一些士气振奋。

　　在天雨的带领下，这战女族军团已经是人族面前唯一敢出城主动迎战妖魔，打游击战的人族军团了。

　　为宁冲介绍了这些情况之后，盖亚猛然跪地求道：“大人，还请您出手相助我们女王陛下！她和我的姐妹们这一次出城战斗，遭到了魔族的伏击，正在被魔族大军紧紧追赶，情况十分危机！女王陛下无奈之下，派我去求援……”

　　宁冲自然不会袖手旁观，不等盖亚说完，脸色严肃地一点头道：“既然如此，我们就尽快赶去吧！”

　　盖亚大喜：“是，大人！”

　　……

　　“这暴风雪终于停止了？人族的世界真是环境恶劣，我十分想念我们魔族的世界了！”

　　“是啊，我们魔族的世界，处处是活的火山，处处是流动的熔岩，那是多么美好的世界啊，哪里像这个地方，冷得要死人了！”

　　“没关系，我们魔族占领了这个世界后，就能立即将它改造成和我们原先的世界差不多的样子。”

　　……

　　红耳和黑齿两员魔族大将东一句西一句悠闲闲聊着，已经带领着身后那乱糟糟、聒噪不止的魔族大军出发了好一阵。

　　魔族的军队毫无纪律性可言，整个队形完全乱成一团，不少魔族战士甚至因为互不相让位置，而相互争吵着，剧烈打斗起来。所幸在黑齿和红耳的威慑下，这些魔族士兵们，也不敢太过放肆。

　　自然，这样的军队行军速度可想而知，半天也走了不远。

　　不过，魔族却个个天生身体强健，力大无穷，个人战斗力极强，那可怕的耐力和坚韧更是超乎想象。如此一来，虽然行军速度不快，但靠着惊人耐力，被追赶的人族军队想要摆脱魔族军队的追击，的确是极为困难的事情。

　　不知道什么时候，庞大的魔族军队已经登上了一座小山丘。

　　红耳看着白雪皑皑的大地山川，发现上面果然一点痕迹都没留下。

　　“哼！狡猾的战女族！竟然如此心细！”

　　红耳烦躁冷哼了一声。在和战女族军团的交手中，他和所有魔族都吃亏不小，因为战女族军团不但实力强大，而且善于用智谋，哪怕是情况不妙，如现在这等小小的细节也依然能做得很完美！

　　这的确是令人头疼的一只人族军队！

　　黑齿也扫了扫地面，开口问道：“我们要分队追踪吗？”

　　红耳点点头道：“分兵也好，黑齿，我们分做两队，各自带上魔犬族——这些下贱的魔族虽然没什么战斗力，鼻子却是很灵的，是他们发挥作用的时候了！”

　　黑齿凶狠地点点头道：“好。我走左边这条路吧，无论谁发现目标，就立即放出信号，包围他们。这次无论如何，不能再让他们逃掉了！”

　　……

　　在距离魔族大军数十里之外的地方，一支不足百人的小队伍在雪地中艰难前行。

　　这队伍的中心是一头身躯庞大、形状像犀牛的巨大妖兽，浑身长着毛绒绒的白毛，皮糙肉厚。

　　这种叫做“科多兽”的妖兽，是战女族的世界中一种特有的草食妖兽，极为温顺，力气很大。战女族常常将科多兽驯服，用来运输沉重物资。

　　这一次，战女族全族穿越到神武大陆后，也带来了不少科多兽。现在这头科多兽就是其中之一。

　　战女族的女王天雨亲手拉着这头队伍中唯一剩下的科多兽，走在队伍的最前方。

　　她一身精致的贴身皮甲，背上背着一柄精致神秘的黄金长弓，头上带着五色羽毛头冠，长发被冷风吹拂得凌乱飘扬，一双明亮的眼睛透掩饰不住的疲惫。

　　情况很糟糕，队伍依然被魔族军队死死追赶着，而队伍不但已经很疲惫，放在科多兽背上的干粮也已经不多了，可谓是到了弹尽粮绝的地步。

　　在这白色的世界中，深一脚浅一脚踩在厚厚的积雪里前行，即使是修为强大的武修连续走上很长时间，也会感觉疲累，更何况这只是一只被敌人击溃、正在逃亡的残兵。

　　噗通！

　　队伍最后面，一名战女族战士忽然倒地，就在也没了动静。

　　“非亚！”

　　旁边的同伴惊呼一声，迅速围拢过来，将那战女族战士从雪地里拉扯起来。

　　那名战女族战士脸庞泛着青色，冰冷如铁，整个身体也是极为僵硬，鼻孔中在无一丝呼气——她已经牺牲了。

　　这一幕，从逃亡开始，就不断发生，天雨在前方回头看着，口张了张，却欲言又止。

　　事到如今，她虽然是领导者，却也不知道说什么了，整只队伍已经到达了极限，现在还能动，都是依靠强韧的精神力在支持着。此时，她唯一能做的，就是以身作则，咬牙带领着队伍继续前进。

　　天雨的确没有想到，这一次出城战斗中，魔族不在像以往一样的愚蠢，竟然设了个包围圈，派出大军将战女族军团包围了……


第八百七十五章 血战

　　虽然天雨率领残余的战女族战士杀出了重围，却损失巨大，数千人的战女族军团已经只剩下了这百人。

　　这一战之后，战女族军团可以说是名存实亡了……

　　这一切简直就是一场噩梦！

　　原本，天雨在战女族的世界中自强不息，勤奋提升实力。

　　在她的努力下，一切顺利，她甚至成为了战女族数千年后，再次获得了“女武神”认同的族人！天降神谕，她获得了女武神的传承，获得了战女族最强大的“九头蛇神弓”。

　　天雨对自己实力大增自然很是高兴，很是兴奋，甚至抑制不住地冲动，立即想穿越回神武大陆，告诉宁冲她不在是累赘，她已经是能帮助宁冲的好帮手了！

　　天雨没有想到，她才兴奋了没多久，战女族的世界就突然遭到了魔族军队的入侵攻击。

　　凭着战女族战士的顽强，以及当初离开帝都宁冲留下的一些手段，天雨带领战女族战士好不容易才将魔族军队暂时击退，无可奈何之下，选择了穿越到神武大陆上来。

　　天雨没有想到的是，神武大陆竟然也被魔族入侵了，世界处处如同人间炼狱，充满死亡和恐怖。而天雨最想见到的人却也因为对付一名强大魔头的关系，被虚空黑洞吞噬不见了。

　　短暂的惊呆后，天雨立即回过神来。

　　她已经不在是以前需要别人保护的女孩儿，她是战女族新的女王！

　　从此，天雨带领战女族军团，和神武大陆残余的人族放抗势力联合，和魔族军队展开了剧烈的战斗。

　　虽然宁冲没了消息，但天雨内心一直相信宁冲一定会平安无事地归来，像以往一样，再次带给她惊喜——这样坚定的想法，成为了一直支持她的巨大动力！

　　“天雨姐姐，你一定很累了，上来休息一下吧。”

　　身旁的科多兽背上，忽然响起了一个清脆的声音，惊醒了思索的天雨。

　　天雨惊喜扭头道：“灵儿，你醒了？”

　　科多兽宽阔的背上有一顶小小的小帐篷，此时，一个小脑袋正往外探出来，朝着天雨微笑，脑后晃动的两条小辫子很是可爱，黑漆漆的大眼睛纯真无邪。

　　“天雨姐姐，我已经恢复了，你就上来坐会吧。”

　　小脑袋继续带着微笑，随即那瘦小的身躯就要爬出帐篷。

　　“不行！”

　　天雨立即上前，严肃地阻止了灵儿的动作，将灵儿小心地又安顿在科多兽背上的帐篷中后，才微微一笑，安下心来。

　　对于这个小女孩，天雨心情是极为复杂的。这些日子，她带领战女族军团东征西战，所动之处，每一个人族的城镇和乡村，都无一例外地没有见到任何活人，甚至尸体都是残缺不全，难找到完整的。

　　这一回终于是出现了一个例外，天雨在绞灭一只魔族军队时，在废墟和尸体中发现了坚强的灵儿。

　　当时，灵儿尽管受伤不轻，却紧咬着牙齿，满脸求生的坚毅，硬生生爬到了战女族军团面前，让原本没有搜素幸存者计划的战女族战士都是大吃一惊。

　　灵儿才出现，就给天雨留下了极为深刻的印象，天雨当即决定，无论如何，一定要救活这个坚强的小女孩！

　　而现在看来，救治的手段是比较有效的，虽然现在队伍陷入了艰难之中，但灵儿却在一点点恢复健康。这让天雨心中很是高兴。

　　安顿好了灵儿，天雨回首看了看整只跟随她继续前行的队伍，不由得心情又沉重起来。

　　这些忠心耿耿的战女族战士们，在杀出重围的时候，还有近一百多人，却在艰难的逃生中，一个个永远倒在了风雪之中。到了现在，队伍人数已经不足百人了。

　　天雨在战女族中时日久了，对战女族已经有了亲人般的感情。这些跟随她穿越过来的战女族战士，对她来说，如同姐妹一般，她们最大的有四十多岁，最小的才十八九岁。却在这残酷的战争中，一个个牺牲倒地，永远长眠。

　　扭开头去，天雨悄然抹去了泪水。作为队伍的领导者，她必须是最坚强的，她知道此时不能让别人看到她的眼泪。

　　“姐夫……”

　　外表在坚强，天雨心中却无法禁制软弱，风雪之中，她喃喃低语了一声，此时真想痛痛快快地埋入那温暖坚实的怀抱，痛痛快快痛哭一场。

　　经历过许多以后，天雨已经成长了，她很快将内心的软弱禁锢了起来，沉默痛苦着，继续带领着队伍前行……

　　也不知道什么时候，风雪渐渐微弱了，视线开放了许多。这个时候，一阵轻微的异动声音，让天雨心脏猛然一跳，霍然睁大眼睛，回头远远望去。

　　这一望，却让她的神色间无法掩饰地流露出了绝望。

　　只见那在纯白无暇的雪地与天际接触的界限上，忽然数个矮小丑陋的魔族出现了，他们尖耳利齿，硕大的脑袋如同狗头，那怪异的大鼻子更是显目占据了半张脸。

　　“是魔犬族！”

　　“魔族追上来了！”

　　……

　　队伍之中响起了一声惊呼，虽然声音中透出了绝望，但随即不由自主的，她们一道道目光都集中在天雨——她们战女族的女王身上。

　　天雨心头其实已经隐隐有了预感，此时只感觉到一种厄运预感实现的苦涩和无奈。然而，作为一名领导者，她绝无太多时间去浪费，目光一抬后，下一刻，她的眼神就迅恢复了坚毅和冷静。

　　“索菲，马佐，你们护送科多兽迅速逃走！其他人立即跟随我迎敌！”

　　天雨大声下了命令，率先取下背上金色“九头蛇神弓”，朝着魔族追兵狂奔而去。

　　“天雨姐姐！”

　　灵儿惊呼的声音迅速远去，天雨不管不顾，首先迎上了魔犬族和魔族的先锋部队。

　　秀眉紧锁，天雨高举九头蛇神弓，瞬间拉开了那金色弓弦。电光火石间，立即有九只能量箭矢在弓上成型，金色雷电轰鸣，呼啸的冷风声，九道金光飞射而出，瞬间又扩散出无数道金光，呈扇形飞射向魔族前锋。

　　嗤嗤嗤——！

　　四溅的冰雪中，天雨这一大规模杀伤的招数威力极大，一眨眼间，就将数十名魔族身躯射得爆裂开来，血肉飞溅。

　　“杀！”

　　在天雨的带领下，残余的战女族战士鼓足勇气，纷纷亮出手中的长矛，随着天雨冲了上去，和魔族前锋厮杀成一团。

　　狂暴的金色箭影一只接一只地在魔族中肆掠，浑身染血的天雨咬紧牙关，用尽最后的气力，接连不断地拉开“九头蛇神弓”的弓弦。

　　在那铺天盖地的金色箭雨覆盖下，一只只穷凶极恶的魔族被撕扯成粉碎，凄厉的惨叫此起彼伏，血肉碎裂的尸体七零八落，凛冽的风雪中充满了血腥味道。

　　然而，面对那铺天盖地的魔族大军，就算在有勇气，所面临的，依然是无力和绝望。

　　“肮脏的畜生们！都去死吧！”

　　天雨身上受了多处伤，鲜血流淌，染红了她身上的衣甲和脚下白色的雪地，凄惨至极。然而她口中却坚韧喊叫着，继续战斗，那毫不退让的坚韧身影，和周身不断闪现的金色蛇型箭矢，让她周身十步的空间成为了禁区，她看起来就像天神下凡一般，凛然不可冒犯！

　　魔族的本性就是死亡和毁灭，它们中的大多数只是低等魔族，智商低劣，从来不会畏惧死亡，哪怕死了再多的同伴，它们依然嚎叫着，一波又一波地冲击上去。

　　天雨的队伍中已经出现了重大伤亡，然而在没有退路下，战女族英勇的女战士们依然跟随着天雨，手中的长矛和利箭不断出击，抓住每一丝机会，将罪恶肮脏的魔族毁灭。

　　也不知道战斗了多久，那雪地早已经看不出半点白色，尽是血腥满眼，雪地之上横七竖八，躺下了数百具魔族尸体，这数量还在不断增加。

　　终于，在天雨的带领下，这一队魔族前锋完全被击溃了，悍不畏死、智商低劣的魔族都死光了，剩余的稍聪明的，自然不会做那无谓牺牲，顿时一哄而散，转身开始逃走。

　　可是，天雨等人甚至都来不及为这场小胜欢欣鼓舞，脸色就立即更加绝望起来——因为魔族的大部队已经赶了上来！

　　……

　　血液仿佛冻结了，一切已经麻木，似乎已经感觉不到心脏的跳动，感觉不到身体的寒冷，天雨咬牙坚持着没有倒下，依然在那无边无际的魔族海洋中奋力厮杀。

　　不知道什么时候，天雨感觉身边的魔族迅速撤退，战斗似乎忽然就停止了。

　　她怔了怔，抬起目光，却只见前方的魔族军队忽然左右分开，缓步走出一个黑色獠牙、一个红色耳朵的魔族大将。

　　天雨眼睛张大，死死盯着这两员魔将，眼中透出无尽怒火，仿佛要将对方用目光烧死一般。

　　她心头很清楚，这两员魔将正是紧紧咬住她们队伍不放的魔族军队首领，而这一路上屠杀人族城镇的事情，就是这两个刽子手的手笔！


第八百七十六章 重逢

　　“不愧是战女族的女王，真是好可怕的眼神呀！”

　　红耳眼睛眯了眯，嬉笑地看着天雨，撇撇嘴道，“黑齿，你送她一程吧。看她细皮嫩肉的，肉一定很香，我可以分给你大半。”

　　黑齿一听，狞笑着应了一声，贪婪地咽着口水的同时，高大的身躯大步向前，每一步都让大地惊恐地震颤起来。

　　差不多接近到十步左右的距离时，黑齿停了下来，粗壮手臂一扬，上面的玄铁护甲一阵清脆作响，立即有一颗黑色光球自他掌心中迸射而出。

　　天雨早有准备，咬紧牙关，不顾疲惫和虚弱，将身体最后的潜力也运转到极限，毫不相让地拉开“九头蛇神弓”，射出了一道金光蛇形箭矢。

　　一瞬间，仿佛天地间逐渐凛冽的风雪也寂静了下来，剧烈的画面中，黑色光球张牙舞爪，凶狠朝着天雨咆哮而去；而天雨射出的金色箭矢也毫不示弱，犹如狂暴的雷电长蛇一般奔腾而出，朝着那黑色光球迎去。

　　轰！

　　轰然的爆响声中，双方招数可怕的能量在碰撞、冲突、咆哮……

　　可下一刻，就立即分出了胜负，剧烈冲击波掀起了雪地上沾染鲜血的白雪，无数道密密麻麻的金色电蛇四射，融化了冰雪，激起了雪雾，天雨射击而出的金色电蛇已经消散无形。

　　在黑齿不屑的狞笑声中，天雨绝望地闭上了眼睛，那黑色光球毫不留情地迫近，下一刻就要将她的身躯洞穿。

　　就在这关键时刻，忽然一阵冲天的金色烈焰在魔族大军后方爆起。

　　那金色烈焰犹如烈日，生生将这魔气笼罩的世界亮出了光明。

　　一时间，在场的所有魔族都是大吃一惊，不禁回头看去，却只见到那突兀而起的金色烈焰，瞬间就在十万魔族大军中焚烧出一片巨大的空阔地带。

　　这金色烈焰也不知道是什么来历，不但炙热高温，而且似乎极为克制魔族的魔气，所过之地，简直比净化过还要干净！所有原先存在的魔族士兵全部瞬间人间蒸发，甚至没有惨叫、没有挣扎，连渣渣都没留下半点！就如同这些魔族士兵从来不存在一般！

　　嗤！

　　一丝轻微细响，一丝弱不禁风的金光从那金色烈焰中蹿出，轻描淡写地就将黑齿的黑色光球湮灭掉。

　　绝招被灭，黑齿和红耳总算回过神来，禁不住都是脸上变色，骇然朝着某个方向望去。

　　两员魔族大将只看到那金色烈焰之中，缓缓走出了一名白衣身影，这身影气势惊人，如同天人下凡，看似从容淡定，却又能从他冷凝的目光中看到无边的愤怒。

　　“是敌人！灭了他！”

　　红耳眼珠子一转，立即吼叫着下了命令。

　　一声令下，顿时还剩余数万的魔族立即嘶吼震天，铺天盖地地扑向那白衣身影。

　　见到如此，宁冲满是愤怒的脸上现出了一丝极度讽刺的冷笑，单手一扬，那浑身的金色烈焰立即形成了一条金色火龙，咆哮着从天而降，那高温立即将方圆百步内的风雪都汽化消失。

　　这金色巨龙的出现，让众魔族微微一顿，但智商低下的它们随即更大声地咆哮着，又朝宁冲冲了上去。

　　相比这些智力低下的炮灰，红耳和黑齿两员魔将已经是瞳孔骤然收缩，脸现惊骇！此时，他们就是在迟钝，也能轻易看出那条金色火龙可怕的威力！

　　而拥有这等拟形化物的手段，这忽然冒出的白衣男子已经是人族最终究的战力——武宗强者了！

　　事实正如红耳和黑齿意料的一样，那金色火龙巨大龙目中闪过一丝戏谑，猛然朝天龙吟咆哮一声，下一刻就化作一道巨大的金色闪电，刺入了数万的魔族大军之中。

　　金色火龙才钻入魔族大军中，立即开始发威，那惊人的速度、力量，以及可怕的高温，轻而易举地对魔族大军造成了恐怖的杀伤。

　　如同虎入羊群一般，庞大的魔族大军中凄惨嚎叫的声音此起彼伏，而一个个魔族士兵，无论实力强弱、身形大小，只要被那巨大的金色闪电卷中，瞬间就被焚烧成了飞灰！

　　“这是怎么回事！人族武宗强者怎么可能出现在这里！”

　　黑齿惊骇之下，暴怒咆哮起来。

　　他的话不无道理。像人族的“武宗”强者和魔族的“王级”强者，都是双方最顶级的武器，轻易不会出现战斗。

　　而且魔族对于人族所剩不多的武宗强者也监控地极为严密，一旦有武宗强者放弃龟缩在城池中，出来战斗，立即就会有魔族强者出现，让人族的武宗强者有去无回！

　　这样的事情，在这场大战中发生过不止一回。而人族在吃了大亏后，武宗强者已经不足百名。如此情况下，人族已经无力在牺牲高等战力，对于武宗强者的使用越发小心了。

　　正因为如此种种原因，魔族和人族仿佛达成了默契，很长一段时间内，在神武大陆的各个战场中，人族武宗强者和魔族“王级”强者都在没有出现过。

　　显然，宁冲的出现，和举手投足间堪比武宗强者的恐怖威能，着实让黑齿和红耳意料不到，极为吃惊！

　　“不要慌！坚持住！人族敢派出武宗强者，我们魔族也肯定得知了这消息，我们的魔王强者很快就会到来！”

　　在一名武宗强者面前，逃与不逃是没有区别的，因此红耳也只能掩耳盗铃地给自己和其他魔族一个信心，将猜测变成肯定地吼叫出来。

　　红耳声嘶力竭，黑齿也帮着维持军心。

　　两员魔将的举措的确起到了一定作用。

　　然而，那金色火龙却太过强悍了，一般的魔族在它面前，甚至蝼蚁还要渺小。不过短短时间内，就有近万数魔族灰飞烟灭，死无全尸！

　　面对如此无法抵抗的力量，魔族即使在悍不畏死，也得心中战栗，不可逆转的崩溃迅速在魔族大军中形成。

　　红耳急得跳了起来；黑齿将逃走的魔族撕碎震慑军心。两员魔将不得已，只能全力阻止军队的溃散。

　　就在魔族已经溃不成军的时候，释放出金色火龙的宁冲却没有参与战斗，而是身形一闪，已经出现在天雨面前。


第八百七十七章 血债血偿！

　　笑吟吟地看着天雨，宁冲喉咙也有些干涩，本有千言万语，一时间却不知道该如何开口。

　　在无尽虚空中那种孤独和寂寞快将他折磨疯了，他完没有了时间的概念，此时回归神武大陆后，见到了第一个亲人天雨，他只感觉如同几辈子不见一般，内心的激动和喜悦无法形容。

　　“姐夫！”

　　宁冲尚未说话，天雨泪水已经夺眶而出，不管不顾地冲进了宁冲怀中，拦腰紧紧抱住了宁冲，随即放声大哭起来。

　　天雨如此的举动，只将残余的战女族战士都看傻了，纷纷口呆目瞪地看着天雨在宁冲怀中大哭特哭。

　　的确，在她们的印象中，她们新的女王坚韧强大，极为强力，仿佛这世上没有什么困难能够难倒她。如此根深蒂固的印象之下，此时见到她们的女王竟然显露出了如此脆弱无力的一面，不大跌眼镜那才不正常了！

　　天雨如同一团火一般冲入了宁冲怀中，那无法抵挡的火热让宁冲心头也是激动地一热，手随着心情剧烈颤抖起来。

　　轻叹一声，宁冲疼爱地用手掌抚了抚天雨乌黑的秀发，柔声道：“小雨，很久不见了，你还好吧？”

　　天雨从宁冲怀中抬起了泪眼，也是千言万语堵在心头。

　　“姐夫……”

　　才喊出一个称呼，天雨就说不下去了，又一头扎进宁冲怀中，继续痛哭失声起来。此时此刻，满身、满心疲倦的她，如同找到了一个安全的避风港，终于可以安宁倾述片刻，终于又可以做一回撒娇的小孩子了。

　　宁冲轻轻拍打着天雨的背，柔声安抚天雨，同时丹田内的“菩提子”高速运转起来，浓郁的生命源力生生不息地涌入天雨体内，将天雨身上的伤痕全部抹平。

　　惊恐、无助、畏缩……

　　这一系列的形容词如果以前放在魔族身上，一定没人会相信。但此时此刻，这却是红耳和黑齿率领的魔族大军的真实写照。

　　金色火龙肆虐下，空气中仿佛处处充满着熊熊燃烧的烈焰，高温处处不在，红耳和黑齿虽然还没有受到攻击，却已经感觉自身的毛发已经开始被炙烤得卷了起来。

　　“见鬼！人族目前仅存的武宗强者，已经不足五十之数，根本不敢在出来送死！可为什么我们却遇到了一个！上层是吃屎的吗？他们为什么不派出同等级的强者，将这名人族武宗强者灭杀！”

　　红耳歇斯底里地咆哮起来，心里越来越绝望。因为他发现那金色火龙的气势还是继续攀升，那巨大无匹的气势压力，他已经只在面对魔族“王级”强者时才遇到过！

　　这样的事实，让红耳连心生反抗的力气都没有了。

　　仅仅是一只“元宠”，就恐怖到这地步，堪比魔族“王级”强者！这年轻的人族也太恐怖，太不可思议了！真不知道他真实的实力强大到什么地步？难道竟然能和魔族最强的八名“魔皇”比肩？

　　越是思索对比，红耳脸上的表情就越加烦躁，一滴滴汗珠顺着额头流下。却不知道是冷汗，还是因为高温的炙烤。

　　此时此刻，几乎所有魔族都在那金色火龙肆虐屠戮的强大气场下，惶恐畏惧，屁滚尿流。

　　而如同红耳一般，黑齿也同样要被逼疯了，他大吼一声，双臂一扬，乌黑光芒迅速汇集。

　　刷！

　　剧烈破空声中，裹挟着极大威能的黑色光球窜过虚空，单单是带起的冲击波，就在雪地上犁出了深深的沟壑，没等扭曲的空间和空气发出任何声响，那拳头大小的黑色光球已经飓飞至宁冲面前不足十步的地方。

　　轰！

　　这灌注了黑齿所有力量的黑色光球似乎命中了目标，并穿透而过，继续飓飞到数百步开外，将一座小山丘夷为平地。

　　“击中了……不！不对！”

　　黑齿正要狂喜喊叫，却猛然脸色大变，满满的都是惊骇。

　　半空中金光一闪，宁冲面无表情地抱着天雨现出了身形。

　　他脸上温柔的笑容，在面对魔族士兵，尤其是红耳和黑齿两员魔将时，瞬间已经变得冰冷到极点，无尽的愤怒和杀意铺天盖地而去，竟让红耳和黑齿两员杀人无数的魔将都是面色一白，禁不住连续退了好几步。

　　不说天雨的受伤，这些魔族作恶多端，残忍无道，杀人吃人，无比凶残！而这红耳和黑齿，更是这些畜生的领头！

　　宁冲早在见到人族城镇被屠戮之时，就下定了决心，一定要让这些魔族血债血偿！

　　面对着混乱喊叫的魔族士兵，和浑身瘫软打颤的红耳、黑齿，宁冲面无表情地伸展单臂，手掌心中，一轮金色烈日瞬间光芒大作，越来越刺眼，越来越炙热！

　　只是几个眨眼的功夫，天地就完全被宁冲掌心中刺眼金光吞噬了，无人敢直视宁冲掌心。

　　“炙阳灭神剑！”

　　浑身金色烈焰猛然暴涨，瞬间全部汇集在了宁冲掌心之中，继续高度压缩着宁冲掌心中的金色烈日。话说得很长，其实也就是几个呼吸的时间内，金色刺眼光芒猛然一收，一柄光华和能量都极度内敛的金色小剑从虚空中划出，悬浮在了宁冲面前。

　　“不好！”

　　“逃！”

　　红耳和黑齿目光死死锁定着宁冲面前的金色小剑，第一时间就意识到了那金色小剑的恐怖，口中惊恐嘶吼着，完全顾不上去其他，左右一分，竟要抛弃大军，各自逃生。

　　可等待他们的，除了宁冲讽刺的冷笑外，还有那金色小剑所化的一束速度快到不可思议的金光。

　　嗤！嗤！

　　连续两声微响，那金光轻描淡写地首先笼罩了红耳迅捷一绞，即又穿透虚空，瞬间将逃走的黑齿笼罩住。

　　一时间，两员魔族大将如同被施展了“定身术”一般，逃跑的身形在天空一个停顿。下一刻，他们的血肉之躯就支离破碎地倒塌了下来。

　　这些破碎的血肉甚至还来不及撒在地上，下一刻就燃起了金色烈焰，瞬间在半空中蒸发干净——这两员双手沾满人族鲜血和罪恶的畜生，终于是恶贯满盈了！

　　头领被灭，顿时整个魔族大军更加的混乱。不过此时，却已经不用宁冲出手。

　　吼！

　　金色红龙龙吟咆哮间，忽然身躯一爆，顿时铺天盖地的金色烈焰以它的躯体为中心，朝着四面八方扩散而去。这金色火焰冲击波，毫不留情地扫荡，将残余的魔族全部化作飞灰！

　　至此，十万魔族大军在宁冲的强烈出手下，灰飞烟灭！

　　“姐夫，你又更加厉害了……”

　　天雨躺在宁冲怀中，眼睛吃惊地扫视着发生的一切，表情不禁有几分沉默。她原本以为自己实力提升了不少，已经是宁冲的助力，可现在才发现自己的实力反而被宁冲拉得越来越远了。

　　宁冲笑了笑，正要说点什么，这时忽然听一个小女孩的声音喊叫道：“天雨姐姐！”

　　宁冲怔了怔，只感觉这小女孩的声音有些熟悉，而天雨已经高兴得跳了起来。

　　大约是意识到在众人面前，自己这样埋在宁冲怀中很尴尬，天雨从宁冲怀中退出，脸上有些红热未退。她忙转移话题，向宁冲笑道：“姐夫，我要向你介绍一个小女孩。能在惨无人道的魔族屠城中活下去，她简直就是一个奇迹！”

　　这时，科多兽沉重的脚步声响起，果然是被天雨下命令护送走的科多兽回来了。

　　宁冲和天雨看着科多兽时，从科多兽上却跳下了一道小小的身影。那小小的身影带着欢喜和雀跃，迫不及待地就朝着宁冲和天雨扑了过来。

　　宁冲和天雨相视一笑，一起朝着那活泼的小小身影走了过去。

　　“天雨姐姐！”

　　那小小的身影欢喜喊叫着，已经扑进天雨怀中。

　　天雨也很高兴，抱起了灵儿，却忍不住责备灵儿身后护送的两名女战斗道：“不是让你们护送灵儿离开吗？你们怎么回来了？”

　　两名女战士一阵羞愧，一起低下了头。

　　其中一人说道：“女王陛下，我们不能留下您和姐妹独自逃生，所以将这小妹妹送到安全距离后，我们又返了回来。”

　　另一人补充道：“这位小妹妹太狡猾了，她悄悄驾驭着科多兽跟在我们后面，等到我们发现时，她都已经和我们返回来了……”

　　两名女战士如此忠诚，天雨叹息一声，也没心情责备两名女战士了。

　　顿了顿，天雨索性不去想其他，抱着灵儿转向宁冲道：“姐夫，我为你介绍一下……”

　　天雨话没说完，人就愣住了，因为她发现灵儿和宁冲互相看着的同时，愣在了原地，满脸吃惊，一动不动。

　　“呜呜……贾爷爷！”

　　灵儿忽然挣脱了天雨的怀抱，冲进了宁冲怀着，痛哭失声起来。

　　“呜呜……贾爷爷，娘死了，飞云伯伯也死了，大家都死了……只……只剩灵儿一个人了……呜呜……”

　　灵儿痛哭着，泪水迅速打湿了宁冲的衣襟。

　　宁冲抱着灵儿，沉默听着，眉头却越锁越近，身躯微微颤抖。

　　这魔族入侵神武大陆，处处造成了无数人间惨剧。这世间，也不知道有多少如同灵儿一样天真无邪的孩子失去亲人、失去家庭，甚至丢掉性命。

　　这些毫无人性的魔族，实在该死！


第八百七十八章 感应

　　“姐夫，你……你们认识？”

　　天雨怔怔看着在宁冲怀中痛哭失声的灵儿，顿了顿后，问出了心头的疑问。

　　宁冲点点头，安抚灵儿的同时，快速将曾经在“罪恶之城”的经历向天雨说了一遍。

　　天雨听得脸色悲痛，拳头紧握，眼中闪出愤怒和仇恨的光芒，却没有说什么，一阵沉默。自从魔族入侵后，这一类的事情，她已经见得够多了，每发生一次，都更加深她对魔族的仇恨和愤怒！

　　虽然宁冲以一己之力，将这十万魔族大军剿灭，但众人却都明白这里并非久留之地。因为十万魔族大军的覆灭，极可能引起魔族强者的注意，从而引来更可怕的追杀。

　　因此，迅速整理之后，宁冲就带着天雨、灵儿，还有残余的数十个战女族战士离开了。

　　一路之上，宁冲向天雨了解了人族目前的形势，不禁也是直摇头。

　　原来，人族的形势愈发恶劣了。数个月前，神武大陆上最强大的“天风帝国”等大帝国相继被魔族覆灭，几个帝国中赫赫有名护国国师相继陨落，人族最强的武宗战力层次又遭到了巨大损失，而平民和武修更是死伤无数。

　　而在一个月前，防御力最强，号称“一夫当关，万年不倒”的人族最大城市“星极城”也被魔族攻陷，人族形势进一步恶劣。

　　如今，整个神武大陆，就只有以丹塔强者主导的“烈焰城”还屹立不倒。可是，即便神武大陆残余的武修强者几乎全部汇集在烈焰城，誓死保护人族最后一道防线，所有的武宗强者加起来，却也已经不足“五十”之数……

　　除此之外，烈焰城几乎每三五天就要遭受魔族强烈的攻击，每次攻防结束后，人族强者又会陨落一部分，实力被进一步削弱。

　　如今，在实力大减的形势下，人族已经只能龟缩在烈焰城中苟延残喘，一切看起来，覆灭竟已经只是时间问题。

　　如此严峻的形势下，天雨带领的战女族军团其实并非要逞强出城灭杀魔族，而是因为烈焰城几乎汇集了神武大陆上残余的所有人族，庞大的人数带来的巨大生存压力下，已经出现了高度的“食物危机”。

　　武修还好说，但烈焰城中的普通人，目前一天几乎只能喝一碗稀粥吊着命。

　　丹塔当然不是没有尝试过自救，但雪上加霜的是，随着魔族入侵而来的黑色魔气已经充斥神武大陆每一个角落，而且天空之中的浓郁魔气更是形成了厚厚的黑色乌云层，遮挡了阳光。

　　失去阳光后，能提供粮食的植物顿时都失去了活力，几乎无法存活，更不用说生长结果了。

　　这一次出击，天雨的目的其实就是为了食物，她采用了反劫掠的办法，灭了几个魔族小军团后，到当真抢回了不少粮食。

　　只是，魔族吃过几回亏后，终于是吃一堑长一智了，这一次没让天雨带领战女族军团顺利撤退而走。

　　听着天雨的介绍，宁冲不禁更加担心纳兰弱雪等人的安全。

　　从天雨的话来看，残余的人族都汇集在烈焰城中，那纳兰弱雪等也应该在烈焰城，但宁冲此时已经无法感应到丝毫的联系，这让他内心有些不安。

　　原来，宁冲能感应到的和那片“骨甲”的联系，几乎在宁冲从虚空中准确定位之时，忽然就失去了最后的联系！

　　若非这“骨甲”本来感应联系就不稳定，时断时续，宁冲只怕要为纳兰弱雪的安危着急死。

　　虽然如此，但来到神武大陆有不短时间了，宁冲却发现依然不能感应到纳兰弱雪身上那片“骨甲”的联系，这自然让他心头不安更甚。

　　也不知道是不是老天知道了宁冲的着急，带着天雨等撤走的路上，宁冲眉心内灵魂识海忽然一阵震颤，那沉默多时的和黑火炎龙的灵魂契约竟然有了异动，宁冲神奇地感应到了和小红的联系！

　　“原来如此！魔族的魔气竟然能阻隔各种感知和联系！难怪我不能感应到那片骨甲，也无法通过灵魂契约联系到小红……只有在此时，魔气出现不稳时，才能感应到……”

　　宁冲心头振奋一喜的同时，已经抬头看着天空厚厚乌云之中极为难得地投射而下的几缕阳光，立即已经明白了是怎么回事。

　　当初被虚空黑洞吞噬前，小红是被宁冲留在了乾无双身边，保护乾无双的。小红应该和乾无双还有在一起，如此一来，确定了小红的方位，就等于确定了纳兰弱雪等人的方位了！

　　那几缕阳光如同一现的昙花一般，众人甚至还没有感受到它的温暖和光芒，天空中乌云一卷，立即就被浓郁的黑暗吞噬干干净净。

　　与此同时，宁冲好不容易感应到的联系，也立即中断了。

　　不过，宁冲却抓住了机会，以极短的时间确定了小红所在的方位。

　　心中担心下，他自然不拖泥带水，带着天雨等立即就朝那个方位赶去……

　　……

　　天空黑沉沉的，深黑色的魔气云海汹涌起伏，从天际线处翻腾蔓延，其中隐隐有难得一见的闷雷之声偶尔响起。

　　寒冷的北风滚滚呼啸而过，将地面上的积雪吹得飞扬起来。这万物凋零的世界中，除了白雪的白色，就是统一的灰黑色。

　　这是一处距离烈焰城五百多里外的山谷。

　　这一片山谷早也没了当初郁郁葱葱的生机活力，已经变成了一片苍凉、死寂的世界，没了丝毫的生命气息。

　　让人意外的是，这片死寂的山谷中，竟然破天轰地出现了人影，而且数量不少！

　　人族幸存者出现在这里的原因很简单——这里有食物！

　　这一处山谷，以盛产坚韧胜铁的“铁柳木”而出名。平时，铁柳木的主要作用就是截取嫩枝，用于丹医之道的丹药炼制。

　　铁柳木开花后，会生长出“铁柳果”，每一个有人头大小，其中包含着数百粒种子。但铁柳木这些能食用的壮硕种子，以前却是没人愿意食用的……


第八百七十九章 饥荒

　　铁柳木的种子和铁柳木的特性不一样，是软脆的，可以食用。只是那味道又苦又涩，还会刺激肠胃，造成普通人腹泻。

　　因此，在以前，铁柳木的种子是没人愿意食用的。

　　铁柳木这些以前没人愿意食用的种子，在这魔族入侵后末日般的世界中，恰恰成为了拯救人命的珍贵食物！相比活活饿死，铁柳木那可怕的味道和轻微的副作用，简直不值一提！

　　铁柳木虽然开花结果需要很长时间，但种子也在树上保存得很久。

　　此时，哪怕是在严寒天气下，这处山谷中的铁柳木的果实依然沉甸甸地挂满枝头，让饿昏了头的众人忍不住口中涎水直流。

　　“大家动作快一点！所有武修都施展轻身功法跃上枝头，以最快速度将这些果子摘下来！这个地方每多待一刻，危险就增加一分！我们必须极快完成任务，尽快回到烈焰城！”

　　清脆英气的女声迅速清晰地传遍了整个山谷，乾无双柳眉拧着，不时朝着开阔的谷口观望，表情极为紧张。

　　这一次世界末日般的魔族入侵，带来了无尽的毁灭和痛苦。不过，却也还有那么一点点好处。

　　随着魔族入侵而进入神武大陆的魔气汹涌，其强大的腐蚀瓦解作用，竟然使许多上古遗迹重现在大陆之上。这些遗迹中，有不少上古强者的传承，这使得像乾无双这样幸存下来的青年才俊获得了巨大的好处，实力几乎一夜之间就水涨船高！

　　乾无双机缘巧合之下，在一处上古遗迹中获得了上古“兽修”的传承，实力破到了“武尊”境界，在人族中已经算是上层的强者了。而她虽然未能驯服强大灵兽，身边却有小红的存在。

　　哪怕没有和小红签订签约，相对于宁冲半吊子的“兽修之道”，她传承自上古的“兽修之道”，明显显出了强大的威力，在小红的配合下，她甚至能和武宗强者勉强一较高下！

　　现在，乾无双也已经是烈焰城中的强者了，声望地位都是极高的。而相对于其他被魔族挂名的武宗老怪物，她出城后，也不会太引关注。

　　因此这一次，她才会接受任务，率领着数百名武修和普通人，冒着生命危险跑到这个山谷中来搜集铁柳果，获取食物。

　　因为任务危险，乾无双所率领的武修实力都不弱，大部分都是武师巅峰的好手，甚至还有两名年轻的男子是先天境界巅峰，距离“武尊”仅仅一步之遥！

　　这一群武修，对于乾无双的实力和人格魅力都极为信服，对乾无双极为尊敬。要知道，人族之中，女性强者的数量是极其稀少，更何况乾无双不但个人实力强大，还与被烈焰城幸存者们当做“女神”一般极端崇拜和信赖的纳兰弱雪是好姐妹！

　　咚！

　　小红甩起小拳头，随意一拳头就砸在了一颗铁柳木树身上，顿时那坚韧胜铁的树身上现出了一个清晰拳印，铁柳木剑型的树叶犹如雪花般簌簌而下，树梢上一个个人头大小的铁柳果也随之被震落，像石头一样砸在了地上，溅起不少尘泥。

　　小红将铁柳果砸下来之后，周围的普通人等到铁柳果落完，立即手脚麻利地冲了上来，人人争先恐后，以最快的速度将地面上黑黝黝的铁柳果拿起来，扔进了一旁的简易木车之中。

　　“小红，辛苦你了。”

　　乾无双满意地一笑，同时一甩衣袖，顿时有数十个铁柳果如同被灵巧的手握住一般，温顺地飞入了她手上的空间戒指中。

　　极品的空间戒指毕竟数量很少，所以虽然不少武修都有空间戒指，却空间狭小，依然必须靠传统的办法来运送这些铁柳果。而乾无双的空间戒指空间是相对较大的，她也在努力将腾空的空间塞满，多少减轻一些运输的压力。

　　“才不辛苦呢！这种事情和打个喷嚏一样容易！”

　　小红撇了撇小嘴，身形又是一闪，就听“砰砰”连声，她已经数拳轰在另外几颗铁柳木之。顿时那硕大的铁柳果如雨而下。

　　一边砸树，小红一边郁闷道：“就是感觉太无聊了！还是杀魔族好玩！无双姐姐，我们什么时候再和魔族战斗啊？”

　　这世界早已经如此不堪，完全是末日来临了，小红却没有丝毫忧虑样子，甚至把和魔族残酷凶险的战斗都当做了游戏……

　　乾无双有些苦笑无言。不过，一想到小红不是人族，而且年纪极为幼小，她又理解了。

　　“你别着急，以后日子还很长，你参加战斗的机会有的是……”

　　乾无双一笑，劝慰了小红一句。而拿准了小红脾气的她，对安慰小红已经是轻车熟路。

　　果然，乾无双的话才出口，小红脸上的不耐烦就消失了，高兴地说道：“好啊！那我们尽快采收了铁柳果，回去之后尽快和魔族战斗吧！等爹爹回来后，知道我收拾了那么多的魔族，一定会很高兴的！”

　　小红兴高采烈地提高了宁冲，乾无双呆了呆，却脸色一阵黯淡，轻轻叹了口气。

　　宁冲被虚空黑洞吞噬后，已经好长一段时间了。这些日子里，纳兰弱雪在别人面前强颜欢笑，私底下却常常摩挲着那块骨甲片，悄然流泪。乾无双即便不特意观察，也已经见过好几次了。

　　而乾无双其实也极为担心，不知道宁冲是生是死，就算是这些日子，她也不时会做噩梦，梦到宁冲遭遇不测，随即心惊肉跳间，满头冷汗地惊醒。

　　乾无双是一个敢作敢为、敢爱敢恨的人，也敢于直面自己的内心，从不喜欢掩饰自己的感情。她已经感受得出，她自己在感情的漩涡中已经陷得很深，到了一个不可自拔的地步，偏偏她的好姐妹纳兰弱雪也喜欢宁冲，而且似乎已经和宁冲有了约定……

　　“唉……如果宁冲不被虚空黑洞吞噬的话，估计我们人族局面也不会落到这地步……”

　　乾无双不愿去多想那为难的话题，强行制止自己的胡思乱想后，叹息一声。

　　“那当然了！爹爹是这世上最强最强的人！有他在，这些杂七杂八的魔族蝼蚁又算得了什么！”

　　听到乾无双的话，小红了立即喜滋滋地扬了扬小拳头，信心百倍地喊了起来。在她眼中，的确没有什么困难能够难道宁冲的。

　　采摘铁柳果的工作在迅速进行，武修们人手不足的情况下，连普通人也不顾生命危险，硬生生爬上了高大光滑的铁柳木，将铁柳果费力地一个个砍下来。

　　这远离烈焰城的山谷之中，魔族大军随时可能致命地出现。虽然如此，却没有任何人迟疑、退缩。因为现在恶劣的情况之下，已经不容他们有其他选择。

　　人族残余力量汇集在烈焰城后，立即给烈焰城本就困难的食物供给带来了更大困难。

　　烈焰城中足足挤进去了一千多万人口，哪怕是每天一人只吃一口粥，那也是巨大的消耗。短短时间之内，烈焰城的粮食就消耗巨大，如此坐吃山空下去，所有人都得因为粮食的彻底断绝而活活饿死！

　　食物对于人族来说，至关重要！哪怕是强如武宗强者，也不可能不吃不喝，需要一定的食物维持身体机能。可以说，没有食物就没有一切！

　　这些日子以来，因为食物的紧缺，武修们还勉强点，那些没有实力的普通人就只能挨饿了。

　　尤其是前几日，食物愈发稀少的情况下，烈焰城里的植物都被连根拔起，树皮、树叶、草根、皮带……只要是能下肚维持一口气的，都被饿得发疯的人们塞入嘴里。

　　到了后面，连这些东西也没了后，甚至有不少人冒着生命危险，食用被杀死的魔族的尸体。结果，都被活生生毒死。

　　另外，在烈焰城最黑暗的地方，某些丧心病狂的之人已经吃起了饿死之人的肉……

　　这场可怕的大饥荒若是持续下，烈焰城的幸存者们就会越来越绝望，已经失去了活力的烈焰城只怕尚未被魔族攻破城池，就彻底从内部自我瓦解了。

　　正因为如此，烈焰城高层不得不放弃原有的龟缩防御的策略，陆续派高手带领队伍到城外寻找食物。

　　只是，每一天出城的队伍艰难运回的果实都供不应求。于是每次队伍进城时，都会引发混乱，总是有大群的饿得面黄肌瘦、脸容枯槁的饥民围在车队两旁，用贪婪的目光眼巴巴地看着车子里的食物。

　　到了后来，哪怕车子旁边就算有强大武修守卫，也终于抵不过饥饿的威力，围观的饥民们发生了暴动。这些饿昏了饥民完全不管不顾了，竟然公开去抢夺车子上的食物。

　　普通人又如何能和武修抗衡。于是最终的结果，有近千名饥民被击毙，鲜血和尸体堆满了进城的大街。

　　饥饿威胁之下，任何人都无法保持清醒，就算看到了前车之鉴，此后依然会有饿昏了的饥民疯狂暴动，鸡蛋碰石头地上前抢夺食物。他们已经完全不在乎生死——或者说，其实死是对他们最好的解脱……


第八百八十章 魔蛛怪

　　“哥，这个山谷的铁柳果好多啊，分量也很足，一个就有几十斤重！估计里面的种子加起来，只怕超过百万斤啊！这下好了……我们把这些铁柳果带回去后，爹娘和小妹就不用挨饿了！”

　　一名年轻人卖力地拾起一个个沉甸甸的铁柳果，脸上满是兴奋。

　　年轻人身边一个相貌和年轻人七八分相似的青年也极为高兴，边忙活着，边点头道：“是呀！省着点的话，应该够全城的人勉强食用一个月了……有了这些食物，那些挨饿的人就不会在犯傻求死，城里的秩序也会好上很多。”

　　和这兄弟二人一样，众人都是极为兴奋，均是干劲十足。

　　在众人的卖力下，差不多一个时辰后，山谷中的铁柳果就被风卷残云般地采摘光了，队伍中那几十架简陋的木车子都被装得满满的。

　　见到如此，乾无双微微松了一口气，立即下令道：“现在不能休息，我们必须马上返回烈焰城！出发！”

　　说完，乾无双一马当先地在前方开路，而众人押送着车队，开始沿着艰难的道路，缓缓移动起来……

　　……

　　“啊哈！我闻到了新鲜人肉的味道！”

　　一声怪声怪气的喊叫中，一名低级的魔族猛然从地下钻了出来。

　　这魔族怪模怪样，虽然是人形，却身上长着甲片，背上有八只节肢虫腿，头颅之上生长着六只复眼，眼中放射出猩红凶残的光芒。

　　一钻出地面，这人形蜘蛛模样的魔族立即将身上灰土抖掉，望朝一个方向时，几只复眼放射出森寒的光芒，嘴角四只钻出嘴唇的獠牙蠕动了一下，绿色的涎水已经滚落而出，掉在地上竟然“兹兹”作响，泥土和石块都被腐蚀凹陷下去，冒出几缕白烟。

　　魔蛛怪没有停留太长，它狞笑一声，忽然爬在了地上，随即背上四对节肢虫腿灵活运动，带着它的身形高速移动而走。

　　悉悉索索——

　　魔蛛怪疯狂地迈动着节肢虫腿，迅捷而矫健地飞奔，很快越过了前面一座小山包山。

　　而果然，越过了那小山包后，它看到了下方一条泥泞的山路上，正有一支人类的车队艰难前行！

　　魔蛛怪有些智慧，没有着急，而是继续观察了一阵。它发现这个车队只有五百多人，而且其中不少都是面黄肌瘦、没有威胁的普通人！

　　“美味的人肉！嘶！”

　　魔蛛怪魔蛛怪兴奋得仰天咆哮起来，与此同时，它已经迈动着八条强壮有力的节肢虫腿，沿着山坡全力冲刺而下。

　　魔蛛怪犹如下山猛虎般，不管不顾地往山下小路上的人族车队冲去。一边冲锋，一边发出凄厉刺耳的狞笑声。它兴奋至极——好久没有吃到新鲜人肉了，它要疯狂地屠戮一场，大快朵颐！

　　“是魔族！”

　　“啊！那是魔兵级的魔蛛怪！这种魔族实力虽然不强，剧毒却极为可怕，而且行动极为迅速……”

　　……

　　魔蛛怪的出现，让车队中一阵骚动，外围保护的所有的武修都不由自主地抬起头，紧紧盯着兴奋冲锋而来的魔蛛怪，面色一点都不轻松。

　　的确，魔蛛怪要论实力的话，根本摆不上台面来，但它的剧毒却让所有人族都闻之变色！

　　魔蛛怪背上八条节肢虫腿上，都生有细长的绒毛，这些绒毛如同钢针一般锋利尖锐。这些钢针绒毛能轻易穿透盔甲和真气防御，将毒液注入人族体内。

　　魔蛛怪的毒液是一种具备超高腐蚀性的毒素，只需泪珠大小的一滴，就能将一个普通人完全溶解！

　　“别让它靠近！”

　　“大家一起动手，在远处就将它击杀！”

　　……

　　虽然有些紧张，但乾无双的队伍中有不少强力武修，到真没把孤零零的一头魔蛛怪放在眼中。只听七嘴八舌地喊叫提醒中，武修们已经各自施展本事，各种气劲、气芒、气罡和五颜六色的先天元力攻击，铺天盖地地朝着那魔蛛怪笼罩而去。

　　“嘶嘶——可恶的人族！”

　　面对铺天盖地的攻击，魔蛛怪发出一声声凄厉的咆哮，尽管它的甲皮坚韧异常，防御力极强，但面对一波波的攻击，哪怕在微弱也是吃不消的。

　　眼瞅着魔蛛怪才冲锋出了一半的路程，身上就已经伤痕累累，绿色血液飞溅而出，落在地面和岩石上后，立即腐蚀出大小坑洞，冒出缕缕浓烟。

　　虽然吃了亏，但魔蛛怪生命力极强，性格更是嗜血暴虐。自然，武修们联手的远程攻击，不但没有让它退缩，反而激起了它本性中的嗜血凶性！

　　“我要吃光你们！吃光你们！”

　　猩红复眼中闪烁着嗜血红芒，魔蛛怪暴戾嘶吼着，声音尖锐刺耳，冲锋的速度瞬间竟然飙升了一倍有余！

　　眼看着魔蛛怪已经迅速迫近了车队，这时，人族中一个稚嫩的童音冷哼道：“怎么来的是这种低级魔族？真没意思！”

　　话音未落，人群中就红影一闪，小红飞射出了人群，娇嫩的小拳头一甩，瞬间将空气都甩出了一片真空地带，下一刻就带着狂暴力量，狠狠撞在了魔蛛怪的头颅上！

　　啪！

　　小红这一拳威力着实惊人，竟然一拳就将魔蛛怪的脑袋打碎了一半。

　　不过，魔蛛怪这种魔族向来以生命力顽强而著称，哪怕粉碎了一半的脑袋，它竟然也没有死去！

　　“啊！好痛！可恶！”

　　出于对小红的忌惮，魔蛛怪没有选择和小红对抗，忽然一转方向，继续咆哮着朝车队冲锋而去。几个眨眼间间，就已经距离车队不到五十步距离了！

　　本能的避重就轻，智商低下的魔蛛怪此时根本没有对死亡的恐惧，它只想立即冲进人群中，将那些最弱的普通人屠戮。

　　“竟然敢无视本姑娘！”

　　一声气爆的声音忽然传来，魔蛛怪以为已经闪开的那道红影竟再次出现在它的头顶。

　　轰！

　　又是威力十足的一拳。这一回，魔蛛怪的半个身躯都爆裂了开来，绿色血液飞溅了一地，弄得附近的人纷纷脸上变色，立即躲避着那剧毒、腐蚀的血液。


第八百八十一章 精魄秘法

　　让人吃惊的是，这魔蛛怪虽然已经重伤到这地步，却竟然再次站了起来——那生命力之顽强变态，实在是骇人听闻！

　　眼看着拖着残破身躯的魔蛛怪即将扑到人群中屠杀。这时，忽然一道金红色光芒从天而降，一柄精致神秘、闪烁着金光的红色长枪直接将魔蛛怪的半边脑袋穿透，钉在了地上。

　　这一柄金红色的长枪上雕刻着无数的繁复铭文和图案，极为繁复深奥，华丽异常，枪身一丈长短，枪头是金灿灿的颜色！

　　这一根长枪，是乾无双同样传承自那上古兽修强者的武器，唤作“驯龙枪”，其中蕴含着强大力量。

　　这一回被长枪钉住，魔蛛怪就算在小强，也终于无法动弹了，绿色鲜血“咕咕”流淌着，只能手脚抽搐般地在地上挣扎。

　　最终，魔蛛怪挣扎了几下后，数只复眼死死地瞪着杀死它的乾无双，生机迅速消散，颓然地躺在地上，没了动静。

　　“还是碰到魔族了啊……”

　　杀死了敌人，乾无双却没有丝毫高兴的意思，她将驯龙枪拔了出来，微微叹了口气。以她的经验，虽然此时只遇到一只魔族，但这附近埋伏的魔族估计不少！

　　乾无双一举干掉了魔蛛怪，那潇洒英姿，让在场不少人都是目痴神迷，口中惊呼赞叹。一时间，众人都有种士气大振的感觉，只感觉有乾无双在，他们就一定能安全回到烈焰城中！

　　“继续前进！加快速度！”

　　乾无双面无表情地一挥手，下达了命令。她心中的担忧虽然没在表情上流露半点，却着实不轻，她此时只想以最快带领队伍赶回烈焰城中，她可不想陷入魔族的包围圈。

　　然而，让乾无双担心的事情还是发生了！刚才那魔蛛怪的凄厉的咆哮是一种传递信息的方式，方圆十里内的魔族早已经得到了信息！

　　“哈哈哈！新鲜的人肉！”

　　“杀！杀死他们！吃他们的血肉！”

　　“嘶嘶——好久没吃新鲜的人肉了！今天是个好机会啊！”

　　……

　　无数的魔族兴奋嘶吼着，已经从四面八方包围过来，嗜血的目光死死锁定在乾无双不到五百人的队伍之上，贪婪流涎。

　　这些魔族各式各样、怪模怪样，有魔蛛怪、牛头怪、蜈蚣怪……它们掀起了大量的尘土，聚集成一支大型的魔族大军，浩浩荡荡地朝着车队杀了过去。

　　这最糟糕的情形，看在众武修眼中，都不禁是脸上变色，双腿有些颤颤。

　　但这个时候却没有任何的武修选择脱离队伍逃亡！这不仅是乾无双的威慑和凝聚力，也因为以往的经历已经说明，一哄而散的逃亡，最终的结果，却是所有人都被魔族各个击破，无人生还！

　　而且，退一步说，就算他们能逃走，失去了这几十辆巨大木车中的铁柳果，他们最终也会因为食物耗尽而灭亡！

　　乾无双心知肚明，现在根本没有任何退路。她咬了咬牙，大声下命令道：“大家别慌，这些魔族数量虽然众多，却只是低级魔族。现在迅速将木车聚拢在一起，围成圆形防御！所有人都必须参与战斗，保护我们好不容易到手的食物！我们没有任何的退路，我们一定要消灭这些低级魔族！”

　　乾无双话音一落，不少人虽然面色都是紧张凝重，却发出了坚定的回应声。而小红却是个例外，她笑嘻嘻的，迫不及待地摩拳擦掌，看那样子就知道早想痛快战斗一场。

　　贪婪嗜血的魔族在新鲜人肉的诱惑下，来势汹汹，速度极快，不过片刻之后就如同潮水一般，将车队淹没了，一场恶战随即展开。

　　魔族的数量占了巨大的优势，不下数千，但大部分都是一些低级魔族，甚至鲜少“魔兵高阶”的魔族；

　　反观乾无双的队伍，虽然人数较少，但个人实力不弱，相互间的配合更是已经极为熟练，在加上乾无双的压阵，依靠着那车阵防御，竟一时取得了上风，压着冲过来的魔族打。

　　战斗极为剧烈，也就一盏茶不到的功夫，地面上就很快就躺下了许多魔族的尸体。

　　“大家都看到了吧！这些魔族不足为虑！大家加把劲，消灭它们！”

　　乾无双一边高声地激励士气，一边和小红配合下，驯龙枪四处翻飞，专找魔族中体型最大、威胁最大的强大魔族挑杀。

　　眼看着乾无双的队伍节节获胜，最终的获胜似乎只是时间问题了。这个时候，让人绝望的事情却发生了……

　　嗷——！

　　刺耳的嘶吼声忽然响彻整片天地，整个天地和在山谷都在这嘶吼声中，恐惧地震荡起来。

　　乾无双一惊，迅速朝着那声音传来的方向望去，不禁脸色一变，握住驯龙枪的手掌都微微颤抖了起来。

　　原来，在那声音传来的方向上，乾无双骇然地发现又有一大波魔族扑了过来了，而最糟糕的是——这一波魔族里面，竟然有五名“魔将”等级的强大魔族！

　　一般而言，“魔将”等级的魔族，相当于人族的“武尊”强者。但魔族因为天生身体强大，刀枪不入，力大无穷，所以一名“魔将”往往能将人族“武尊”虐杀掉！

　　乾无双知道这下子麻烦大了。

　　她作为队伍中的最强战力，和小红配合，甚至能和“武宗”过上几招，自然不畏惧这些“魔将”！关键是她的传承有着没有大规模杀伤招数的缺陷，她一个人的力量自保绰绰有余，但想要保护整只车队，只怕……

　　柳眉倒竖，乾无双目光死死锁定着魔族队伍中那五员魔将，表情凝重到了极点——自己真的能以一人之力，击败五员魔将吗？

　　乾无双却已经没时间去深思熟虑了，因为那五员魔将一马当先，迅速超于了其他魔族，已经冲进了人族队伍之中！

　　乾无双狠狠一咬牙，和小红配合着，第一时间就上前去迎敌，试图以一人之力，生生抵挡五员魔将的联手！

　　“小红！精魄秘法！”

　　乾无双大喊一声，已经咬开了自己的手指，将一滴精血“嗤”地弹往天空。

　　“知道了！”

　　小红正事上毫不含糊，同样咬开了自己的手指头，弹出一滴血液。

　　嗤！

　　乾无双和小红的精血在半空中相撞后，立即化作一条红色烟气丝线，两头一展，竟然将乾无双和小红的眉心连接了起来。

　　随着这一丝红色烟气丝线连接在乾无双和小红身上后，两人身上的气势竟瞬间暴涨几个等级，那气息压迫力，甚至让冲入人群中、正要行凶的五员魔将都是身子一僵，面色为之一变。

　　虽然实力瞬间暴涨，但乾无双的面色却明显可见地苍白了一层，而且这苍白无力还在以肉眼可见的速度，继续加深。

　　施展这“精魄秘法”的代价是巨大的，需要持续消耗自身精血，若是持续时间太久，施法者极可能因为精血耗尽而亡！

　　乾无双深知这秘法的副作用，并不拖泥带水，迅速喊道：“小红，速战速决！”

　　口中说着，乾无双手中驯龙枪一扬，人已经飞射到半空之中，随即犹如一道利箭一般破空袭来，目标赫然是三员距离不远的魔将！

　　“杀光你们这些畜生！”

　　见到这几员魔将刚刚出手，已经灭杀了数十个人族武修，乾无双内心悲痛而愤怒，口中大喊着，一圈圈金红色的能量已经犹如绸带一般，席卷到她的身上。

　　下一刻，乾无双借着俯冲之势，手中驯龙枪一抬，枪头瞬间发出了夺目刺眼的光芒，一道光芒形成的枪头竟然瞬间在驯龙枪尖端形成，并持续加长。

　　嗤嗤——！

　　接连两声，乾无双的驯龙枪不但速度快到不可思议！而且根本无视魔将强韧的肉体和防御手段，凶狠贯穿了两名魔将的胸膛，将他们如同串糖葫芦一般，串在了一起！

　　另外一边，小红也是大发龙威，小拳头凶狠挥动，缠上了另外两员魔将。

　　“给我去死吧！”

　　小红压制着两员魔将斗了几个回合，瞬间抓住空当，一拳挥击而出的同时，一脚狠狠飞踹。

　　砰！砰！

　　小红那足以开山碎石的可怕力道，随着拳脚，前后落在两员魔将的身上。

　　骨肉悲鸣破碎的声响中，两员魔将被踹飞出去，重重地撞在地面上，砸出了深深的坑洞，不用看都知道死得不能在死了。

　　“姐姐，你没事吧？啊！你快吃不消了，快停止精辟秘法！”

　　消灭了两员魔将，小红来到了乾无双身边，关切询问。

　　此时，乾无双同样将最后一员魔将灭杀了，但她情况也很不好，一张俏脸上已经毫无血色，嘴唇发紫，如同死人。

　　不用小红提醒，乾无双立即中食二指朝着眉心一点。一瞬间，连接着小红和乾无双眉心的那血色细丝完全消失不见。

　　做完这一切，乾无双只感觉浑身一阵发软，差点就站不稳了。不过，她总算是能长长松一口气了。

　　望了望小红，乾无双正想开口说点什么。这时，忽然一股强烈的危机感猛然袭上她的心头……


第八百八十二章 王者归来（一）

　　轰隆隆——！

　　地面竟然剧烈地颤抖起来，紧接着，一头浑身上下弥漫着凶悍暴虐气息、张牙舞爪的巨大魔蛛怪从地面钻了出来！

　　这头魔蛛怪显然很擅长于“土遁之术”，而它能够耐心地潜伏到现在，足以说明它的智慧之高！

　　嘶嘶——！

　　魔蛛怪张牙舞爪地狞笑着，浑身上下涌动着骇人的绿色剧毒雾气。显然，它对自己能准确把握住乾无双虚弱时间也很是兴奋。

　　这一瞬间，乾无双和众人的心脏都在抽紧。

　　这一头魔蛛怪不但狡猾，而且比最先那头魔蛛怪强得太多，竟然是“魔将”等级的魔族！

　　若是乾无双全盛时，对付这头魔蛛怪定然不在话下，但此时施展了秘法后，她和小红都陷入了虚弱中，尤其是她几乎已经无力战斗了。

　　“姐姐，我来对付它！”

　　小红也知道形式危急，而相比乾无双，本是身躯强悍的龙族的她还保留着一定实力，至少可以一战。

　　所以小红没有丝毫犹豫，口中说着，身形已经化作一道红影，朝那巨大的魔蛛怪发动了进攻。

　　但事实很残酷，小红才冲上去，几招的功夫，就痛呼一声，倒飞了回来，砸到了一块巨大的岩石上，硬生生印出了一个人形。

　　这把乾无双吓了一跳。不过看到小红毫无人样地扭在岩石凹陷中痛呼连连，小脸愤怒，虽然基本没有战斗力，却也没有生命危险，她才略微放心下来。

　　“这头魔蛛怪好厉害！”

　　“哎呀！怎么办！乾无双大人虚弱之下，已经没多少战斗力，而小红大人又被它打伤了……这下我们完蛋了！”

　　“是呀！我们剩下的人实力太弱……怎么可能面对这头可怕的‘魔将’级魔蛛怪啊！”

　　……

　　面对这局面，乾无双面色一阵铁青难看，而众人更是哀嚎连连，一时间，士气降到了冰点。

　　“嘿嘿！美味的人肉！”

　　看到人族中均是一片愁云惨雾的样子，那大魔蛛怪更是得意狞笑起来，舔着黑色的舌头，饿虎扑食一般首先朝着最前面的乾无双扑了过去。

　　就在这危急时刻，天边忽然划过了一道金色流星！

　　嗤！

　　一柄金色小剑瞬间斩落在大魔蛛怪的脑袋上。顿时，魔蛛怪那远胜“星辰钢”坚硬甲皮和骨头，被轻而易举地切开了，绿色腥臭的血液飙射而出。

　　那一柄金色小剑小巧玲珑，光华和气息都极为内敛，这一刻发威时，却如君临天下，霸道强横，半空之中划出的金色轨迹，灿烂夺目，仿佛天下之物无坚不摧！

　　咕噜——！

　　大魔蛛怪浑身剧震，腥臭的绿色血液如同喷泉般狂飙而出，那硕大的头颅更是滚落在地上，上面几对复眼不甘地大睁。

　　然而，魔蛛怪强悍的生命力再次让人口呆目瞪！哪怕没了头颅，这魔蛛怪的大型身躯依然剧烈挣扎着，竟然漫无方向地乱冲乱撞，背上八条锋利的刀腿试图继续行凶。

　　而虽然没了头颅，这魔蛛怪却竟然碰对了方向，背上八条刀腿闪烁着寒光，小山一般朝着人族阵营压迫而去。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　……

　　人族阵营中一阵慌乱，众人纷纷准备避让。

　　这时，那一柄金色小剑再次一闪，瞬间化作流光金线，绕着魔蛛怪的身躯缠绕了起来。魔蛛怪庞大的身躯剧烈挣扎着，竟然仿佛要挣脱那缠绕的“金线”一般。

　　然而一瞬间，魔蛛怪的庞大的身躯却是猛然一阵震颤。下一刻，浑身金线消失之时，它的躯体已经四分五裂。

　　略微顿了顿，魔蛛怪四分五裂的身躯却没有崩溃下来，而是一道道光滑的切口之中，猛然燃起了金色烈焰，顷刻间就被焚烧成了虚无。

　　这最狡猾的一头魔将级魔族被轻松秒杀后，众魔族瞬间群龙无首起来，竟一片混乱，大部分智慧很高的高级魔族惊慌失措地尖叫着，潮水般地撤退而走，不过片刻的功夫，就消失得无影无踪。

　　至于还剩余的一些性格狂暴、智商低下的魔族，却也已经掀不起什么波澜，压力已经减轻许多的武修全力配合着，开始趁着魔族士气大跌，一边倒地收割残余的魔族生命。

　　又是一阵之后，战场中残余的魔族终于被清扫大半，众人终于是长长松了一口气，有时间转过头去，看看危急时刻发威救下他们的是什么人了。

　　齐刷刷地将目光投射而去，却只见到不远处的小山包上，一名白衣青年带着一只小队伍迎风而立。风中，他略有些乱的头发被吹拂得更加凌乱，将俊秀面容遮挡了小半。

　　他个人的身形并不高大魁梧，但他就这么随意地站立在哪里，竟然自然而然地就产生一股强大如同不败王者的威压，仿佛不可战胜！

　　众人吃惊地望着宁冲时，乾无双更是呆住了，眼睛怔怔地锁定在宁冲身上，一时间竟然不敢相信自己的眼睛。

　　是他吗……

　　乾无双眼睛微微一湿，忍不住脱口喊了出来：“师兄，你终于回来了……”

　　一瞬间，乾无双甚至有痛哭着冲进不远处的宁冲怀抱痛哭失声的冲动。然而，在众人面前，她必须维持自身的形象，而且她也敏锐地察觉到宁冲身边的天雨有些警惕的眼神。

　　乾无双有许多顾忌，另外一人却不管这么多了。

　　“爹爹！”

　　原本还镶嵌在岩石中的小红感受着灵魂内契约的热烈反应，早已经知道宁冲在接近了。而此时宁冲现身后，她高兴兴奋之下，浑身都充满了活力，竟似没有半点虚弱的样子，一下弹了起来，重重砸进了宁冲怀中。

　　将小红抱了个满怀，宁冲苦笑着摇了摇头——尽管他一直在试图纠正小红对他的称呼，但小红不知道是不是故意气他，始终改不了“爹爹”这称呼，弄得他仿佛是个未婚有个女儿的浪荡子一般……

　　不过，久别重逢之下，宁冲心头最多、最重的还是那无法形容的激动和喜悦。

　　感受着怀里沉甸甸的小丫头，宁冲笑了笑，小红这小家伙许久不见了，在这末日环境下，却反而变得更重了——看来日子过得很舒服。这样到也让人放心了不少。


第八百八十三章 王者归来（二）

　　乾无双和小红激动难抑的同时，众人也在吃惊地注视着宁冲。

　　“他就是宁冲？”

　　“他果然回来了啊……如同雪仙子等一直念叨的一样……”

　　“哈哈哈哈！能灭杀魔族‘王级’强者的宁少侠归来，我们人族又增加了强大助力！哈哈哈！我们烈焰城只怕有救了”

　　……

　　议论声悄然兴起，随即越来越响，汇集而成惊呼的洪流。

　　只怕就连宁冲此时也想不到，他的声望已经在人族中达到了顶点，甚至能和传说中的大人物相提并论了！

　　这却不是因为夸大和宣传，而是因为宁冲展现的实力，和令人震惊的战绩！

　　魔族的“王者”强者是什么概念？

　　理论上来说，魔族的“王级”强者相当于人尊武宗等级的武修，但实际上，魔族的王级强者远远要比人族的武宗强得多！这一点，从当初天舟降临后，逍遥王魔威赫赫，虐杀人族武宗强者如同屠狗一般，就能看得清清楚楚！

　　而宁冲却创造了一个奇迹！就在所有的武宗老怪物都拿逍遥王无可奈何的时候，宁冲强势出手，灭杀了逍遥王的躯体，最后还不惜自我牺牲，冒着巨大危险，将逍遥王的灵魂联通自身一起卷入了虚空黑洞之中！

　　那一战后，尽管众武宗老怪物聚会而来的目的很不光彩的，结果也让他们灰头土脸，但宁冲的声望却是从此种下了种子，并随着那一战的广为流传，迅速在神武大陆之上传扬了开来！

　　而到了现在，在这个末日般的世界需要英雄的时候，生死不明的宁冲，更是被广泛传扬赞美，被称作“人族的守护神”，甚至有不少人族都相信，只要宁冲归来，就能带领他们击败魔族，拯救整个世界！

　　有了这一切前因，就不难明白为什么众人知道拯救他们的是宁冲后，会如此激动了。

　　刷！

　　宁冲没有多理会众人的议论和惊呼，身形一闪，已经出现在乾无双身边。

　　看到乾无双血染衣袍，俏脸惨白，宁冲心里也是心疼，目光闪动，张了张嘴，却最终只问道：“无双，你没事吧？”

　　“师兄，我没事……”

　　见到宁冲第一时间就抱着小红来到自己面前，乾无双美眸中再次蒙上了一层氤氲的水雾，心底里涌出的喜悦差点让她控制不住泪腺，在众人面前失态。

　　乾无双牵动着嘴角，试图露出一个从容喜悦的微笑，可下一刻，强忍着的身上伤痛处却趁着她分心的时候，潮水般地传来，而不惜损耗自身精血、超负荷的战斗所留下的后遗症也趁机爆发，她腰一弓，咳嗽出一口鲜血，身子竟向着地面倒去。

　　“无双！”

　　宁冲惊一声，有力的右臂下意识地一把搂住了乾无双腰肢，阻止了乾无双摔倒。

　　“师兄……你终于归来了……”

　　乾无双缓了一口气，有些吃力地挤出这么一句话，嘴角挂着笑意的同时，一双美眸极为复杂地看着宁冲。

　　她此时自然又想起了好姐妹纳兰弱雪，不知道为什么，虽然已经相信纳兰弱雪和宁冲之间已经有了约定，她却对宁冲越来越思念，在无法自拔的感情中越陷越深了。

　　然而，因为纳兰弱雪的关系，她越是如此，越感觉难堪，越发在纳兰弱雪面前不自然。

　　乾无双正心情复杂的同时，天雨也已经抱着灵儿几步赶了上来，站在了宁冲身边。

　　灵儿眼巴巴看着小红扎进宁冲怀中，快活撒娇，有些羡慕地抿了抿小嘴。但经历了许多事情后，已经早熟懂事的她默默地没说什么。

　　而看着宁冲搂着乾无双，天雨心头有些发酸，锁着秀眉，不悦地看了看乾无双。

　　不过看到乾无双凄惨的样子，天雨虽然不悦，却也没多余的言行。

　　与此同时，她心头却是忧愁连连。宁冲身边的优秀女子实在是太多了，其他不说，光是容颜和气质胜过天上仙子、似乎已经和宁冲有了约定、声望和实力无人能及的“雪仙子”纳兰弱雪，就是极为强劲的对手！

　　一想到纳兰弱雪，天雨顿时悄然摇了摇牙，捏紧了玉拳。

　　“不行！我一定要努力！不能输给纳兰弱雪，一定要……嗯！替姐姐看好姐夫……”

　　天雨心头嘀咕着，脸色却禁不住一红。因为她自我编了一个“理直气壮”的、让她都脸上发红的借口。

　　乾无双和天雨的神色等，早被在宁冲怀中探头探脑的小红看得清清楚楚。这小丫头顿时水灵的红色眼睛打着转，狡猾地坏笑起来。

　　“是啊……我回来了……”

　　宁冲感叹一声，却沉了沉眉，看着乾无双的娇颜，语气里带着淡淡的责备道，“无双，你受的伤不轻啊……”

　　“不算重，师兄，你先去帮其他人，将残余的魔族绞杀干净吧。”

　　乾无双咬了咬发白的嘴唇，但剧痛之下，柳眉却不由自主地拧在了一起。

　　“这还不重？你看，你的表情都要哭出来了！”

　　宁冲有些气恼，语气微微加重。

　　乾无双辩解道：“哪有……啊！”

　　原来，她身上的伤口忽然绽放出了璀璨的绿色柔光，片刻间就让她身上触目惊心的伤口彻底地止了血，肌肤迅速再生，伤痕迅速愈合。伤口迅速愈合时，那麻痒感觉让乾无双禁不住惊呼了一声。

　　菩提子精纯的“生命源力”何等惊人，不到片刻的时间，乾无双身上的累累伤痕就已经恢复如初，鲜嫩的肌肤上已经看不到半点伤痕。

　　“好了，你的外伤已经基本没什么大碍，但你使用自残的秘法消耗了许多的精血，又超负荷战斗了这么久，身体已经很虚弱，菩提子的生命源力也无法解决这个问题。我对此也没有太好的办法，只能是让你好好地休养，服用一些丹药，过些日子后彻底康复。无双，你记住了，修养的这段日子中，你可千万不要再进行任何战斗！否则的话，一旦损伤到身体本源，就会留下永久性的暗疾，就算是我也没办法治愈了……”

　　宁冲板起脸，苦口婆心地叮嘱着乾无双，却不禁想起了寿元将近的纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪就是一个很典型的例子。她身体本来就是先天极度不足的，却不知调养生息，而是强行修炼武道。结果多年下来，身体本源已经受到严重伤害，身体内的暗伤累累。

　　这样的结果，使得纳兰弱雪原本就先天极度不足的身体面临崩溃的危险，寿元已经没剩下几年。对此，宁冲也是毫无办法，哪怕一直没有放弃，苦苦钻研、找寻治疗之策，却到现在都没有头绪……

　　“知道了……”

　　乾无双眼中整齐的眼睫毛颤动了一下，吐了吐舌头，似乎有些不耐烦地答应着宁冲。其实心头却是温暖甜蜜，说不出的一股幸福感。

　　菩提子的生命源力虽然能够治疗伤势，但对于乾无双和小红的虚弱却是无能为力的，乾无双的脸色依然苍白得难看。宁冲让两人都好好休息。

　　此时，众人士气大振的武修已经将残余的魔族打得抱头鼠窜。

　　众群龙无首的残余魔族兵败如山倒，在丢下大量的尸体之后，就连智商低下的魔族也终于是开窍了，开始没命地四处乱窜，只想远远地离开了这群可怕的人族，留下一条小命。

　　“哈哈哈！幸好有宁少侠及时归来，要不然的话……我们这次就真的要凶多吉少了！弄不好全军覆没也不为怪！”

　　“是啊！不愧是我们能灭杀魔族王级强者的人族守护者！一出手，那就是不同凡响啊！”

　　“那是！那是！宁少侠连逍遥王都能干掉，妥妥的我们人族第一高手啊！有他在，我们人族就有希望了！”

　　……

　　获胜之后，终于完全轻松下来的武修和众普通人的目光再一次聚集在宁冲身上，他们带着胜利的喜悦，口中啧啧称赞，似乎看到了宁冲就看到了光明的希望一般。

　　乾无双表情上闪过一丝犹豫，最终还是向宁冲说道：“师兄，你回来就好……纳兰妹妹没有一天不思念你，眼睛都快哭瞎了……”

　　宁冲表情一怔，心头一颤，急忙问道：“弱雪……她怎么样了？”

　　“弱雪妹妹在上次守卫烈焰城的大战中受了重伤……”

　　“她……她的伤怎么样了？”

　　宁冲心纠得难受，忍着内心的忐忑，声音颤抖地问出这个问题——若是纳兰弱雪真有什么不测，他还真不知道要如何去面对。

　　“现在情况不是很好，她的伤势很重，若不是药晨大师给她服用了一颗‘七品’丹药，她只怕要支持不下去了……不过你回来就好。以菩提子强大的生命源力，治好弱雪应该没有问题。”

　　听到乾无双的话，宁冲略微放心，点点头道：“这样就好！我们回去后，我会尽快治好弱雪！”

　　此时，战场已经清扫得差不多了，道路被清扫了出来，足够车队继续前行了。

　　乾无双正要下令前行，却禁不住，望着满地魔族的尸体，叹息一声……


第八百八十四章 净化

　　现在人族残余的近千万人面临严重的饥荒，而被杀死的魔族尸体却是随处可见。若这些魔族的肉能食用的话，这个饥荒难道定然能迎刃而解。只可惜想法很美好，现实却很残酷……

　　乾无双心中想着，皱眉叹息了一声。

　　宁冲见到乾无双的表情，心头明亮了几分，笑着问道：“无双，你是不是在想，这些魔族的肉要是能食用，该多好啊？”

　　乾无双一怔，惊讶道：“师兄，你怎么知道的？”

　　“天雨已经告诉了我目前人族面临的严重饥荒，所以我一直在思索解决这个问题。”

　　“师兄，莫非你……”

　　宁冲笑着点了点头，随即走到了一头牛头怪面前，手掌一张。顿时，金色的光芒从宁冲掌心中亮起。

　　这一次，这金色的光芒没有伴随着金色火焰的出现，而是纯粹的光明，看着就让人感觉到一种崇高和圣洁，隐隐生出伏倒膜拜之意。

　　这圣洁的金色光芒照射到那牛头怪的尸体上，顿时奇迹出现了！牛头怪原本黑色恶臭的黑色血液，竟然沸腾一般跳跃起来，“咕咕”地冒出了许多小泡。

　　伴随着这些小泡的破裂，一缕缕黑色恶臭的浓烟自那血液中升腾而起，那血色竟然迅速被净化，已经改变了颜色。

　　也就是几个眨眼的时间内，牛头怪浑身的黑色血液完全变成了如同人族一般的血红色血液，那皮肉看起来也已经如同妖兽可食用的血肉一般新鲜了！

　　众人惊呼连连，乾无双也吃惊不小，望着宁冲道：“师兄，你……”

　　宁冲一笑：“我可以净化这些魔族的尸体，让它们的血肉变得无毒，可供食用。”

　　“真的吗？那太好了！”

　　乾无双兴奋得跳了起来。

　　不过，随即宁冲就泼了冷水：“先别高兴。以我的能力，一天之内净化一千具魔族的尸体，就是极限了。”

　　乾无双却依然极为高兴，说道：“已经很好了！若每天能多一千具魔族尸体供食用，也能极大地缓解我们面临的饥荒问题！”

　　这时，天雨看到乾无双望着满地的魔族尸体两眼放光，立即说道：“这里不能再久留，我们现在就出发回城吧。魔族的尸体不是问题，每次魔族零星的攻城都会丢下许多具尸体。到时候出城运送就行了，还免了路途遥远的麻烦。”

　　乾无双赞同地点了点头，随即下令整只队伍开始出发。

　　队伍行进速度并不快，毕竟山路崎岖难行，又要推动数十辆大型木车，其中不少还是普通人。不过，宁冲出现之后，众人士气高涨，竟然没有半点惧怕情绪，一边缓慢前行，一边互相聊起天来，气氛极为轻松。

　　宁冲也不心急，和乾无双等聊着天，进一步了解自己被虚空黑洞吞噬后的这段空白期内，神武大陆和人族形势。

　　“真的？人族没有在为难宁静和半妖族？”

　　听到宁静和半妖族也在烈焰城中，而且宁静也极为受人尊重，宁冲高兴的同时，竟有些不相信——毕竟半妖族在人族残酷压迫下的血泪史可是很长的。

　　天雨撅了撅嘴：“姐夫，现在神武大陆上所有种族都面临灭亡只灾难，都这个时候了，各种族间怎么可能还忙于内斗呢！”

　　宁冲若有所思地点点头道：“这到也是……小雨，你就详细和我说说吧。”

　　“嗯！是这样的，半妖族擅长驱使植物，有加速植物生长的能力。烈焰城发生大饥荒后，半妖族立即站了出来，不辞辛苦地加速一些能在现在环境下生长的植物，着实为烈焰城提供了不少粮食，让许多人都免于饿死。这其中，宁静出的力是最大的，而且她是半妖族的领导者，自然更受人们的爱戴和尊重……”

　　大约是因为对那一次和宁静的冲突还耿耿于怀，天雨口中提到宁静时，却是不怎么亲热的。

　　宁冲也没注意到这个小问题，开心地笑着点点头道：“静儿也在烈焰城就好。至少我不用担心她的安全了。”

　　的确，听到自己身边的人都是安全的，在也没有比这信息能让宁冲更开心的了！

　　……

　　车队差不多足足两个多时辰的时间，才终于回到了烈焰城。不过一路上却没有在发生什么危险，极为顺利，车队顺利驶进了烈焰城中。

　　若是以前，此时不过是午后，太阳还老高，光线极为明亮，但此时却是另一个极端的景象。

　　只见那天上翻腾的黑色魔云浓郁纠结在一起，宛如妖魔鬼怪一般地在天空肆意妄为，整个天色完全黑暗了下来，如同以前的黑夜。

　　如此黑暗之下，此时若是普通人，眼睛已经是伸手不见五指了。

　　不过，烈焰城的幸存者们似乎早习惯了这种黑暗，早早地关门闭户，除了街道上饥饿万分的饥民外，已经没什么人影了。

　　因为宁冲能净化魔族尸体带来的好消息，又因为这一次运回来的铁柳果很多，乾无双擅自做主，摆起铁锅，将铁柳果拿出一部分，熬成粥后，要分发这些快要饿死的饥民。

　　众饥民得知消息后，立即前拥后堵地赶来，虽然基本都是身材骨瘦如柴，衣裳褴褛，但因为知道可以获得食物了，眼中满是希望，口中不停咽着口水，动作竟然比平时半死不活的样子快了不少。

　　宁冲算是第一次亲眼见到饥荒所造成的恐怖了，数十万极度饥饿的饥民潮水一般赶来，若非武修们声嘶力竭、甚至不惜动用武力地维持着秩序，早已经是人踩人，乱成一锅粥了。

　　这数十万饥民人人都是皮包骨头，根本看不出人形，整个就是一个骨头架子。他们都是些普通人，没有武力，没有权势，没有关系，分配食物时，最后才能照顾他们，他们自然只能挨饿。

　　宁冲看得叹息，暂时压抑住想立即去见纳兰弱雪的心情，和天雨等重新出了城。

　　在城外，众人在宁冲的指挥下，收集了以前具新鲜的魔族尸体。宁冲随即开始一一净化。


第八百八十五章 破败的烈焰城

　　费了好大的力，净化完这一千具魔族尸体后，宁冲也是累得满头大汗，但他终于可以心头安定不少了。

　　吩咐了一下众人将魔族尸体运回城中，给饥民食用后，宁冲迫不及待地离开。

　　乾无双忙着救济饥民，天雨却带着残留的战女族小队伍，和小红、灵儿一起，继续陪着宁冲。

　　一路走着，宁冲吃惊地看着早已经不是当初模样的烈焰城，忍不住吃惊道：“这……烈焰城竟然……”

　　天雨笑道：“姐夫，是不是很破旧、很难看？”

　　宁冲苦笑着点了点。

　　天雨叹息一声道：“这是没办法的。烈焰城作为人族最后的堡垒，频繁受到魔族的围攻。而且，大量的人口涌入，也给烈焰城带来了巨大的压力。所以烈焰城看上去，衰败得很快……”

　　宁冲听着，表情沉重地点了点头。

　　天雨看了看宁冲，又笑着说道：“不过没关系了，姐夫，你归来之后，一定能带领我们击败魔族的！”

　　面对如此恶劣的局势，宁冲也不敢拍胸口保证什么，怔了怔，苦笑了一声道：“不管这么说，我也是人族的一员。我一定会尽我的能力的。”

　　宁冲一行人快步而走，片刻后就穿过了好几条破旧的街道。

　　虽然天黑，但街道上还是偶尔有巡逻的武修走动着。

　　也不知道什么时候，忽然一名女子一呆，猛然转头，看着宁冲等一行人消失的方向，吃惊向身边的红色斗篷男子道：“莫风，我好像见到了宁冲……他真的回来了吗？”

　　那红色斗篷男子没有遮挡面容，满面沧桑，脸庞上一道道横七竖八的刀疤极为骇人，他此时也在望着宁冲等人消失的方向，一笑说道：“缺月，你没看错，是他回来了。”

　　如果宁冲此时在场的话，一定会吃惊地发现，这一对男女，竟然是许久不见的宁莫风和宁缺月……

　　……

　　在天雨的引路下，宁冲快步而走。他此时只想尽快见到纳兰弱雪，看看纳兰弱雪的伤势怎么样了，出于对纳兰弱雪的担心，他甚至心跳速度都不知不觉加快了几分。

　　然而，事情却不会如同宁冲所预想的一样顺利发展。

　　“宁少侠请留步！”

　　一声着急喊叫中，一名中年男子身形一闪，客气地出现在宁冲面前。

　　宁冲不悦地看着那中年男子道：“你有什么事？”

　　那中年男子不敢怠慢，恭谨地抱了抱拳道：“宁少侠，会长知道你回来了，希望你能第一时间去见他。”

　　“会长？”

　　宁冲眉头沉了沉，但心底的确对药晨是尊重的，只说道，“你指药晨大师吗？我自然是会去见他的。但此时我有急事，等处理完这件急事，我就去见他。”

　　那中年男子却没有让开道路的意思，而是一笑道：“宁少侠说的急事，可是雪仙子的伤情？”

　　宁冲有些不耐烦了，面对不悦地点了点头。

　　“宁少侠还请放心。会长不久前已经将丹塔宝藏的八品‘续命丹’给雪仙子服用。雪仙子定然不会有生命危险了！”

　　八品“续命丹”！

　　宁冲吃了一惊。

　　这八品丹药的珍贵程度不用多说，况且还是传说中的死人服用后，也能醒转过来多活三天的“续命丹”！

　　宁冲没有怀疑这中年男子说谎。既然纳兰弱雪才服用了八品的“续命丹”，那肯定是暂时不会有什么大碍了，而宁冲在询问了天雨和乾无双后，已经极为了解烈焰城此时的情况。

　　在这场史无前例的大饥荒影响下，烈焰城里出现了一幕幕饥荒造成的骇人惨景。烈焰城的高层全力以赴，每个人都在尽一份力。

　　天雨带领战女族军团冒着危险出城搜索食物；

　　乾无双带领队伍，不顾危险前去铁柳木山谷采集铁柳果；

　　而城中，宁静带领着半妖族，不顾疲倦地催熟植物；

　　药晨等大师，也是想方设法，利用丹医之道的经验和知识，饲养催熟一些家禽妖兽……

　　虽然众人团结一致，全力以赴，但烈焰城这一场前所未有的大饥荒太可怕了，仅仅是十多日的时间，就已经饿死了近十万人！而残存的人也基本是食不果腹，因为烈焰城多年以来所积累下来的存粮都已经被消耗一空了。

　　随着饥荒的继续，饿死的人越来越多，烈焰城城内和城附近的能吃的东西都被悉数吃得一干二净，就连枯死的树木也逃不了，被剥光了树皮，挖走了根须。

　　这饥荒若是继续持续下去，会越来越严重，死掉的人也会越来越多。

　　宁冲并非冷血无情之人，他拥有人族圣人轩辕大帝的铠甲，某种程度上，相当于接替轩辕大帝，成为了人族的守护者。

　　轩辕大帝同样是宁冲最敬重的英雄人物，宁冲既然继承了轩辕大帝的铠甲，自然觉得人族的下兴亡，自己是有责任的。

　　因此，此时既然听到纳兰弱雪暂时没大碍了，宁冲心里暂时安定，到也不介意改道首先去见药晨。

　　……

　　烈焰城中，那高高的丹塔高塔依然显目耸立着，仿佛人族不屈的脊梁。

　　若是有一天，它倒塌了，毫无疑问，人族也将彻底从神武大陆上灭亡。

　　高塔中是丹塔总部所在。丹塔魔族入侵后建立起来的研究所也在其中。

　　在魔族入侵后，这个研究所扮演了很重要的角色，无论是鼓捣出什么用于战斗的东西，还是研究出了能抵抗魔气生长的植物……都给人族的打了一针强心针，拖延着苟延残喘地的人族的灭亡。

　　“咦！你们看！那边是……”

　　“啊！是穆崖……啊，不，是宁冲！”

　　宁冲一行人走进丹塔时，门口丹塔负责守备的丹医先是吃了一惊，随即兴奋得大喊大叫起来。

　　在宁冲名扬神武大陆之后，宁冲的另外一个身份“穆崖”也被发掘出来，众人才明白原来宁冲和“潜龙大赛”上大出风头的穆崖竟然是同一个人！

　　由于对“穆崖”印象太深，以致于此时有的丹医见到宁冲时，出口呼出的，竟然还是“穆崖”这个名字。

　　“太好了！击败了逍遥王的宁冲真的回来了！”

　　“是啊！穆……哦，宁冲回来以后，我们人族就更有希望了！”

　　“雪仙子说过，宁冲一定会归来的。我也一直相信。现在，他真的回来啦啊！”

　　……

　　确定了真的是宁冲回归后，众丹塔负责守备的丹医群中彻底沸腾了起来，一个个兴奋之下，惊喜地大呼小叫，宣泄着心中的喜悦，用炽热的目光打量着击败了鼎鼎大名、魔威赫赫的大魔头“逍遥王”的人族“守护者”，仿佛看到了人族光明的希望！

　　丹塔外面因为宁冲的到来变得喧嚣吵闹，丹塔内部，却气氛凝重，参加会议之人都是一脸苦相，愁眉不展。

　　此时，灯火通明的会议厅中，烈焰城所有的高层几乎都已经汇聚一堂，严肃讨论着烈焰城的防御和粮食等重大问题。

　　在如此紧迫的局势下，会议是免不了争吵的，一开始，与会者各持己见，争论不休。

　　人族的劣根性就在于——几乎任何时候都不忘记抓住机会为自己和所在的势力谋取利益。

　　因此，这些代表着烈焰城中各方势力的高层，一开始吵得不可开交。

　　不过，随着会议的进行，一项项详细的情报呈现在与会者面前，与会者们开始沉默了，气氛越来越凝重。

　　因为这些情报无论从哪方面看，都直指最残酷的方向——人族的末日似乎已经不可避免了……

　　虽然人族本性会为了自己和所在团队本能地谋取利益，但此时，人族根本就是一艘漏水的大船，在缓慢下沉。这大船的下沉是不可避免的，此时若还互相间为一点点利益争吵不休，那绝对是最愚蠢、最可笑的事情！

　　“饥荒先不说。情报报名，魔族在策划一次前所未有的大规模进攻！现在形势极为严峻，大家若没有办法的话，我们人族就只能眼睁睁等死了。大家就不想说点什么吗！”

　　语气带着火气地说话的人，自然是丹塔会长药晨。

　　药晨本身是“武宗”强者，虽然以前与世无争，却是公认的神武大陆第一“丹医”，个人实力也足以排进神武大陆“前十”。

　　药晨已经不知道活了几百岁，他历来给人的印象都是精神矍铄，干劲十足，没有半点衰老的迹象。然而，从魔族入侵到现在，不过短短的时日内，药材却已经大变样！

　　此时的药晨看起来，已经如同一个七老八十的老头，脑袋上的头发竟然掉得稀稀落落，脸上皱纹横生，如同沟壑，掩饰不住的疲倦随时混在表情之中。

　　丹塔的来历是很神秘的，但建立后，最主要的责任，就是为了积累力量，为预言中的“灭世大劫”做准备。

　　丹塔所保留的预言历来被历任丹塔会长掌握在手中。传到药晨之后，药晨也一直对这个预言深信不疑，兢兢业业做着准备。

　　而“灭世大劫”果然发生了！但让药晨没有想到的是，这“灭世大劫”竟然会是魔族的重新入侵！


第八百八十六章 矜持

　　丹塔为了“末世大劫”做了充足的准备。

　　魔族入侵之后，丹塔一开始就成为人族主导的力量，带领着人族抵抗魔族的进攻。而药晨作为丹塔会长，更是当仁不让，成为了人族的领袖。

　　药晨实力高强，手段高明，精通炼丹制药等，在魔族未入侵前，他就是神武大陆大名鼎鼎的大人物；魔族入侵后，他带领人族做出了许多漂亮反击，声望更是如日中天。

　　然而，魔族的力量实在太恐怖了！那数量几乎如同潮水一般没有穷尽！哪怕丹塔不惜损耗人力和物力，却几乎将丹塔数千年来的积累都消耗光后，换来的反而是人族的步步后退，走向灭亡的边缘。

　　到了如今，形势越发不妙了，不但发生了可怕的大饥荒，就算不计算普通人，烈焰城中储藏的粮食也只够所有武修吃半个月了；

　　而且最致命的消息已经传来——魔族打算发动一次前所未有的进攻，攻陷人类最后的堡垒烈焰城！

　　“我们已经为饥荒的问题弄得焦头烂额，找不到对策，现在又有准确的消息表明魔族将对烈焰城发动一次致命攻击！这无疑是雪上加霜啊……现在只能是头痛医头脚痛医脚了，大家有什么办法对付魔族迫在眉睫的大规模攻城吗？”

　　药晨环视了众人一圈，禁不住叹息连连，感到心神俱疲。

　　而会场中也是如同坟场一般死寂，众人脸上皆是凝重异常，沉默无语。

　　“药晨大师，我们这回只怕真的是无能为力……这么长时间以来，魔族隔三差五就发动攻击，依靠数量优势，不但消耗我们的力量。在烈焰城守卫战中，我们已经损失了太多的强者，武宗强者现在已经不足五十之数，其余武尊和先天境界等强手，更是死伤惨重……魔族越打越强，我们人族却越打越弱……唉……”

　　终于有人发言了，却是唉声叹气地指出了事实，在众人心上再插了一把刀。

　　“唉……难道天亡我烈焰城？我人族难道注定要被魔族灭种灭族吗……”

　　药晨自然是知道这些情况的，此时也只能是悲愤地摇了摇头，枯瘦的手掌捏成了拳头，蹦出许多青筋。此时，他只感到一种深深的无力与绝望。

　　众参与会议的人中，宁静张了张嘴，却还是没说出什么，悄然叹了一口气。

　　宁静和她率领的半妖族在大饥荒来临的时候，起到了极为重要的作用，让不少人都免于饿死。因此，宁静在烈焰城中声望地位都是极高的，几乎仅次于纳兰弱雪和药晨。

　　这场可怕的大饥荒实在是太过棘手，但若是半妖族不惜代价的话，还是能将之略微缓和的。可是相比这大饥荒，魔族打算发动的前所未有的强力进攻无疑更加迫在眉睫，而宁静和半妖族对此丝毫没有办法……

　　这时，就在会场气氛绝望之时，门口忽然传来了一个让不少人都浑身一震的声音：“大家好啊。药晨大师，别来无恙？”

　　听到这个声音，场中众多大人物纷纷如遭雷击，齐刷刷地转过头，朝着声音传来的方向望去。

　　来者却是一个一身简单白袍子、容貌清秀的气质青年——竟是和逍遥王一同被虚空黑洞吞噬掉的宁冲！

　　“宁……宁冲……你终于回来了……”

　　药晨张了张口，声音颤抖，眼神喜悦地望着宁冲，一时间竟不知道该说什么好，只能是冒出了这么一句话来。

　　宁冲淡然一笑，点了点头，随即缓缓地朝众人走了过去。

　　“宁冲哥哥！”

　　宁静用甜美嗓音喊了一声，抑制不住思念激动，就想冲上去扑进宁冲怀中，抱住宁冲。

　　可就在这时，宁静的脑海中已经响起了银月的声音：“静儿，停下！”

　　“师父……”

　　宁静吃了一惊，心中疑惑喊了一声。

　　银月的声音恨铁不成钢地道：“你这小笨蛋！都忘了师父是怎么教导你的了吗？宁冲身边那么多的优秀女人，你若不与众不同一点，和她们一样的话，如何和她们竞争！”

　　宁静怔了怔，咬了咬嘴唇，心中却觉得银月说的有理——其他不说，单是纳兰弱雪，就不但气质冰清玉洁，貌若天仙，身段优美，就连在烈焰城的声望和地位也是第一的！

　　宁静于是停止下来，在心中问道：“师父……那我该如何做呢？”

　　“矜持！记住这两个字！你要和宁冲保持一定的距离，要矜持稳重！这世上的东西，都是越容易到手的越不珍惜，你只有表现出这样的与众不同，才能更多地吸引宁冲的注意力，才有希望在与其他女人竞争中胜出！”

　　宁静外表不显露出来，心中却早已经小鸡啄米一般，将银月的话一字一句地记在了心里，并立即执行，强行忍住了思念的冲动，矜持地亭亭站立着，朝着宁冲露出甜美微笑。

　　此时，宁冲已经走了过来，见到宁静的相貌和身材依然和从前没有太大的变化，还是那般娇小可爱。

　　而又见宁静矜持地保持着距离，向自己微笑。宁冲只道是宁静更加成熟长大了，于是疼爱地抚了抚宁静的头发，柔声问道：“静儿，好久没见了，你和半妖族都还好吧？”

　　宁静继续甜甜地笑着，点头道：“我和大家都很好。宁冲哥哥，我一直坚定地相信你会回来的。现在你果真回来了！真是太好了！”

　　宁冲笑了笑，说道：“你和半妖族都好就好……静儿，今日正事要紧，我就不和你多说了，以后我们找时间在好好说说话。”

　　宁静笑着道：“嗯，好的。”

　　越过了宁冲身边，宁冲没有在和其他人打招呼，也没说什么多余的废话，而是取出了一张薄薄的羊皮纸，在众人疑惑的目光中，放在了桌面上。

　　抬起目光，宁冲扫了扫众人，随即看着药晨道：“药晨大师，烈焰城的局势我已经很清楚了。饥荒的问题，我有解决的对策；魔族迫在眉睫的致命进攻问题，我也有些想法……”

　　“什么？！”

　　听到宁冲的话，药晨不由得愕然地瞪大了眼睛，而在场几乎所有的人也均是吃惊之下，低呼出声，面面相觑地不敢相信自己的耳朵。


第八百八十七章 九品！

　　这到不是众人对宁冲有什么成见，而是宁冲的口气实在是太大了！

　　没错，宁冲是曾经凭借一己之力，击败了魔族强大的“逍遥王”。可是宁冲在强大，也终究不是神，怎么才回来，就大言不惭地开口，说出能解决困扰烈焰城众大人物的两个重大难题的话呢！

　　要知道，饥荒的问题，烈焰城的大人物们可是使尽了浑身系数，用尽了所有能用的办法，也未能找出有效的解决办法；

　　至于魔族即将发动的致命进攻，这更是只能凭借实力说话的问题。以目前烈焰城的衰落和内忧外患，宁冲就算很强，凭他一个人就能生生扭转人族的弱势？保住烈焰城？？！

　　“哼哼哼！蛤蟆打哈欠，好大的口气！你以为你是谁？”

　　略静了静，会场人群中，终于是有人爆出了一声冷嗤不屑。

　　众人吃了一惊，而宁冲眉头沉了沉。

　　在宁冲击败了逍遥王后，就没人在敢质疑宁冲的能力。更何况，现在正是火烧眉毛的时候，却竟然还有人说出这等明显挑刺、影响人族内部团结的话！

　　说话的到底是谁？

　　一时间，众人和宁冲都顺着那声音望去。

　　却只见站起来的有三人，而说话的是中间那三十岁上下的男子。

　　这三人两男一女。女的姿色平庸、平平无奇，倒是两个男的，均是剃了个光秃秃的脑袋，后脑勺勉强留了一小樶头发，编成了一条跟猪尾巴相似的辫子。

　　看到这神武大陆之上独一份的“金钱鼠尾”发式，众人立即都认出了这三人是风国之人。

　　而宁冲更是目光沉了沉，已经认出了那说话之人正是——风国三王子隆潜！

　　此时，隆潜冷笑连连地望着宁冲，心头复杂而暴怒的情绪却一阵阵在翻滚，恨不得立即上去，将宁冲捏成齑粉。

　　隆潜历来以神武大陆顶级天才自居，而他无论是“武道”还是“丹医之道”的天赋也的确天才熠熠，配得上顶级天才的名声！

　　隆潜自小就自带主角光环长大，他周围的人都是生活在他的光环之下，只是为了衬托他而存在的。这种日子长久后，隆潜久而久之养成了心高气傲的性格，目中无人，不把天下任何青年才俊放在眼中。

　　可是，就在隆潜声望几乎达到巅峰之时，他却遭遇了人生最惨痛的打击。因为他遇到了仿佛他命中克星一般的人物——宁冲！

　　按理说，隆潜哪怕做梦，都不会想到会与宁冲有什么交集。可是偏偏默默无闻的宁冲，就这样一点点地冒出了头来，挡在他面前。

　　先有天舟的碰撞；在后来就是潜龙大赛上的对决；在到风国策划侵吞大乾的野心计划……

　　一步步的，隆潜和宁冲的交手，从极为少见地没占到什么便宜；到输得灰头土脸，颜面尽失；在到惨痛失败，老祖宗十全老人被灭……

　　所有的这一切，都让隆潜这个大名鼎鼎的神武大陆超级天才对宁冲的恨意达到无以复加的程度！

　　哪怕是宁冲被虚空黑洞吞噬后，生死不明，隆潜也无法掩饰对宁冲的羡慕嫉妒恨。

　　按理说，羡慕嫉妒恨的主角都是隆潜这样的超级天才，这样的情绪只该出现在别人身上，不应该出现在隆潜身上。可事实偏偏就是如此。这让隆潜耿耿于怀，心怀怨毒恨意。

　　自从魔族入侵神武大陆后，风国也遭到了灭顶之灾。这对隆潜来说，却反而更好，因为他终于可以放手丢下风国这个烂摊子，潇洒走人了。

　　而随着许多上古遗迹的出现，隆潜和他的心腹也得到了巨大好处。

　　实力足够后，隆潜带上了他的左右手——多滚和叶赫那拉，以及残余的风国强者，来到了烈焰城中。

　　苦心经营许久后，隆潜又成功建立起一只势力，并成为了在烈焰城中影响力不小的主要势力之一。

　　隆潜根本没想到，今时今日，竟然还能在这里见到宁冲。而见到宁冲的一瞬间，他心头的怨毒暴怒一下就被点爆了！他此时哪管其他，自然要抓住机会，对宁冲冷言冷语地嘲讽。

　　隆潜的左边是曾经的风国第一强者多滚。

　　多滚在魔族入侵前，就已经是仅次于十全老人的风国第二强者。魔族入侵后，他跟随隆潜获得了极大的好处，现在已经是“武宗境界”的强者。

　　此时，和隆潜一个鼻孔出气的多滚虽然不善言辞，却也是狞笑着，目光不善地盯着宁冲。他自然是没见过宁冲出手了，因此哪怕宁冲已经被吹得神乎其神，以一己之力干掉了逍遥王，却反而更激起了他的不服之心；

　　另一边，隆潜的另外一个心腹叶赫那拉也眯着细小的眼睛，打量着宁冲。

　　她同样也因为机缘运气实力大增，同隆潜一样，已经是“武尊境界”高手。与此同时，她还是隆潜名正言顺的女人。原本，她是有机会成为风国的太后的。可惜风国灭亡了，她也就失去了机会。

　　叶赫那拉是个极有野心的女人，对包括隆潜在内的男人，根本说不上什么真感情，有的只是利益和利用。因此，此时她打量着宁冲，到也说不上什么憎恨，反而是很有兴趣的样子。

　　不过，叶赫那拉好歹是隆潜一边的人，因此她也立即冷笑着帮腔道：“连药晨大师都束手无策的两大难题，你一个刚刚归来之人，就敢大言不惭地说能解决？宁冲，现在是我们人族最紧急、最危难的时候！你开玩笑是不是也该注意下场合！”

　　虽然隆潜及其心腹的话很不客气，却也有些道理，一时间，部分人眼中带着疑惑，目光投向了宁冲。

　　宁静自然是站在宁冲这边的，而她及带领的半妖族，也历来和隆潜的势力很不对付。此时，听到隆潜等对宁冲冷嘲热讽，顿时气不到一处来。

　　宁静细眉一拧，就要开口反驳隆潜，却被宁冲使了个眼神，气呼呼地暂时住了口。

　　以宁冲此时的境界，隆潜这等曾经大名鼎鼎的神武大陆顶级天才，已经不被他丝毫放在心上，他时间宝贵，甚至都懒得出手打隆潜的脸。

　　冷着表情，宁冲也不回应隆潜的话，手掌一摊，已经将那薄薄的羊皮纸摊开在桌面之上。

　　那羊皮纸才摊开，站在宁冲面前的药晨首先眼神一凝，已经口呆目瞪，口中抽搐一般吸起了吃惊的冷气。

　　众人见到药晨的表情，都禁不住一怔。虽然不知道这羊皮纸上是什么，当能让药晨如此吃惊失态，定然不简单！众人互相看了一眼，不禁都是眼光炙热起来，纷纷围了上去。

　　“这……这是‘玄明丹’的丹方？！！”

　　药晨大师终于是缓了过来，口中吃惊大呼出声。

　　“玄明丹”三个字一出，众人听在耳中的，顿时如同晴天霹雳在耳边响起，而会场中却瞬间寂静如同坟场！

　　在这寂静之下，烈焰城的大人物们却均是面色激动起来——因为这种早就失传的上古神奇丹药效用太过逆天了！服用之后，竟能使武修在短时间内感受到下一个武道境界是什么样子！

　　武道修炼之难，胜于上青天。而武道修炼遇到瓶颈绝不是什么稀奇的事情，许多武修往往在一个境界巅峰向另外一个境界突破时，会遇到瓶颈。

　　武修界中，不少的武修正因为这样的瓶颈，终身被困在一个境界，无可奈何。若这个时候，他们能够体会到下一个境界的感觉的话，显然成功突破到下一个境界几率会倍增！

　　这就是“玄明丹”的逆天功效！

　　宁冲显然没有对众人的震惊感到惊讶，他微微一笑，淡淡道：“准确的说，这是‘玄明丹’的改进版——九龙玄明丹。不但功效倍增，而且具有服用后，立即增强武修修为的功用。不过这增强的修为多少，却还是要看个人造化，另外，九龙玄明丹的功效，对武宗同样有作用……”

　　宁冲平淡解说着，药晨等人却早已经震惊得说不出话了，口张得老大，下巴彻底摔碎在地上。

　　不但有“玄明丹”的功效，而且功效甚至倍增！最可怕的是，这种丹药还能立即增强武修修为，甚至对武宗起作用！这世上真的有这么逆天的丹药？难道这九龙玄明丹，是传说中的“九品”丹药？？？？

　　药晨忍不住了，无论作为人族的领袖，还是作为一名丹医之道宗师，他都忍不住要立即问清楚。

　　“宁冲，这九龙玄明丹……”

　　宁冲已经看出了药晨的问题，笑着点点头道：“没错，九龙玄明丹是九品丹药。”

　　九品丹药！

　　宁冲这话，再度如同一颗重磅炸弹，一下扔进了人群中。人们瞬间都呆傻了，一副不敢相信的表情。

　　而药晨更是抑制不住地老泪横流，口中喃喃自语道：“九品丹药……九品丹药……没想到上古之时也是珍惜如凤毛麟角的九品丹药丹方还能再次现世……想不到我药晨这辈子还能亲眼目睹这丹方……”


第八百八十八章 商议

　　“宁冲……这九品丹药九龙玄明丹谁能炼制呢？”

　　激动过后，药晨首先想到了一个天大的问题。

　　以药晨目前的能力，炼制“八品”的丹药都没有太大的把握，更不用说“九品”了。

　　如此一来，“九龙玄明丹”虽然是能批量造出高手的逆天丹药，若无法炼制的话，这岂不成了只能观赏不能实用的无用之物？？

　　宁冲似乎早意料到药晨的问题，也不废话，郑重说道：“这九品的九龙玄明丹我来炼制。不敢说百分之百的成功率，七八成还是有的。”

　　“什么！”

　　“炼制九品丹药，七八成的成功率！”

　　……

　　宁冲话一出口，众正竖耳听着之人均是大吃一惊，人群中瞬间就炸开了锅。

　　宁冲这话意味着什么？要知道，神武大陆第一丹医是药晨。而药晨是屈指可数的能炼制“八品”丹药的丹医大师，不过药晨炼制“八品”丹药的把握，只有四成左右！

　　也就是说，年轻得不像话的宁冲的话是真的话，能炼制“九品”丹药、并且有七八成把握的他，已经超越了药晨，取药晨代之，已经是神武大陆第一丹医了！

　　药晨同样吃惊，但他经历丰富，没有说话，怔了怔后，却长长一声叹息：“我就知道……宁冲，李药师大师只怕不是你真正的老师吧……虽然他直到和成龙、慕白两位大师一起牺牲的时候都没提到过……”

　　一提高李药师，药晨似乎是想起了李药师、成龙和慕白数个月前为了烈焰城而牺牲的事情，面色浮现出悲痛，竟有些说不下去了。

　　宁冲脸色也是一阵黯淡。

　　在和乾无双聊天的时候，宁冲已经了解到了。数个月前，为了收回被魔族攻破的东门，成龙和慕白两位大师都在魔族大军的海洋中力竭而死，而李药师更是不惜自爆身躯，和数万魔族同归于尽。

　　在三人不惜牺牲下，人族重新夺回了东门，并击退了魔族的进攻，避免了烈焰城被攻陷的命运。

　　李药师虽然只是宁冲的便宜师父，但不管这么说也好歹和宁冲师徒一场。宁冲并非无情之人，此时提起李药师，心头自然也是黯淡叹息。

　　不过，此时时间紧迫。宁冲略微一顿后，就正色道：“药晨大师，谁是我真正的老师并不重要。重要的是我的确能炼制九龙玄明丹！不过，这也得看你丹塔的积累了。炼制九龙玄明丹的材料和消耗都是极大的。不过我想，你们丹塔数千年来的积累应该也不是徒有虚名的吧？”

　　药晨也从悲痛情绪中缓了过来，他拿起九龙玄明丹的丹方，一边看，一边说道：“我丹塔数千年来的积累自然很丰厚。尤其是灵药等方面的消耗，远比粮食等方面少得多，炼制一批高品丹药不在话下……”

　　一边说着，药晨的表情却是渐渐凝重起来，看着丹方上跳跃而出的一味味材料，每一味都让他有种心惊肉跳的感觉——因为每一味材料都太过珍贵了！若在平时，这丹方上需要的每一味材料拿出去拍卖掉，都足以让一名武修过上数百年的舒心日子！

　　迅速将丹方浏览了一遍，药晨已经将九龙玄明丹需要的数百种材料记在了脑子中，而脸色也是越发凝重，微微叹息摇头道：“不愧是上古九品奇方啊……我丹塔数千年来积累而得的资源，只怕能炼制十颗就是极限了……”

　　不过，随即药晨却是笑了开来：“我却是有些贪心了……十颗已经很不错了。若是一切顺利的话，十颗九龙玄明丹，足以造就十名武宗巅峰高手！十名巅峰武宗高手的加入，无疑将给我们的实力带来巨大增强！如此，抵抗住魔族这次前所未有的进攻，到有了几分把握了！”

　　无疑，自从宁冲到来后，带来了一连串好消息，着实让士气低落的众人都有种精神一振的感觉。接下来，药晨等开始马不停蹄地和宁冲探讨起了炼制“九龙玄明丹”等等详细事宜来。

　　至于先前冷言冷语讽刺宁冲的隆潜，此时谁还把他当哪根葱看呢，早把他忘在画圈圈的角落了。

　　“可恶！可恨！宁冲！”

　　隆潜脸色铁青得可怕，浑身颤抖，牙齿咬得“咔嚓”作响，只感觉自己此时如同一个自作自受的小丑一般，可笑而可悲。若有可能，他此时真想立即上去，将宁冲撕了吃掉。

　　不过，隆潜就是在逆天，也不可能单枪匹马地和整个烈焰城作对。

　　深深吸了几口气，隆潜才忍住心头的暴怒，扫了一眼宁冲和包围了宁冲的众人，恨哼一声道：“我们走！”说完，竟然头也不回地朝着会场出口走去。

　　隆潜一走，隆潜的左右臂助多滚和叶赫那拉立即跟上，片刻后和隆潜一道消失在会场出口。

　　此时，也没什么人发现隆潜等走了，众人都包围着宁冲，不管能不能出力，都凑个热闹，听一听炼制“九龙玄明丹”之事。

　　“药晨大师，以我目前的能力，炼制九龙玄明丹还有些费劲，批量炼制更是吃紧。所以你和几位丹医大师，还有诸位强者都得助我一臂之力。”

　　“宁冲，我们该如何助你？”

　　“很简单，炼制九龙玄明丹这等九品丹药，灵魂力量的消耗是极为恐怖的。所以药晨大师和几位丹医大师必须为我提供灵魂力量的补充；此外，炼制九品丹药还会伴随有‘丹劫’的出现，这丹劫必须由数位强手联合抵御，不让它影响到丹药的炼制！”

　　宁冲的话一落，药晨和烈焰城众高层立即道：

　　“好！宁冲，一切就依你所言！”

　　“对！宁少侠，我等愿供你差请，为炼制九龙玄明丹成功出一份力！”

　　“宁少侠，我等该如何做？还请具体吩咐吧！”

　　……

　　看到众人都是士气高涨，宁冲笑了笑，说道：“大家别忙，炼制九龙玄明丹不是片刻能进行的事情。首先得丹塔准备好炼制场所和材料等；其次，我还必须先去见见弱雪。若没有弱雪的元阵相助，我是无法借调各位大师的灵魂力量的。”


第八百八十九章 互诉衷肠

　　众人闻言，均知道自己太过急切了，都有些不好意思，纷纷道：

　　“少侠说的是，我等到心急了！”

　　“宁少侠才刚回来，就顾不上看望雪仙子，来到了此处。此等高义，让我等老家伙极为敬佩！”

　　“哈哈！大家就别耽搁少侠了，让少侠早点去见雪仙子吧！”

　　……

　　不管如何，这会议总算是有了结果。

　　宁冲告辞了药晨等，立即出了丹塔，和天雨等一路朝着纳兰弱雪居住的地方走去。

　　与此同时，这天晚上，整个烈焰城却炸开了锅，如过节一般热闹。因为宁冲归来后，净化和使用的魔族尸体，铁柳果等食物，在很大程度上缓解了饥荒。

　　可以说，这一夜，是从魔族入侵以后，烈焰城近千万居民最高兴的一夜，因为他们终于能再次吃上一顿饱饭了——虽然也只算吃了个半饱而已，却比以前饿得头昏眼花的惨况好得太多了！

　　“姑爷，你终于回来了！终于回来了啊……”

　　宁冲一众人走入纳兰弱雪居住的院子时，得到了消息首先就跳出来迎接的小亭泪流满面，极为激动。可是，她对口的称呼却“雷力”十足。

　　宁冲一头的黑线，说不出话来，脸上只有哭笑不得的苦笑。

　　而小雨吃惊的同时，已经目光不善地扫视着宁冲和小亭。

　　至于其他几人也均是口呆目瞪，小红更是偷着坏笑起来。

　　小亭才不管其他人是怎么想的，一边抹着眼泪，一边上前拉住宁冲，又要开口。

　　宁冲只怕小亭又张口讲出什么惊天动地难堪事情，忙抢先开口道：“小亭，快带我去看看你家小姐吧。”

　　“好呀！好呀！姑爷，你跟我来！”

　　小亭眼珠子转着，扫了扫天雨，竟又把“姑爷”二字挂在嘴边，随即也不管天雨脸上升起的黑气，拉着宁冲而走。

　　宁冲关心着纳兰弱雪的情况，也顾不上多想什么，随着小亭，走进了房间之中。

　　走进了纳兰弱雪的房间，宁冲发现纳兰弱雪果然比想象的要好得多，并没有在床上昏睡。看来，丹塔的“八品”珍贵丹药效力并不虚。

　　不过，纳兰弱雪虽然能坐在床上，却没办法坐立起来，足以她受的伤是极重的。

　　和纳兰弱雪再次见面时，宁冲曾想过许多见面时的场景，但此时真正见面后，却反而一时说不出什么了。

　　宁冲走进门口的时候，纳兰弱雪也在怔怔看着门口。看到了宁冲的身影出现，她脸色浮现一抹激动的红晕，却也和宁冲一样，反而出奇地平静无语。

　　二人就这样互相对视着，没有说话。

　　足足有片刻后，纳兰弱雪笑了起来。那笑容如同终于见到阳光的雪莲花。

　　“冲哥，你回来了？”

　　千言万语，纳兰弱雪却只开口说出了如此平淡无奇的一句话，仿佛早知道宁冲会归来一样。

　　宁冲呆了呆，随即也大笑起来：“嗯，我回来了！”

　　纳兰弱雪也笑了起来。

　　二人如此平淡无奇的对话，听在后面的天雨耳中，心头却不是滋味。因为纳兰弱雪的话，怎么听都感觉如同一个守门而望的小媳妇，喜悦地见到了丈夫归来时的说话一样。

　　咬了咬牙，天雨看到纳兰弱雪那苍白的脸上虽然泛起了些许的红润，却依然苍白得可怕，于是忍住心头的酸意，选择了沉默。

　　“弱雪，你别动！”

　　这时，见到纳兰弱雪竟要挣扎着下床，宁冲吓了一跳，忙跑过去按住纳兰弱雪的肩膀，不让她乱动。同时捉住了纳兰弱雪的手腕，进行诊脉。

　　大体检查了纳兰弱雪的身体情况后，宁冲皱了皱眉。

　　纳兰弱雪此时的伤势的确不轻。不过，说得无奈点，纳兰弱雪的身体本源已经受到严重损失，本来就是个“破罐子”，纳兰弱雪这一回只是“破罐子破摔”，除了又将所剩不多的寿元缩短些外，到也没什么……

　　叹息一声，宁冲悄然运转起体内的“菩提子”来，源源不断的浓郁“生命源力”，进入到纳兰弱雪的体内，开始修补纳兰弱雪破碎的身体。

　　“你的情况很不好，经脉都断得差不多了，好的骨头也是处处有裂缝……若不是八品丹药的修复，你现在的情况真是难以想象……弱雪，你太傻了，为什么要这么拼命呢……”

　　宁冲心疼地叹息了一声。

　　他是简单听乾无双说起那场纳兰弱雪受伤的战斗的，此时就算没有亲见，他也能想象得到那场战斗是如何的惨烈。

　　宁冲不知道的是，继承了“紫薇剑仙”传承，精通“元阵之道”的纳兰弱雪作为目前人族的最强者，根本没有选择的余地——若她被击败了，也就意味着烈焰城的陷落和人族的灭亡！

　　那一场战斗中，纳兰弱雪本已经超负荷支撑，力抗数名“魔将”巅峰魔族。但狡猾的魔族却在战斗的最后，忽然派出了一名“准王级”实力的魔族强者偷袭纳兰弱雪。

　　最终，纳兰弱雪不得不再次动用了自残的秘术，催发自己的潜能，干掉了那魔族，带领人族取得胜利的同时，也是重伤得差点陨落。

　　多亏了药晨无论是从道义上，还是从纳兰弱雪对于人族的重要性上都有深刻认识，不惜血本地治疗纳兰弱雪。否则，此时宁冲只怕就见不到纳兰弱雪了。

　　另一边，天雨目光复杂地打量着纳兰弱雪，发酸的心头也不知道是什么滋味。

　　和宁冲不同，天雨率领战女族军团来到烈焰城后，和纳兰弱雪相处了很长时间，是亲眼见到纳兰弱雪的本事的。在她看来，纳兰弱雪看着弱不禁风，却比任何人都要坚忍不拔！简直可以用“疯狂”一词来形容！

　　因为每次人族遇到魔族大规模的攻城战，岌岌可危的时候，纳兰弱雪都会强势出手，力挽狂澜。她每次战斗，都仿佛恨不得将自己牺牲掉一般！

　　这数个月来……烈焰城每一场生死战役，此时又浮现在天雨脑海中，东门争夺战、北门守卫战、掩护难民进城……

　　回想着这些，天雨心中越发不是滋味，她的确是不喜欢宁冲和纳兰弱雪如此亲近的，但她又真正地看到了纳兰弱雪的优秀。

　　纳兰弱雪现在在烈焰城的声望和地位已经达到了顶峰，她甚至不用出现，只是说一句话，就能让所有的武修士气大振，打了鸡血一般地振奋起来。

　　其他不说，光是上个月，两场颇为艰难的守城战中，纳兰弱雪已经没有战斗力，被抬到了战场上后，声音吃力地说了几句激励的话语，就让所有的守城者士气大振，硬生生扭转了不利局面，击退了魔族！

　　然后，这一切，纳兰弱雪却不是靠她的美丽和气质来获得的，而是面对生死的考验，靠着自己的坚韧和努力，一点一点地打拼出来的！在纳兰弱雪身上，天雨似乎看到了自己和纳兰弱雪巨大的差距！即使没有宁冲，这也已经让她在面对纳兰弱雪时有些不自然了。

　　平心而论，天雨对纳兰弱雪是敬佩尊重的，若没有宁冲的话，她也许会和纳兰弱雪成为很好的姐妹……

　　虽然如此，但天雨此时至少已经在心头做出决定，不去打扰宁冲和纳兰弱雪的会面，只在一边当看客就行。

　　“冲哥，现在是人族危难的时候，我们没有任何退路，除了战斗还是战斗。若是烈焰城沦陷了，我们人族也就灭亡了。覆巢之下，岂有完卵……”

　　纳兰弱雪还是开口做出了解释，却被宁冲开口打断了：“弱雪，这些我都明白……不说这些了，我已经回来了，你以后一定要爱惜自己的身体。我绝对不让你在受伤害了！”

　　宁冲口中说着，心疼地拉着纳兰弱雪的手。他对纳兰弱雪的感情已经极为复杂，此时甚至已经分不清是同情可怜，还是真的对纳兰弱雪有了感觉了。

　　纳兰弱雪的手香软滑腻，柔若无骨，和一般女子相比，有一种柔弱的感觉，同时相对显得有些冰凉。

　　宁冲不是第一次握住纳兰弱雪的手，可是他此时忽然发现握住纳兰弱雪的手后，心情忽然无比的稳重、平静，冥冥之中，他竟然不想放开这柔弱的手掌了。

　　大庭广众之下，纳兰弱雪的手被宁冲握住，她心头甜蜜的同时，也是脸上尴尬发红，而掌心中暖暖的，不时会有一股奇异的电流冲击而来，传遍全身，让她的心跳不知不觉快了几分。

　　纳兰弱雪感觉脸上越来越热，不用想都知道脸色肯定越来越红了。为了掩饰，她柔声向宁冲说道：“冲哥，你在说我的同时，你何尝不是如此呢？上一次，你甚至冒着巨大的危险，忍住可怕痛苦，生生撕裂了自己一半的灵魂，和逍遥王一同被虚空黑洞吞噬……”

　　说到这里，纳兰弱雪眼中泪光隐隐。

　　和难得一见的笑容相比，纳兰弱雪的眼泪更是百年不遇，她下意识地撇过头去，似乎不想让宁冲看到她的泪光。那那长长的眼睫毛却在眼眶中不停地微微颤动，淡淡晕红的脸上，嘴唇已经紧紧抿了起来。


第八百九十章 炼制九龙玄明丹

　　一切尽在不言中，宁冲已经能想象到，这些时日，纳兰弱雪一边背负着人族命运的巨大压力；一边对失踪的自己担忧不安，日子过得是如何的凄苦。

　　长长叹息一声，宁冲动容道：“弱雪，对不起……这些日子让你担心了……”

　　这句话后，气氛似乎有些沉重。不过，宁冲顿了顿，随即就笑道：“不说这些了。总之，你以后要好好爱惜自己的身体。现在先把身体调养好吧，你所负责的事务等，都暂时交给我就行。”

　　“嗯！冲哥，我知道了……”

　　纳兰弱雪冰冷如雪莲的脸上绽开了美丽笑容。

　　……

　　烈焰城形式危如累卵，宁冲和纳兰弱雪短暂相聚，治疗了纳兰弱雪的伤势之后，就立即开始准备“九龙玄明丹”的炼制。

　　这炼制“九龙玄明丹”的材料和场地，都交给了丹塔负责，因此宁冲倒是可以暂时轻松调整一些时日。

　　时间紧迫，药晨和丹塔的动作也是极快的，仅仅第二日后，就备齐了原材料，而他们更是在纳兰弱雪的指导下，迅速建成了需要的“元阵”。

　　丹塔高塔往后数里一处地带。

　　此地如同一个奇迹般的存在，在这处处是人族建筑的城市中，这里却是自然造型，鬼斧神工，四周是高耸、险峻的石山，翠竹掩映间，唯有一条狭长石梯通往这山谷的中心。

　　石谷中心处，是一处只能容纳百人左右的小平台，坚硬的石质上，人工开凿的痕迹已经极难察觉，显然历史很是悠久了。

　　这里，是丹塔绝对的禁区，就算是丹塔一般的高层，也是禁止进入的。

　　这一回，为了宁冲能顺利炼制“九品”的九龙玄明丹，药晨特地将此地开启成了炼丹之地。

　　如此重大的、关系到人族命运的事情，被药晨安排在了这里，自然是经过精心考虑的。这石谷周遭的空间中，隐隐间波动着奇异的能量波动，整个石谷犹如一个磁石般，将周遭的天地元力能量，尽数吸纳汇聚在此。

　　这处石谷处处布满防御元阵，最深处是丹塔宝库所在，丹塔数千年来积累宝物都埋藏在山谷之中。而经过纳兰弱雪的改造后，石谷的防御能力又上一个台阶。

　　此刻，石谷寂静的石台之上，突然响起、一道人影一闪即逝，下一刻，平台中心已经多出了宁冲的身影，他盘腿而坐，面目无悲无喜。

　　此刻，宁冲已经调整到了一个最佳的状态，心境等都极为平和。这一次炼丹，关系到人族生死存亡，宁冲自然也不能大意怠慢。

　　宁冲刚刚现身不久，石阶之上，迅速飞掠过来一道道身影，最后停留在平台边缘，遥遥的望着平台中心的宁冲——这些人，自然是商议好前来帮忙助阵的烈焰城各强者。

　　在这些强者之后，又是几道身影闪掠而来，最后虚空踏步，缓缓落下——却是药晨和纳兰弱雪等来到了。

　　众强者见状，忙恭敬退到一边，以示对药晨和纳兰弱雪的尊重。

　　烈焰城中，药晨和纳兰弱雪的声望和地位，绝对是烈焰城无双的，而且他们完全靠实际行动来赢得这些声望和地位。所以，这些强者就算心里有什么“小九九”，也绝对是对药晨和纳兰弱雪尊敬的。

　　药晨一落地，顿时眼睛微眯，遥遥看了宁冲一眼。同为丹医的他隐隐能感觉到宁冲状态绝佳，虽然他心中忧虑等依然极为浓郁，脸庞上却也是闪过一抹欣喜笑容，偏头对着身旁的纳兰弱雪笑道：“宁冲的状态已经调整到最佳，一切就靠他了。”

　　纳兰弱雪微微点了点头，随即目光扫了扫平台四周为数不少的众强者，不由得秀眉微蹙，说道：“烈焰城近一半的高手都在此地，会不会影响烈焰城的防御？若是这个时候，魔族忽然进攻……”

　　药晨摆了摆手，笑道：“放心吧，准确情报显示，魔族近期不会有什么大动静。而且，上个月我们才刚击退了魔族的大规模进攻，魔族一时半会也不可能组织起有效兵力再次进攻。”

　　纳兰弱雪张了张口，还想在说什么。药晨又道：“现在，任何事情都比不上宁冲炼制九龙玄明丹重要。而且，有天雨和无双两位得力干将在外面主持全城事务，我对她们是很放心的。”

　　纳兰弱雪虽然内心依然隐隐不安，但药晨如此说了，她也就抿了抿嘴，没在多说什么，冷冷的双眸移向宁冲，终于是透出一丝温柔之光，嘴角一丝宁静温柔的笑容。

　　此刻的宁冲，心里古井无波，心神已经尽数凝聚，外界的一切因素，已经很难干扰到他丝毫。

　　呼！

　　长长吐出一口浊气，宁冲双目猛然睁开，眼中闪过一抹极度凝重的精光，手掌一抹，左手食指上的普通空间戒指立即微微波动，随即一尊硕大的黑色药鼎，轰然而现，落在石台之上，发出“铿锵”之声，那沉重的质感，令整个石台都轻轻颤抖了一下。

　　望着面前的“黑云鼎”，宁冲再次深吸了一口气，右掌一抚，一团金色火焰从掌心冒了出来，迅速窜入了药鼎之中，旋即在药鼎内部然爆发，熊熊的金色烈焰开始在药鼎之中不断翻腾。

　　此时，以宁冲的能力，已经根本不需要通过药鼎来转换“识火”，所以他甚至不需要用手掌触碰药鼎。

　　这金色火焰，各方面都更胜“白炽光焰”！也就短短时间内，整个黝黑的黑云鼎，竟然就通体通红起来，那迅速升高的温度，让药鼎周围的空间，也是迅速多出了一丝燥热之感。

　　准确掐算着时间，忽然，宁冲半闭的眼睛一睁，袖袍一挥，黑云鼎旁边早就准备好的一份份珍贵原料，顿时从数个空间戒指中飘飞而出，旋即在一屡屡金色火焰的包裹之下，悬浮在了黑云鼎上空。

　　这些珍惜的灵药和各种原料，原本就不是凡物，此时在金色火焰包裹下，顿时宛如一枚枚金色明珠一般，发出绚丽夺目的光芒。


第八百九十一章 暗处

　　“九龙玄明丹，九品高阶，能改善体质，增强修为，并短时间内能让武修体会到武道下一个境界的样子，助武修突破境界瓶颈，成功晋级！炼制九龙玄明丹，所需材料极为繁琐，有一百零八种珍贵原料，每一种都是极其珍惜的天材地宝，寻找收集极为不易。而此丹炼制方法颇为讲究与苛刻……”

　　看上去稳重而平静，这“九龙玄明丹”的炼制之法等等，却缓缓在宁冲脑海之中浮现，一些被宁冲重点关注的关键之处，更是被宁冲再次复习数遍。

　　炼制需要一百零八种珍贵原料，如此数量的珍惜药材，宁冲在炼丹时还是首次遇到。以前，他不是没有炼制过超过百种原料的丹药，但那些丹药的原料大多数都是普通之物。

　　这一回，这一百零八种珍贵原料，每一种都价值何止千金！

　　从一点上，就能看出这次炼制“九龙玄明丹”，究竟难到了什么地步！

　　略微调整，将微微有苗头的一些纷杂念头在头脑中尽数驱除，宁冲抬起目光，感应了一下药鼎之内的温度，随即右掌略微晃动，牵引着那金色火焰跳动，顿时药鼎之中汹涌燃烧的金色火焰，温度略降，徐徐稳定下来。

　　宁冲聚精会神，目光紧紧地盯着药鼎之中，片刻后，手指轻微一动，黑云鼎上空一道金光一闪，一株通体血红的“血灵芝”已经没入了黑云鼎中。

　　才进入黑云鼎，这血灵芝立即弥漫出一股淡淡的血腥之味，同时，一股颇为精纯的能量波动甚至传到了药鼎之外，连空间都形成了微微的波动。

　　这一点波动，却丝毫影响不到宁冲，才近宁冲的身，顿时就被一股无形力量弹了开来。

　　宁冲右掌在黑云鼎表面上轻轻磨挲，感受着药鼎中传来的略带阴寒的澎湃药力，他略吸一口气，灵魂识海震荡略微加速，顿时黑云鼎中那原本平稳的金色火焰，立即犹如饿狼一般，汹涌而上，将血灵芝一口吞噬。

　　就在金色火焰吞噬血灵芝之时，宁冲一口气不歇，开始连连动作，只见得黑云鼎伤口悬浮的众多金色光团，立刻分出将近十团，首尾相接、有序地尽数投入黑云鼎之内，瞬间又被分出的金色火焰吞噬。

　　这些珍惜的灵药要炼制提纯都是极为艰难的事情，必须依靠灵药之间的相生相克属性，和火候等的微小差异等等，把握住千分之一秒的时机，瞬间将灵药的精华一同淬炼而出！

　　如此之多的灵药同时炼化，一心多用，对灵魂力量强度、丹医的水准等要求极为严格，更不用说其中极其细微的操控和把握火候、时机的难度！

　　毫无疑问的说，幸好炼制九龙玄明丹的是已经具备这种资格与实力的宁冲，否则，光是现在的炼制过程，就是药晨动手，也成功率不高。

　　那些被金色火焰包裹而进的众多灵药，在与金色火焰接触的几个呼吸间，就迅速枯萎，本体杂质化为黑灰，而其中一滴滴精纯的药力精华，却遗留了下来，在宁冲精妙的控制下纠缠在一起，竟然均匀地包裹在渐渐干枯的血灵芝上。

　　随着这些联合药力精华形成的药液包裹，血灵芝上的血红色也是迅速退去，一片片失去血色的干枯外皮从它身上脱落而下。也就片刻的功夫，血灵芝的外皮完全脱离，剩余的本体也在金色火焰的炙烤下迅速变形。

　　在药鼎内金色火焰凶猛而稳定的高温下，血灵芝剩余的本体悄然融化，一阵后，已经和其他灵药的精华混合在一起，形成了一团拳头大小的血色灵液。

　　至此，“九龙玄明丹”的第一步炼化算是成功了。宁冲略微松了一口气，却动作不停，继续调动金色火焰包裹着那团血色灵液，使得血色灵液体积缓缓缩小。

　　血色灵液体积在缩小，刺目的血色却越来越浓郁。当这团血色灵液体积缩小到有核桃大小时，已经变得极为粘稠，如同果冻。

　　宁冲敏锐地感知到如此，立即面无表情地手掌一招，将之搁置在一旁，随后黑云鼎上空略大的一团金光立即一闪，一枚圆润如珍珠的白色果核立即落入了黑云鼎中。

　　这枚果核是“龙涎果”果核，是第二种需要炼化的主料。

　　炼制九龙玄明丹需要的几种主料炼化提纯都是极难的事情，若是没有上古失传的提炼秘法，没有过人的手法和强大的灵魂力量的话，只怕根本做不到！

　　而宁冲虽然能够办到，却也没想象中那么轻松，从“血灵芝”开始，几种主料的提炼会越来越难！

　　光是这“龙涎果果核”的提炼，宁冲就又加入了近二十几种天材地宝一同炼化。而整个过程，费了宁冲将近一个时辰的时间，方才顺利地将龙涎果果核等原料，提炼成了一团滴宛如水银般的银白色液团。

　　继龙涎果果核提炼成功之后，宁冲又是继续提炼其他主料……

　　最终，一天一夜之后，九种主材料都顺利提炼完毕。

　　看到如此，一直在远处观看并提供辅助的药晨等人，皆是松了一口气——炼制九龙玄明丹第一个大难关过了！

　　而药晨等丹医大师却还有另外的感受。他们站得如此之近，近距离观看下，宁冲那行云流水般的快速炼制手法，还是将他们都看得眼花缭乱。

　　想一想，自己一把年纪，竟然在丹医之道上，还比不上一个年轻得过份的年轻人。一时间，药晨等在惭愧无语的同时，也不得不对宁冲佩服得五体投地！

　　宁冲心无杂念，并没有注意到药晨等的表情等，在提炼成功九种主材料之后，他只是略作休息，随即就再度凝神，运动金色火焰控制着药鼎内的那团血色灵液，开始朝着其他灵液团等碰撞而去。

　　似乎是感觉到了要和其他灵液团融合，那血色灵液团却忽然仿佛有生命一般，做出了剧烈反抗，竟然释放出了其中所蕴含一股狂暴能量，直接在药鼎之内刮起了阵阵狂风。

　　见状，宁冲早有意料地眉头微皱，毫不迟疑地一咬牙，便将龙涎果果核灵液、玄黄石粉等提炼而出的主料，狠狠朝着那血红色灵液团撞击而去。

　　一瞬间，九种主料精华瞬间撞击在一起，互相之间瞬间糅合成了一团。令人惊奇的是，这个过程却没有产生半点波澜！

　　然而，就在紧张的众人大气刚要透一口的时候，黑云鼎中一道狂暴的能量波动，猛然从融合的灵液团中暴涌而出，竟狠狠撞击在黑云鼎内壁之上。

　　当当当——！

　　密如炒豆、清脆嘹亮的撞击声波顿时急速扩散，现场所有人都只感觉耳膜一阵剧烈鼓动，极为难受。

　　如此猛烈的撞击下，那厚沉的黑云鼎也是狠狠颤抖了几下，隐隐的，竟然能见到药鼎鼎身微微出现了几丝裂纹。

　　这黑云鼎是上古邪君的宝鼎，此时能承受住这狂猛能量的冲击，已经极为不易。若换做寻常的药鼎，恐怕光是刚才能量一阵暴动，顿时就直接爆裂开来，灰飞烟灭了。

　　虽然如此，宁冲却依然脸色凝重地望着药鼎之内那团表面急速翻腾挣扎的血色灵液团。

　　此刻，这团融合了各种原料精华的灵液团，霸道的能量在其中冲突爆发，整个竟如同一团开水似地震荡不安，一股狂暴到无法用言语形容的恐怖能量隐隐在快速成型！一个不慎，可怕的爆炸就绝对跑不了！

　　当！当当——！

　　黑云鼎中，一道道可怕的能量冲击，不断撞击在药鼎内壁之上，清脆嘹亮的声波在整个石谷中回荡不休。

　　这种时候，就算不懂丹医之道的人，也已经很清楚，这个关键时刻，只要出现一点点问题，结果就将是毁灭性的。

　　“药晨大师，现在没问题吧？”

　　纳兰弱雪不懂丹医之道，但看到那药鼎中如同困了九条巨龙一般的恐怖能量波动，也不由得紧张，低声向一旁的药晨询问。

　　药晨满脸凝重，白眉抖了抖，微微摇头道：“我们是无法插手的。现在除了相信宁冲外，没有其他办法了……”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，点了点头。她也知道这炼丹可不是战斗，并非人越多越好，她和其他人若此时胡乱上前帮忙的话，其结果只怕是反而拖累了宁冲。

　　整个石谷中，都被那连绵不断的清脆撞击声喧哗着，而此时宁冲却根本顾不上这些，目光死死地盯着药鼎，感知着药鼎内的情况，而庞大的灵魂力量更是毫无保留地尽数倾泻而出，密布到药鼎的每一个角落，镇压每一丝能引起大爆炸的动乱。

　　就在宁冲全力以赴，围观辅助众人都紧张到极点之时，石谷外某一处隐蔽之处，却有数道黑影目光不善地盯着石谷内掩饰不住的巨大动静。

　　一个狞笑声音道：“嘿嘿！主子，那宁冲似乎炼制九龙玄明丹遇到麻烦了。现在可是个好机会！我们是不是……”

　　一个冷哼声音答道：“哼哼！不慌，按照魔族的吩咐行事就行。我们已经完成了任务，在炼制丹药的原材料中加了点料，只需要静观其变就行了。若那宁冲能炼成丹药的话，那更好不过！嘿嘿嘿！宁冲，这一次不弄死你，我誓不为人！”


第八百九十二章 十品丹医

　　药晨说的没错，现场丹医之道实力最强的他炼制“八品”丹药的成功率都是极低的，“九品”就更不用想了。因此，现在一旁观看辅助的众人，除了为宁冲祝福祈祷外，一切就只能看宁冲自己了！

　　那黑云鼎内的能量冲突得越发剧烈了，宁冲的眉头也是越拧越紧，目光紧紧盯住黑云鼎，那漆黑的眸子中闪烁着无比专注的光芒。

　　片刻后，宁冲口中低喝一声，右掌朝天一扬，金色火焰暴涨间，竟然形成了九条金色火龙，不断围绕着黑云鼎游荡。九条金色火龙是如此栩栩如生，一出现就释放出一股惊人的龙威，让周围之人都是一阵惊骇。

　　“好！好！没想到宁冲现在的实力竟然已经强到了这地步！这火焰拟化而来的金龙，根本已经和真龙毫无差别！”

　　药晨两眼放光地看着宁冲拟化而出的九条金龙围绕着黑云鼎咆哮，脸上现出抑制不住的激动——现在正是人族危难时刻，宁冲实力越强，人族得到的助力就越大！

　　一旁的纳兰弱雪看着宁冲，也微笑着点了点头。

　　此时，宁冲面无表情地手掌一送，九条金色小龙顿时闪掠而出，瞬间钻进了黑云鼎之中，在黑云鼎中不断游荡，龙口张合间，喷吐出一道道金红色的烈焰。

　　宁冲这一手果然极为有效，不过片刻的功夫，黑云鼎中那巨大的能量冲突竟然开始平静下来，至少看着不像随时会爆炸的样子了。

　　看到如此，周围的众人都是微微松了一口气，悄然抹去额头冷汗。

　　就在黑云鼎逐渐稳定的时刻，九条金色火龙龙吟阵阵间，竟朝着中心那团灵液团扑了过去，张口撕咬起来，一口口地将其吞噬。随着吞噬的进行，九条金色火龙身体上的金色烈焰也陡然暴涨起来。

　　这一瞬间，黑云鼎中的温度再次飙升到了一个极致，整个黑云鼎完全已经是红白的颜色，仿佛随时将会融化一般。

　　这温度之剧烈，甚至让远远站着观看辅助的药晨等人都是感觉到鼎内那恐怖的温度，脸上一下变色，难以想象近在咫尺的宁冲承受的高温到底有多可怕。

　　如此进行着，差不多又过了一天的时间，黑云鼎内再次发生了变化，九条金色火龙突然身体一震，巨嘴一张，这一次却没有喷出火焰，而是一团团带着极其浓郁的药香的纯净灵液团。

　　灵液团不断从九条火龙口中喷吐而出，看着就如同九条小火龙在喷吐气泡一般。这些灵液团，正是一百零八种原材料的精华再次得到了提炼、并消除了原材料间冲突的药力能量后，得到了再次净化提纯的混合灵液。

　　不多不少，九条金色火龙喷吐而出的灵液团，刚好一百零八份，此时，它们一一悬浮在药鼎内的金色火焰之上。

　　终于到了最关键的时刻了！

　　宁冲微微顿了顿，深吸一口气，随即灵魂识海高速震颤，灵魂力量完全毫无保留地横扫而出。

　　一瞬间，黑云鼎内的金色火焰仿佛被一只手掌掌控着一般，竟然形成了一个金色火球。这金色火球形成之后，就立即开始压缩，并带动着药鼎内的灵液团也尽数朝着中心处合拢而去。

　　片刻后，一百零八团灵液互相碰撞在一起，激烈的能量再次爆开。但这一次，在金色火焰强力压迫下，终于是掀不起什么波澜了，灵液团相互间的药力开始缓慢融合。

　　石谷石台之上，一片安静，众人都是屏息凝神地望着宁冲，深怕呼吸略大了些就会影响到宁冲炼制丹药。一时间，场中唯有着龙吟声阵阵。

　　而宁冲已经紧闭双眼，凝聚心神，一丝不苟地操控着药鼎之内的所有进程。

　　此时，就连药晨等大师也不轻松，他们的作用是辅助宁冲，每过一段时间，就通过元阵，为宁冲补充灵魂力量的损耗。但因为灵魂力量存在“异体难融”的问题，他们仅仅能轻微地补充宁冲灵魂力量的损耗而已。

　　不过就算如此，长时间内如此持续不断、没有休息地消耗灵魂力量，药晨等人此时也有些吃不消了，不得不咬紧牙关，坚持到底。

　　随着时间流逝，药鼎之中，在那逐渐压缩的金色火焰中，融合的灵液团在宁冲精妙的掌控下，开始以一个缓慢的速度，逐渐被压缩在一起。

　　噗！

　　忽然，寂静的石台上传来了细微的声音，药晨等一惊，通过黑云鼎那水晶舷窗看去。

　　才发现那一团融合的灵液团忽然一分为十，化作十团略显五彩斑斓的粘稠液团，正悄然压缩为丹药圆形，一股奇异的浓郁药香，抑制不住地开始从黑云鼎中渗透而出，让人微微一闻，都是心旷神怡。

　　“好！看来成功在即了！”

　　兴奋之下，药晨甚至忘了怕打扰宁冲的顾忌，禁不住脱口而出。

　　在亲眼见到、感受到这“九品”丹药的炼制之困难后，药晨已经对宁冲及宁冲背后那神秘的丹医大师佩服得五体投地。此时，若非人族面临的危机还未解除，他只怕会立即想方设法地见见宁冲背后的大师，获取指点。

　　然而，时间却比药晨想象的还慢得多，此后又整整过了将近六天的时间。

　　这六天内，宁冲不吃不喝，始终保持着一个身体姿势，几乎没有过丝毫的动静，若非那黑云鼎内渗透而出的药香越来越浓郁，众人都要怀疑宁冲是不是一尊石像了。

　　在石台周围，药晨等均是身心疲惫，但望着整整已经坚持了将近九天的宁冲，他们脸庞上不禁也流出了对这年轻得不像话的青年的崇敬之情。

　　“宁少侠若按我丹塔的等级评选，他应该已经是传说中的十品丹医了吧……”

　　平台上的人群中，突然有一名丹塔的丹医大师叹息一声，禁不住感叹开口。

　　听得这话，众人皆是一呆，而随即丹塔的丹医大师们纷纷一声苦笑。人的天性中，“嫉妒”这等情绪是难免的，因此宁冲的神奇表演对于他们来说，着实令他们难以接受。

　　要知道，他们都一把年纪了，苦苦钻研这么多年，方才有这点成就。然而，现在却忽然跳出了一个年轻得过份，不过二十出头的青年忽然跳了出来，将他们远远甩在了后面……

　　这其中的滋味，实在是……一言难尽……


第八百九十三章 丹劫

　　石台边缘，纳兰弱雪也同样以娇弱身躯陪伴了宁冲九天时间。

　　她玉立修长的身姿气质动人，冰清玉洁的脸上微微显出一丝疲倦，目光却一直没有离开宁冲的身上，玉手不时微微紧握，心中暗暗祈祷——这九品九龙玄明丹的炼制，已经到了最后关头，可千万不能出什么差错啊！

　　时间在众人各种复杂情绪和期盼中迅速流逝，转眼间，第九日的时间也要逝去了，而炼丹的最后一步终于来临！

　　此刻，石台天空之上，冲天而起的雄浑能量形成了巨大的光柱，直冲云霄，令天空出现了明显的扭曲感觉。而黑云鼎中，金色火焰熊熊，龙吟之声不断的从其中传出，洪亮浩荡，传遍了整座庞大的石谷。

　　宁冲的脸庞在此刻再次异常凝重起来——长征的九十九步都走完了，走后一步若是出了差错，那真是巨大悲剧了！

　　当下，宁冲摒除杂念，咬了咬牙，迅速凝聚心神到了一个全新高度。

　　轰隆隆——！

　　药鼎之内可谓翻江倒海，九条金龙的镇压之下，十个细小的光团悬浮在金色火焰中，滴溜溜旋转，浓郁的药香不断从中弥漫而出，体积缓缓缩小。

　　终于，就在第十日的晨光即将破晓前，如同老僧坐定、眼眸紧闭的宁冲身子略微颤抖了一下，双眸缓缓睁开。

　　与此同时，药鼎之中的能量冲突已经越来越弱，到了现在，已经只剩零星。药鼎的最中心处，十枚被金色烈焰包裹的金色丹药现出雏形，在火焰中滴溜溜地旋转。

　　看到如此，宁冲脸庞上也是浮现了一抹如释重负的笑容。

　　这十枚丹药的雏形约莫龙眼大小，通体金色，虽然表面看着还有些坑坑洼洼，让人不舒服，却能让人其中感受到那股磅礴到吃惊的精纯药力能量，其表面更是已经隐隐出现了九条神龙盘旋的神奇丹纹！

　　这丹药雏形已成，接下来，便是最后一步的孕丹温养阶段了。

　　这一阶段是最轻松的阶段，基本没什么危机了，只需要如同炼制其他丹药一般，按步照班地走完流程，就宣告这九品九龙玄明丹炼制成功了！

　　虽然如此，但这九品九龙玄明丹太过珍贵了，以丹塔数千年来的积累，也不过能炼制这一次而已！因此，宁冲自然是不敢有丝毫大意的，他依然小心掌控着火候，一心要将这最后阶段也做到完美！

　　这最后的阶段并未持续太久，约莫一个时辰后，到了以往晨光照耀大地的时刻，黑云鼎中金色火焰之中，那十枚坑坑洼洼的丹药雏形，表面已经变得光滑细腻，彻底转变成了一枚龙眼大小，散发着金色光芒的圆润丹药，上面九条金龙盘旋的丹纹清晰可见。

　　这十枚丹药无比的精致，而表面那九条金龙的丹纹活灵活现，一眼望去，竟然如同活物一般，透出庞大气势，极为神奇。

　　就在这十枚丹药刚刚成形的那一刻，石谷上空原本难得见到透射下几道光明的天空，竟然突然变得更加阴暗起来，重重的乌云迅速在天空累积，“轰隆隆”的雷声之中，一道道粗大的银色闪电，如银蛇般肆虐游走。

　　天空中猛然出现的剧烈异变，虽然让众人吃了一惊，却未出乎意料之外。

　　“不愧是九品丹药出世……竟然真的引动了传说中的‘丹劫’！”

　　药晨口中说着，面色凝重，抬头望着天空越来越厚的乌云层，其中蕴含的恐怖能量，甚至让他这个人族领袖，内心都微微生出一股颤粟。

　　“所有人注意！全力拦截丹雷！保护宁冲！”

　　药晨一声令下，立即一马当先，身形一闪，已经出现在了石谷上空。

　　而随即，破风声响起，一道道身影也随在药晨之后闪掠而出，最后悬浮在天空上，满脸凝重的望着天空上又浓厚几分的黑色乌云层。

　　因为事先就和药晨等商议好了，所以宁冲此时也不怎么担心“丹劫”，他全力完成最后一步。

　　然而，似乎是感应到了“丹劫”的来临，黑云鼎之中，十枚丹药竟仿佛忽然有了生命一般，不安地躁动起来，竟然开始撞击起黑云鼎，试图撞破黑云鼎后逃走。

　　见到如此，宁冲眉头一沉，冷哼一声，黑云鼎内原本已经虚弱的金色烈焰再次高涨，瞬间形成了厚实的壁障，将躁动的九龙玄明金丹稳稳镇压下来。

　　“大家小心，第一波丹雷即将来临。”

　　药晨悬浮天空，苍老的脸上神色极为凝重，双目注视着那在黑色乌云之下如粗大银蛇般游动的剧烈雷霆，开口提醒了一声。

　　在药晨身旁，纳兰弱雪脚踏飞剑，与其他烈焰城强者悬空而立。首次面对传闻中的“丹劫”，在这煌煌天威之下，即便他们都是烈焰城顶级的强者，也难以抑制地在心头感觉到一丝心悸。

　　听得药晨的提醒，众强者都不敢怠慢，立即默契地分散开来，摆出了最佳的防御阵型，遥相呼应。

　　“品阶太高的丹药，一旦出世，那雄浑的能量甚至会引起天地动荡，出现丹雷降世。八品丹药偶尔能引发丹劫；而九品丹药一定能引发丹劫！我这一辈子，只见过一次丹劫，这还是三十多年前，我成功炼制了一枚八品丹药后引发的，威力不算大，和宁冲引发的这次丹雷相比，根本不值一提……”

　　药晨看着那天空乱舞的银蛇，甚至将整个烈焰城都照亮成了，苍老的面容上凝重的同时，禁不住感慨连连。

　　“药晨大师，这丹劫的猛烈，可是出乎我们的意料啊……”

　　纳兰弱雪秀眉微微拧着，美目注视着天空巨大的动静，忍不住心头有些担心。

　　闻言，药晨却是脸上现出极度的坚定，正声道：“九品九龙玄明金丹都已经炼成了，都到了这样的关头，无论如何也得挡住！哪怕拼掉我这条老命！”

　　药晨如此坚定的出声，纳兰弱雪也点了点头，玉手微微紧握，四十九柄金色小剑悄然出现，开始围绕着她流转。她同样和药晨一样的想法——都到了这地步，这“丹劫”挡不住也得挡！

　　“丹劫”速度是如此之快，天空之中才风云突变片刻，那铅色乌云就汇集到了可怕程度，眨眼整个世界如同黑暗降临一般，那一片乌黑中酝酿着的可怕能量风暴，让众强者都是脸上变色，表情凝重。

　　下一刻，那天地间的异变猛然又剧烈了数倍，一条条粗壮的银龙在乌云中穿梭、闪动，肆意撕裂着墨黑色的天空，狂暴的风将乌云卷碎，又重新凝成。

　　乌云、闪电、狂风、雷霆……在天空之中混乱而狂暴，那厚厚的铅色云层片刻功夫就累成了一座巨大的黑色堡垒，带着整片天空沉沉压向大地，一切仿佛是所有生灵毁灭前的末日景象。

　　那天地异象变化得如此之快，片刻之后，乌云中穿梭的无数条银龙忽然朝着石谷上方的天空汇集而来，形成了一道粗如瀑流的闪电巨臂，闪亮了天空，发出一声粉碎万物的雷霆巨响，扭曲着直劈下来，目标直指地上看护着药鼎的宁冲。

　　药晨首先有了反应，他白眉一抖一凝，神情前所未有的严肃，顾不上思考太多，大手一扬，一股淡绿色的磅礴气息从体内激射而出，化作一棵苍天大树，迎向那毁天灭地的闪电臂。

　　电光火石地一接触，震天的雷霆再次怒吼，别看那绿色大树和闪电巨臂相比，渺小得似尘埃，一口就被闪电巨臂吞没，可下一刻，那亮彻天地的明光眨眼间迅速暗淡，接着，那粗壮的电柱迅速缩小，闪电越来越暗，最终缩回了云层之中，天地间随后恢复了黑暗。

　　看到天空中无数小闪电虽然不甘心地隐隐闪动，却一时半会无法在酝酿出下一次攻击，众人都是微微松了一口气，表情终于是略微松缓。

　　天地之间，药晨凝化而出的那一刻枝繁叶茂的大树，此时也是枝叶掉落了些，光芒黯淡了不少，一些地方甚至出现了显目的小小裂纹。这说明为了抵挡刚才的雷劫，药晨损伤了元宠，付出的代价可不小。

　　天空中继续风云涌动，无数条银蛇再次变得粗壮起来，在乌云之中张牙舞爪，等待着聚拢在一起，再次爆发的时刻。

　　纳兰弱雪目光扫视着更加狂暴的天空，不禁更是担忧，此时的天劫雷电看起来已经难以抵抗，而后面甚至还有着一道猛过一道的几重雷劫，真不知道要怎么样才能抵挡下后面几次更加猛烈的丹劫雷电。

　　不过接下来，众人的表现却让纳兰弱雪大为放心，面对更加猛烈的下面几次雷劫，众强者联手发力，虽然有些吃了，却还是一一抵挡了下来，基本有惊无险。

　　只是付出了代价却也不小，不少强者都在抵挡雷劫后，重伤倒地，失去抵抗的能力。

　　足足七道丹劫雷电后，紧接着，几乎不让人有喘息的时间，第八道雷劫再次轰然轰下！


第八百九十四章 魔人！

　　似乎老天看到众人成功抵挡住了前几次雷劫，更加愤怒了，这一次的雷劫雷电巨大如一条倒悬的河流，颜色呈现刺眼的亮金色，如一柄斩开天地的利剑，轻轻松松划开了天空，毫不留情地朝着看护药鼎的宁冲斩去。

　　众人一时间脸色都是无比的难看，眉目前所未有地凝重起来。

　　纳兰弱雪也看得真切。她一直未出手，等的也就是这一刻！

　　狠狠一咬银牙，娇叱一声，纳兰弱雪身边所有小剑瞬间凝出一柄金黄色的巨剑，她猛然从原位置弹起，飞射入天空，毫不相让地朝着那柄闪电巨刃迎去。

　　轰隆隆！

　　天空发生了剧烈爆炸，大地为之颤抖了数下，纳兰弱雪娇小的身躯被闪电巨刃瞬间吞没，这一刹那，天地完全被过度的光亮吞噬，空间充斥振聋发聩的雷暴声，人的听觉和视觉都完全失去了作用。

　　光亮缓缓消失，闪电巨刃剧烈挣扎了数下，终于是坚持不住，断折、粉碎，消失在空气之中。纳兰弱雪的身影渐渐出现，如飞花一般，优雅而轻盈地飘回了地面。

　　成功挡住了这一次雷劫，纳兰弱雪多少受了损伤，脸色并不好看，她手中凝化而成的金色巨剑更是已经断折得只剩剑柄。

　　这一次雷劫之后，包括纳兰弱雪在内的人，均是受伤，抵挡能力极大下降。不过好在，这雷劫已经过了八道，按照古史记载的规律，最强的雷劫也只是九重而已，众人若是一同联手的话，应该能有惊无险地度过这最后一道丹雷之劫。

　　正以为如此，纳兰弱雪和药晨等虽然受了伤，却均是脸上露出了笑容，已经看到了胜利的希望。

　　而专心护鼎的宁冲，此时也是略回头一扫。

　　宁冲原本心实在是难以放下来，但他看到了纳兰弱雪脸上露出了一丝淡淡的笑容后，就立即就明白这肯定是纳兰弱雪等有把握抵挡下最后一次雷劫的表现，心中不禁大为惊喜，放松了大半。

　　静！

　　第八道雷劫过后，天地间死一般地寂静，极为诡异，天空仿佛能量用尽一般，有些偃旗息鼓，但不管是纳兰弱雪还是药晨，都不会天真地认为这是真的，这短暂的平静不过是为了掩盖不久之后那可怕的毁灭能量爆发的假象而已。

　　纳兰弱雪等神情严肃地看着天空，做好了准备迎接这最后一波天劫。

　　可就是这时，众强者中，忽然有一人神情露出一丝狞笑，悄无声息地上前一步，手掌中黑色光芒一闪，竟出其不意地向纳兰弱雪发动了攻击！

　　嗡！

　　纳兰弱雪受到攻击，周身漂浮的小剑立即嗡鸣着自动护主。

　　与此同时，纳兰弱雪也是大吃一惊，顾不上多修，身子急速右移动，轻飘飘地转了一圈。

　　嗤！

　　就见一道诡异的黑芒速度和穿透力都极为可怕，只略微一顿，就穿透了护身小剑的防御，自纳兰弱雪腰肢旁闪过，惊险到极点地削下了纳兰弱雪的一片衣角。

　　这突如其来的变故，让众人都是大吃一惊，迅速转头望向那偷袭之人，却发现竟然是烈焰城中为数不多的一名武宗老者。

　　这老者人称“极阴老祖”，秃顶秃眉，一双绿豆小眼闪烁着凶光。

　　极阴老祖平时给人的印象就是亦正亦邪的人物，修炼的功法也不是什么正道货色。不过，在和魔族的战斗时，他历来表现地极为凶狠积极，所以他此时忽然看准机会反叛行凶，到让意料不及的众人大吃了一惊！

　　既然已经出手，自然是没有回头路了。极阴老祖狰狞着表情，身上一套带着黑气的“紫晶战铠”迅速武装了起来，他手中横握着一把闪烁着黑色光芒的匕首，眯着眼睛凶狠不善地盯着纳兰弱雪。

　　“不愧是得到紫薇剑仙传承的烈焰城第一高手，竟然能躲过本老祖如此隐蔽的致命攻击！”

　　绿豆眼脸上横肉一抖，极阴老祖阴冷说着，忽然周身黑气大作，额头之上一对黑色长角竟顶出皮肉，高高竖立在额头之上。

　　见到极阴老祖的变化，众强者都是大惊失色，几乎异口同声地惊呼喊道：“魔人！”

　　所谓“魔人”，是指那些心甘情愿地被魔族“魔化”的人族。这一类人族被魔化后，早已经丧失人族的道德理智，往往比魔族还要凶残嗜血，而狡猾程度更是胜过许多魔族。

　　而且，没有了退路的“他们”，也往往是魔族手下最忠心的走狗！

　　自从魔族入侵以来，人族许多防御强大的城市，都因为“魔人”做内应而陷落在魔族手中。因此，对于“魔人”，烈焰城的人没有一个是不恨的。

　　见到极阴老祖露出了真面目，已经有人怒骂了起来：

　　“极阴老货，枉我等平时还认为你的条好汉，没想到你竟然魔族手底下的走狗！”

　　“猪狗不如的东西！极阴，你不配做人！”

　　“杀了这魔族手下的狗东西！”

　　……

　　面对群情激奋，极阴老祖却是“哈哈”大笑起来：“你们这些蠢货！大难临头了还不自知！你们以为凭借你们蝼蚁般的实力，还能抵挡住我魔族的进攻吗？可笑啊！你们竟然把希望放在一个乳臭未干的小子身上！愚蠢至极！”

　　极阴老祖狞笑说着，干枯的手掌却摸了摸鼻子。

　　纳兰弱雪一直注视着极阴老祖的动作，总感觉有哪里不对，此时忽然看到极阴老祖摸了摸鼻子的动作，立即醒悟，喊了一声：“不好！”

　　纳兰弱雪声音才出口，人群中就忽然混乱起来，竟然连续有数张熟悉的强者面孔露出狰狞真面目，同时出手偷袭曾经朝夕相处的同伴！

　　“你……”

　　“啊！”

　　“无耻！”

　　……

　　一阵换乱惊呼声中，意料不到的烈焰城众高手不少人纷纷中招，竟重伤者不少，甚至有好几人当场被措手不及的强大的偷袭，打得肉身随同灵魂瞬间被灭！

　　嗤！

　　抵抗了雷劫而有些虚弱的药晨同样受到了攻击，他背后的地面悄无声息地裂了开来，一道粗壮、诡异的石刺带着撕破空间的力量，直刺向他的后心……


第八百九十五章 危急混战

　　这从药晨背后偷袭之人实力激情强大，而隐藏气息的功夫更是可怕！以药晨的实力，此时竟然只注意到了极阴老祖，而对背后这人的偷袭没有察觉分毫！

　　药晨一阵心惊，冷汗都来不及出，已经无法做出躲闪的动作，唯一能做的就是硬碰硬地硬抗！

　　他迅速凝聚起了体内真元，将散发着绿色光芒的“紫晶战铠”迅速武装了起来，同时本就护体的“真元环盾”也同样加厚了几分防御。

　　几乎在紫晶战铠才武装起来的时候，就听“嘭！”的一声，那偷袭药晨的石刺已经四分五裂，化作无数石屑，而药晨人却也不好受，整个人被击打得飞了出去，生生撞进了前方的石壁之中，现出一个巨大坑洞，方才抵消了石刺余下的全部威力。

　　烟尘迷漫中，药晨吃力地缓缓站起了身，走出了坑洞。他身上的紫晶战铠依然完整，不沾染半颗尘埃，但他脸色发白，嘴角鲜血一丝丝滴落而下。

　　满脸愤怒地看着那背后偷袭之人，药晨从牙缝中挤出了那人的名字：“叶枫！”

　　背后偷袭药晨那人但见长手长脚，容貌古怪，尤其是一对浓密的黄眉更是让人印象深刻。这让众人都能轻而易举地认出他就是丹塔的副会长之一、和药晨有一半师徒情谊的叶枫！

　　如同极阴老祖一样，黄眉的叶枫也是满脸狞笑，头上钻出了一只狰狞的尖角，他望着药晨，狞笑道：“不愧是人族领袖。如此状态之下，竟能生生挡下我一枚‘混元石刺’的攻击而不重伤倒地！”

　　“叶枫，别废话了！尽快解决了他们，完成我们的任务！然后迅速离开烈焰城！若是拖延得太长，我们要离开就难了！”

　　极阴老祖绿豆眼一眯，吼叫一声，如大鸟一般，拉出数道真假难辨的残影，直直掠过天空，竟朝着纳兰弱雪包围冲去。

　　那黄眉的叶枫哼了一声，却按照极阴老祖的话，也不顾讲什么道义，手中真元瞬间凝出了一根土冷色的长枪，目中凶光已经锁定在药晨身上。

　　除了药晨和纳兰弱雪，众强者中其他人也情况不妙，纷纷被内奸魔人纠缠住，就是想帮药晨也无能为力。

　　极阴老祖等魔人显然预谋已久，趁着众人抵挡丹劫之时，忽然发动攻击，把握时机恰倒好处，虽然对纳兰弱雪没有建功，却也成功击伤了药晨。

　　此时，极阴老祖死命拖住了虚弱的纳兰弱雪，而其他魔人拖住了烈焰城其他消耗不小的高手，叶枫面对的是重伤的药晨。叶枫若轻松灭掉药晨，他就可以联手和极阴老祖对付纳兰弱雪。

　　极阴老祖和叶枫的实力，足以排进烈焰城前十。二人联手的话，对付虚弱的纳兰弱雪把握极大。而若灭掉了药晨和纳兰弱雪这烈焰城的两大高手，烈焰城余下的虚弱高手就不足为惧了！

　　不得不说，极阴老祖和叶枫当真打得好算盘！

　　对于这些，纳兰弱雪心头是极为清楚的，她心惊的同时，全力发威，一轮轮的金色飞剑铺天盖地地朝着极阴老祖卷去。

　　可极阴老祖早有了对策，一心防御，竟似不倒翁一般，在这金色飞剑剑雨之中稳如泰山。

　　纳兰弱雪嘴唇紧紧地抿着，心中迅速做出决策。虽然答应过宁冲，但此时极度危急下，她也只能无奈地再次消耗寿元，施展“飞仙”秘法了……

　　“叶枫！你这狗贼！亏我药晨把你当做亲师弟一般看待……”

　　药晨被叶枫步步紧逼，又急又怒，须发皆张地大骂起来。

　　叶枫却冷笑连连，瞬间趁着药晨大骂时出现的空当，手中土冷色长枪一挑，诡异地消失在空间之中，下一刻就穿透了空间，化作一条冷龙，凶狠撞穿了药晨的外层防御，撞击在紫晶战铠之上。

　　噗！

　　药晨的紫晶战铠顿时出现了一道显目的凹陷裂纹，剧烈的冲击下，虽然防御了大部分伤害，却依然对他造成了巨大冲击。他口一张，喷出一口鲜血，无力地倒飞了出去，极为费力地在勉才强站稳在地上。

　　看到如此，叶枫“哈哈”大笑起来：“老家伙，你的大限到了！给我去死吧！”

　　另一边，见到叶枫即将顺利得手，极阴老祖也是士气大振，瞬间身形一晃，原本的数十个分身再次分出，竟然化作近百个真假难辨的分身，围成一圈，朝着纳兰弱雪饿狼扑肉一般扑去。

　　纳兰弱雪冷眼看着极阴老祖的数百个分身，心中叹息一声，已经捏了个剑指，眉心一枚棱形的金光一闪，瞬间化作一枚棱形印记，与此同时，她浑身气势瞬间暴涨。浑身飞旋的四十九柄飞剑一阵嗡鸣，瞬间变长。

　　这是纳兰弱雪第三次施展“飞仙秘法”了。这强大的秘法能瞬间提升她几倍的实力，但却以消耗她的寿元、损伤她的生命本源为代价。

　　此时，无奈之下纳兰弱雪只能再次施展。反正只要不像对付逍遥王一般吃力，迅速解决的话，这“秘法”造成的损伤也能接受。

　　“嘿嘿嘿！蠢女人，还想做无谓的挣扎？就算你实力比我强，你又找不到我的本体，你永远无法击败我！”

　　极阴老祖嚣张地笑着，一个个分身前仆后继地朝着纳兰弱雪冲去。

　　纳兰弱雪并不答话，中食二指捏成的剑指首先朝着前方一指，下一刻，空间之中忽然冒出四十九道加强后的金色剑影，朝着数十个极阴老祖的分身刺去。

　　极阴老祖自然不会坐以待毙，几乎前后做出了相似的动作，手中的黑色匕首化作一道黑色流光，瞬间和纳兰弱雪的剑光“叮叮当当”一阵剧烈碰撞。

　　不过，这剧烈的碰撞，却没破掉纳兰弱雪的剑光，反而让纳兰弱雪的每道剑影一撞会后，一下化为三道剑光，又将极阴老祖更多的分身团团围住。

　　极阴老祖先是带着冷笑，一脸的不屑，但看到周身的剑光越是战斗越是变多后，一下变得满脸惊骇：“不可能！啊！这是……这是传说中的‘一气化三清’飞剑秘术……”

　　话未说完，就嘎然而止，漫天剑光如同雨点一般，将极阴老祖的近白分身全部包裹了进去。

　　一瞬间，金光爆闪间，那无数道剑光轻而易举地突破了极阴老祖的紫晶战铠等的防御，仿佛一台高速的粉碎机一般，眨眼间就将极阴老祖近百个分身和真身同时搅碎成了漫天血雾。

　　干掉了极阴老祖，纳兰弱雪脸色更显苍白，张口吐出一口鲜血，显然强行施展消耗巨大的秘法之下，她的伤势加重了。但她此时根本顾不上去想什么，脸上杀气更重，毫不迟疑地将比刀子还要锋利的目光刹那锁定了攻击药晨的叶枫。

　　药晨对于烈焰城，对于人族来说极为重要。纳兰弱雪清楚这一点，所以她不能让药晨死在此处！

　　叶枫本来要动手干掉药晨，但忽然见到实力比他还强的极阴老祖被纳兰弱雪几招灭杀，顿时吓出了一身的冷汗，手脚都是一阵哆嗦。此时，他被纳兰弱雪目光锁定，顿时瞳孔剧烈收缩，双腿不由自主地一阵发软，口中暗暗叫苦，竟没有第一时间动手干掉药晨，而是隐隐有立即逃遁的想法。

　　纳兰弱雪这些时日创下的杀名可和她的容貌一样，已经是鼎鼎大名，威慑深入人心，叶枫就算不想承认，其实心中潜意识里也是忌惮纳兰弱雪的。

　　此时此刻，叶枫心中惧怕渐盛，求生本能下，竟把魔族的命令丢在了一旁，不管三七二十一，立即施展了精妙的“玄土遁术”。

　　几乎就在叶枫身影消失的瞬间，无数道剑影就绞杀而来，将这片空间中的一切绞得粉碎。而从另一处地面冒出身形的叶枫刚好看到了这一切，不由倒抽几口凉气，额头和背脊都是冷汗涔涔，知道若不是土遁得快，刚才就要和极阴老祖一样，死无全尸了。

　　不过同时，叶枫看出了纳兰弱雪此时受伤后，有些强弩之末的感觉，“无微剑阵”的威力大减，对精通“玄土遁术”的自己威胁可是小了许多！

　　又发动一次剑阵，却没有建功，纳兰弱雪神色委顿了几分，呼吸更显沉重。不过，好在叶枫暂时放弃了击杀药晨，她略显安心。

　　此时的局面，若是不能除掉魔人头领叶枫的话，威胁始终巨大。而“飞仙秘法”发动有些时间了，纳兰弱雪时间更加紧迫，她紧紧抿着嘴唇，咬牙再次剑指一指叶枫。

　　叶枫此时早已经是惊弓之鸟，几乎在纳兰弱雪指来的瞬间，他就立即施展了“玄土遁术”，再次避开了“无微剑阵”的绞杀。

　　这“玄土遁术”对于现在负担着秘法消耗，而且已经受伤的纳兰弱雪来说，克制作用明显，纳兰弱雪咬紧牙关，接下的连续几次施展，均被叶枫以“玄土遁术”有惊无险地避开……


第八百九十六章 第九重雷劫！

　　纳兰弱雪受了伤，消耗又大，还负担着“飞仙秘术”，此时，她最有效的杀伤手段连续数次的施展并未能奈何叶枫叶枫，反让内伤加重许多，又急又怒之下，又一次施展“无微剑阵”的她未能控制好真元，受到部分反噬，不禁痛苦地锁着眉头，嘴角渗出了一丝鲜血。

　　叶枫刚要施展“玄土遁术”，却看到内容类型如此，不禁大喜过望，已经明白他目前虽然极为狼狈，被动挨打，实际上却处于不败之地，而纳兰弱雪虽然攻势猛烈，却做的是无用功，而且每攻击一次，就消耗一次，内伤加重一次。只待在反复几次，这纳兰弱雪肯定会虚弱到动困难，难以施展“无微剑阵”的地步，到时候……

　　想到如此，叶枫冷笑连连，行动越来越轻松，开始以“吃定”的目光打量着纳兰弱雪。

　　叶枫能想到，纳兰弱雪自然也能想到，她虽然着急而恼怒，却偏偏没有太多的办法，已经无法移动的她，只能继续咬碎要吃地接着施展“无微剑阵”，希望找到空当，碰运气似地一举斩杀叶枫。

　　又是数个回合，纳兰弱雪终于有些坚持不住，捏起剑指时，体内真元控制不住，更猛地反噬，她伤势立即更加恶化，张口喷出一口鲜血，脸色苍白如金纸，一丝丝皱纹开始爬上她的额头。她俯身剧烈咳嗽了数声，一口气息几乎提不起来。

　　叶枫狂喜，“嘿嘿”冷笑数声，立即反守为攻，使了个“玄土遁术”再次遁入地下。

　　叶枫隐藏气息的功力极为高强，土遁之后，虚弱的纳兰弱雪更是无法察觉叶枫的气息，这种情况之下，重伤的纳兰弱雪在叶枫现身偷袭之时，已经几乎没有抵挡的可能。

　　纳兰弱雪想到这些，不禁脸色一片惨然，然而，她望了石台中心正尽全力压制“九龙玄明丹”的宁冲，表情和目光立即又变得坚韧起来。

　　而叶枫已经面露残忍微笑，手中诡异石枪一凝，身形一闪，果然是一个“玄土遁术”，下一个瞬间就已经出现在纳兰弱雪面前，凶神恶煞地一亮手中诡异石枪，朝着纳兰弱雪心脏洞穿而去。

　　可是，叶枫脸上残忍的笑容却猛然一僵，转而变成了惊骇神色。

　　“血……血缚大法！怎么可能……”

　　叶枫惊叫着将目光投向了正在护鼎的宁冲，惊骇欲绝。

　　此时，宁冲满脸的痛苦之色，一边全力镇压着“九龙玄明丹”，一边保护着药鼎。而他全力争取后，也终于能腾出手来，悄然撕裂了自己的部分灵魂，对叶枫施展了“血缚大法”。

　　纳兰弱雪深知宁冲能争取到这点时间，可不容易，她立即深吸一口气，只略调整了一下气息，凝起体内混乱的真元，再次发动了“无微剑阵”！

　　一声惨叫传来，在叶枫满脸的惊骇和恐惧中，一时无法动弹的他完全陷入了剑阵的绞杀中，只惨叫了数声，就倒在了地上。

　　因为纳兰弱雪过于虚弱，叶枫倒是没和极阴老祖一样的下场，只是重伤得无法动弹，浑身鲜血淋漓，眼看着就知道活不成了。

　　控制着解决了叶枫，纳兰弱雪再次吐出一口血，伤势又更重了些，脸上却露出了彻底轻松下来的笑容。

　　看到如此，众人也纷纷长出了一口气，士气大振之下，立即爆发起来。而那些魔人在失去了头领后，群龙无首，自然被各个击破，一一被剿灭干净。

　　然而，就在众人都要长松一口气的时候，纳兰弱雪本要微笑的脸上却已经大变，樱口微微启了启，也没有言语，迅速抬头望向天空。

　　“哈……哈……哈哈……发现了吗……晚了……你们输了……”

　　躺在地上，几乎支离破碎的叶枫艰难说出这几个字，随即瞪着狰狞双目，死得不能在死。

　　叶枫临死前的话，顿时让众人都是一阵心惊肉跳。因为众人这才醒悟过来，他们都忘记了一件最重要的事情……

　　“小心！第九重丹劫之雷！”

　　纳兰弱雪眼神不安地看着天空，失声惊呼着提醒了众人一声，心中却不禁一片空白，根本不知道等待他们的是什么结局。

　　的确，这迟迟不来的第九重天劫显得极为古怪，这天地间竟过分的死寂。这种死寂比雷霆暴怒、能量冲突爆发的景象更让人心惊胆战，因为越是平静往往意味着最终的爆发也越是猛烈！

　　若非叶枫等反叛投敌的魔人忽然出现，扰乱了局面，纳兰弱雪等是一定能发现这巨大的异常的。可惜，现在说什么都晚了……

　　几乎在纳兰弱雪出出声的时候，天空就产生了可怕的迹象，开始不安地躁动起来，乌云仿佛被一只无形的巨手搅动一般，渐渐疯狂而无序地翻动，可极为诡异的是，天地间却未有半丝风气在吹动。

　　下一刻，一股压抑感寻蔓延开来，众人在这压抑感之下，只感觉心头无比地烦躁，有种要发疯、发狂的感觉，不禁心中都极为惊动。

　　这第九重天劫尚未露出丝毫真面目，就让人感觉到无法阻挡，众人真不知道要怎么样才能度过这最后一重天劫！

　　该来的躲不掉，一切发生在极快的时间内！

　　忽然，有一瞬间，时间仿佛凝固了，一切生命仿佛停止了，天地间以一种更让人心脏猛然收缩的诡异死寂。只古怪地又静谧了几个眨眼的功夫，天空已经开始爆发出前所未有的可怕能量，一声毁天灭地的雷霆爆响起来，但人的耳朵却听不到任何声音。

　　因为那雷霆已经超过了人耳的极限，唯有感受大地在雷霆怒吼着瑟瑟颤抖，方才能确认这到雷霆怒吼的可怕。

　　几乎在雷霆爆发的同时，一道闻所未闻，见所未见的巨大闪电巨刃从天空中劈了下来。这道闪电巨刃呈现浓墨一般的怪异墨黑色，其不知道有多宽，能量有多恐怖！


第八百九十七章 光明

　　闪电巨刃劈下的一瞬间，仅仅只是闪电能量的威压，众人就能感觉呼吸和心跳几乎都被压迫得停止了，身躯随时会粉身碎骨，一身的血液仿佛要从体内压迫出来，以缓解这可怕的压迫。

　　闪电劈下的瞬间，纳兰弱雪脸色连续变了几变，最终变成了一丝无奈的惨然笑容，她悄然回眸看了看宁冲，仿佛在告别一般，眼神中闪过一丝决绝。

　　“弱雪，住手！”

　　宁冲大吃一惊，急忙大喊了一声，但他此时全身都因为保护药鼎而被锁定了，却跟脱不开身去拉回纳兰弱雪。

　　回首之后，纳兰弱雪脸色万分凝重，根本没听宁冲的呼喊，转回头来，眉目深深紧锁，咬紧着银牙，手中丝毫不慢，连续凝成数柄八八六十四柄金色长剑，飞射入半空，在头顶上方排列成了一面巨大的剑盾。

　　为了尝试着抵挡住这次雷劫，几乎已经到山穷水尽的纳兰弱雪只能进一步压榨着身体的潜能，吃力地控制体内已经混乱到极点的真元。

　　血带着血腥味不断从牙关着渗出，皱纹一丝丝地从额头迸发出来，纳兰弱雪美丽的容颜第一次显得如此狰狞，她却始终紧紧咬着牙齿，不顾一切地继续压榨身体的潜力，将头顶成型的剑盾稳定下来。

　　这也许是纳兰弱雪一生最重要的一次防御，破则她和宁冲一同灭亡，过则能保护住她和宁冲！

　　嗡嗡——！

　　那金色“剑盾”被她驱使到了极致，告诉旋转着飞上天空，迎面和黑色闪电巨刃硬碰硬而去。

　　就见天空之中光芒大盛，金铁交鸣之声大作，泼墨似的雷霆四射，可怕的能量撕裂了空间，将一切都扭曲了起来。

　　震天撼天的巨大能量冲突中，金色剑盾坚持了有数息的时间，终于是难以抵挡这天地之威，瞬间土崩瓦解，仿佛被洪流卷走的落叶一般，被黑色闪电巨刃吞噬得无影无踪。

　　还是失败了啊……

　　纳兰弱雪轻叹一声，苦涩地一笑，将无尽的无奈和不甘混于其中，缓缓闭上了眼睛，只希望在那即将到来的毁灭命运，死在宁冲之前。

　　可就在这时，纳兰弱雪忽然感觉有一股巨大的能量瞬间掠过了身旁，一道将所有黑暗完全驱散的金光化作一道金光长虹，毫不犹豫地挡向了从天空之中扑来的巨大黑色闪电巨刃。

　　宁冲早知道纳兰弱雪不可能挡住这可怕的黑色闪电，他脑海中只有一个念头——决不能食言，让才相逢不久的纳兰弱雪死于雷劫之下！

　　一瞬间，宁冲爆发出了前所未有的潜力，眉心内的灵魂识海一阵高速震颤，灵魂识海上空那颗奇异的金色珠子竟然第一次完全脱离了灵魂识海，飞射出宁冲的额头。

　　刹那间，奇迹出现了！那一颗金色的珠子飞射到半空后，已经凝化而成一套精致古朴、充满神秘纯洁力量的金色铠甲，上面古朴的纹路绘满着日月星辰和山川河流。

　　这金色的铠甲一出现，顿时如同巍巍天神降临一般，阻挡在了那黑色雷劫面前。

　　轰隆隆——！

　　哪怕有金色铠甲的阻挡，黑色雷劫的能量，依然四处飞溅，竟撕裂了空间，随着空间裂纹，一丝丝地下方导入了地面之中。

　　地面顿时震颤起来，一道道如蜘蛛网一般的可怕裂口四处蔓延，高温的尘埃和气体喷射而出，就仿佛地下正有一个火山要爆发一般。而地面之上，无论是坚硬的岩石，还是矮小的小草，都被可怕的能量冲击得粉身碎骨。

　　空中，那承受了这巨大的黑色闪电巨刃所携带的大部分能量的金色铠甲，却完全是另外一番景象，但见浑身金光大作，一道道黑色能量在铠甲上蹦跳剧烈，却以肉眼可见的速度融入了金色铠甲之中，金色铠甲表面如同燃起了黑色的烈焰。

　　也不知道过了多久，那道贯穿天地的黑色闪电巨刃的能量终于是用尽了，金色铠甲依然金光闪烁地悬浮在半空，而金色铠甲下方的土地早已经变了模样，一地的尘埃。

　　雷劫过后，被肆虐得不成样子的天地间总算安静了下来，劫后余生的一切生灵开始隐隐重新振作，生气又回到了这片天地。而天空中的乌云更是以几块的速度散去，竟难得地露出了太阳的光芒，让天地间一片温暖。

　　纳兰弱雪眨了眨眼睛，看了看天空那金色铠甲，又回头看了看同样吃惊的宁冲，竟是有些不相信这峰回路转。

　　不过，这最猛烈的第九重天劫终于是这样过去了。药晨等人的惊呼立即惊醒了纳兰弱雪，她一双妙目禁不住又盯在了半空那悬浮的金色战铠上面，脸上的惊叹掩饰不住。

　　那金色、精致而古朴的战铠，仿佛亘古就存在于那里一样，缓缓旋转着，那金色的光芒如同最温暖的阳光，刺入了天际，硬生生将这魔气笼罩的世界，照出了大片的光明，让人感觉一种无穷的希望和圣洁。

　　一刹那，当这金色战铠光芒大放的时候，那久违的光芒重回了烈焰城，让整个烈焰城在绝望中苦苦煎熬的人们都是惊呆了，口呆目瞪地看着那冲天而起的金色光柱。

　　“神……神迹！这是神明看到了我们人族的苦难，终于降下神迹！我们人族有救了！”

　　“天那！神灵，救救我们吧！我愿意把生命都奉献给你！”

　　……

　　一阵长长的静默后，接二连三的激动声音在人群迅速传开，人们浑身激动地颤抖，抑制不住地哭泣着，跪倒在地上，朝着那一道冲天的光柱膜拜跪下。

　　短短的时间内，整个烈焰城就变成了一座“哭城”。不过，人们的哭泣，却是感到了光明，看到了希望后的“喜极而泣”。

　　……

　　此时，石谷中同样是差不多的光景，这一刻，所有的强者都呆滞了，口呆目瞪地望着天空那黄金战铠，望着那堪比烈日的金色光芒，口中喃喃说不出话来。不过，他们至少比烈焰城的平民见识更广，知道这并非是“神迹”，而是轩辕战铠神一般的能量！

　　“这……这是传说在的轩辕战铠……我们人族有救了！”

　　就连重伤的药晨，此时也颤颤巍巍地爬了起来，满脸虔诚膜拜地望着天空那黄金色的圣洁战铠，老泪纵横。

　　而结束了护丹任务的宁冲，此时也是吃惊不小地望着天空那变得有些陌生的轩辕战铠。他能明显感觉到，似乎是吞噬了那黑色恐怖闪电的能量，此时的“轩辕战铠”变得更加强大了，某种神秘的力量悄然在其中苏醒过来。

　　不过，悲剧的是，宁冲名义上是这“轩辕战铠”的主人，但他其实并不能完全掌控，否则刚才就是他命令、而不会是“轩辕战铠”出动现身抵挡雷劫了。

　　宁冲可没忘记轩辕战铠最早的时候，被那邪恶意识潜伏着的危机，此时，他也不知道这“轩辕战铠”是祸是福。不过，他此时也根本没能力把轩辕战铠怎么样，所以一切也只能是自己日后小心了。

　　不管怎么样，炼制“九龙玄明丹”总算成功了，而魔族的阴谋诡计虽然几乎得逞，万分危急，最后却也有惊无险地挫败了。

　　总之，不管是药晨还是纳兰弱雪，还是宁冲，还是其他烈焰城的强者们，总算可以松口气了。

　　宁冲却还不能休息，他顾不上自己的被撕裂损伤的灵魂传来的可怕痛苦，惨白着脸，咬紧牙关，首先就冲到了纳兰弱雪面前，放开丹田内“菩提子”的禁制，让大量的生命源力涌入纳兰弱雪体内，弥补纳兰弱雪损耗的生命力和体内伤情。

　　宁冲一口气不停息，治疗好了纳兰弱雪，接下来就是药晨，在接下来，就是烈焰城其他重伤危急的强者。

　　一直到最后一个重伤的强者脱离了生命威胁，宁冲嘴唇已经发白得没有半点血色，眼神有些涣散。口中有一股浓郁的血腥味直冲到口中，这让宁冲意识猛然清醒，他立即闭上双目，盘腿坐下，开始运转《大衍化神诀》，修复撕裂的灵魂伤势。

　　纳兰弱雪等众人，此时均不敢打扰宁冲，面目凝重地在一旁观看，大气不敢透一口。

　　直到宁冲的脸色慢慢恢复了血色，气息越来越平稳之后，众人这才长长出了一口气，竟不约而同地纷纷抹去了额头的冷汗。

　　“冲哥，你没事了吧？”

　　人群中，纳兰弱雪首先关切询问了一笑。

　　宁冲睁开了眼睛，笑着向纳兰弱雪示意点头自己没事了。

　　而药晨望着宁冲，又望了望半空悬浮的金色“轩辕战铠”，忽然一声感慨长叹，大笑了起来。

　　药晨知道，从今以后，这人族领袖的位置，不管他这个老家伙愿意不愿意，都将会移交到宁冲手上！

　　对此，药晨以大笑来回应——有宁冲这样的青年才俊来领导人族，实在比他这个垂垂老矣的老家伙在合适不过！


第八百九十八章 不甘寂寞

　　“九龙玄明丹”只有十枚，而烈焰城中的强者数量可不少。

　　原本，宁冲还以为在分配这九龙玄明丹上，会出现什么麻烦，然而一切顺利得出奇！

　　“哈哈哈！九龙玄明丹虽然对我们有效果，但相比年轻有为的你们，效果要差得多。而且我等老家伙都老得要进坟墓了，服用这九龙玄明丹完全是浪费，就让你们这些杰出的年轻人来服用它们吧！若能为烈焰城造出十大高手，我等老家伙就算死也瞑目了！哈哈哈哈……”

　　这是药晨的原话，虽然称不上什么文采丰富，那种豁达和真诚却让每一个人感动。

　　在药晨的带头下，众武宗老怪物中虽然有少数心头还是不乐意，却最终纷纷放弃了九龙玄明丹。

　　最终，十颗九龙玄明丹被决定分配给烈焰城中最杰出的十大青年才俊服用。这其中，包括纳兰弱雪、天雨、乾无双等等获得了上古传承后，已经成为烈焰城顶梁柱的年轻一辈。

　　而隆潜也在这十人之中。不过，隆潜自然是不会服用这“九龙玄明丹”的，他故做大义凛然的样子，以烈焰城需要九龙玄明丹的青年才俊太多，大大方方地宣布放弃了九龙玄明丹，到让宁冲等吃惊不小，赢得了不少赞赏的目光。

　　九龙玄明丹尘埃落定，接下来，自然是服用了。药晨和丹塔为此做了精心的准备，将丹塔高塔地下数层开放了出来，供纳兰弱雪等服用了九龙玄明丹后，闭关修炼。

　　时间紧迫，在药晨的领导下，正正常常，一切都很顺利，在极短的时间内，一切就准备好了，烈焰城中的十大青年才俊已经准备好进塔闭关。

　　这其中，宁冲却是一个例外，他因为功法特殊，服用“九龙玄明丹”对他几乎没什么效果，所以他也放弃了“九龙玄明丹”。不过，宁冲却还是选择了进塔闭关修炼。

　　这些日子以来，一切都是匆匆忙忙的，宁冲实力提升，掌握了新的手段后，还没来得及感悟和总结。这一次丹塔闭关，无疑是一次好机会。

　　“药晨大师，一切就交给你们了！”

　　临行前，宁冲诚挚而言。

　　药晨大笑道：“放心吧！你们只管安心闭关！有我们这些老家伙在，敌人除非踏着我们的尸体走过去，否则没人能打扰你们！”

　　最终，在感激的言语中，包括宁冲在内的十一个烈焰城青年才俊缓步走入了丹塔高塔的地下层中。

　　轰隆隆——！

　　那沉重的“断龙石”缓缓合上，将丹塔高塔的地下层入口封闭起来。

　　药晨一直凝望着那断龙石的落下。直到那沉重的巨石重重顿在地上，将入口最后一丝缝隙堵死后，他才面色凝重地一点头，随即朝着身边其他强者微微点头。

　　众强者也不用药晨提醒，顿时纷纷闪移而开，有规律地分布成一个防御阵型，将高塔防御得严严实实。

　　药晨看着众强者布防完毕，才在地塔门口盘腿一坐，老僧入定一般，片刻后就如同石像似地凝固在了地塔入口前。

　　……

　　宁冲等一闭关就是好几日的时间。

　　这段时间内似乎是暴风雨前的宁静，魔族异动也很少，没有对烈焰城发动攻击。于是，时间就这样日复一日，毫无波澜地迅速流逝。

　　丹塔的高塔周围，药晨等强者严密守卫着，不但没人能够靠近，外界的任何喧哗，一旦扩及到此处，都立即被防御元阵阻挡在外面。

　　这一回，丹塔可没有半点保留，给闭关的宁冲等创造了力所能及的最佳环境。

　　这平静的日子，在宁冲等闭关约莫一月之后，终于出现了些许波动。

　　“嗯！”

　　地塔前，一直如同石像一般一动不动的药晨猛然睁开了眼睛，精芒四射的眸子直接投向了天空。

　　此时，药晨等忽然感觉高塔周围的能量如沸腾的开水般，剧烈地翻滚波动了起来。浓郁的天地能量，此时正在疯狂地以高塔为核心，汇聚而起。

　　这种汇聚速度随着时间流逝，越来越快，到得最后，竟然在高塔上空处形成了一个足有百丈庞大的能量漩涡，直冲天际。

　　“好！好啊！如此巨大的能量波动，显然是小家伙们晋级时引发的！成功在望啊！哈哈哈！”

　　惊愕的望着头顶上那庞大到不可思议的能量漩涡，药晨略微失神后，已经抑制不住地大笑起来。

　　不过，笑了几声后，药晨面色立即更加凝重，朗声向众人命令道：“现在就是最关键的时刻！大家加把劲，千万不能在这最后关口功亏一篑！”

　　众人齐齐应了一声，随即更加专注地防御起来。

　　五彩斑斓的能量漩涡在半空缓缓旋转着，如同一条庞大无比的天地巨龙，缠绕在了高塔之上，纯洁能量滚滚而入高塔之中。

　　这漩涡是如此庞大，吸引力是何等可怕，只见周围那磅礴的天地能量源源不断的被吸扯进去，连烈焰城之外的天地能量，也被吸引着，开始隐隐朝着高塔汇聚而来。

　　这一幕，自然被严密监视的药晨察觉到了，他面色微微一变。

　　烈焰城中发生了如此大的动静，若不及时掩饰，定然会引起魔族的注意。一旦如此，魔族可能就会大举攻城。到时候就是极为糟糕的事情了！

　　就在药晨面色微变间，忽然高塔上空那巨大的漩涡中，一道金光闪烁而出，这奇异的金光也不知道有什么力量，竟然一下影响到了那巨大漩涡，不过眨眼的功夫，就将那漩涡生生扩展了两倍有余！

　　一时间，广大空间中，浓郁的天地能量以更加疯狂的速度，涌入了漩涡之中，被如同怪兽巨口一般地吞噬。这其中，漩涡中那一道金光更是变态，竟生生将漩涡吞噬的天地能量的一半拉扯过去，自个吞噬！

　　如此异变之下，一时间，烈焰城方圆百里内，都是天地能量剧烈运动的呼啸声不断，一波波精纯的天地能量，不由自主地被吸引力拉扯着，迅速对着高塔涌来。

　　“啧啧！这些小家伙们倒是弄出了好大动静！嗯，还有宁冲这混小子，虽然没有服用九龙玄明丹，竟然也是不甘寂寞，生生以一人之力，弄出了和其他十人相当的巨大动静！”

　　药晨吃惊地看着那天地异象，不禁无奈苦笑着摇了摇头。


第八百九十九章 魔族总攻！

　　药晨却没有耽搁，向周围的各强者一使眼神，随即他当先身形一动，几个古怪手势后，一道冲天绿光自他掌心中冒出，冲到了天空之中。

　　药晨才动手，其他强者也纷纷出手。一时间，高塔附近，数十道五颜六色地冲天光带生出，直冲天际。

　　随着药晨等人的出手，高塔之上的空间突然出现了某些异变，半晌之后，整片空间已经变得扭曲不堪起来，那五彩斑斓的天地能量大规模运动，在空间的扭曲中，缓缓被遮掩。

　　“封！”

　　高塔上方空间扭曲得越来越厉害，药晨凝重着面色，片刻后，掌印陡然一变，沉声喝喊出口。

　　随着药晨的喝声落下，众强者立即联手，一同发力。

　　下一刻，周围数百里的空间都是陡然一凝，一股异样的空间波动迅速扩散而出，最后将烈焰城和烈焰城外方圆百里的空间都覆盖进去，竟然将如此大规模的天地能量异动引发的巨大动静生生掩盖了起来。

　　做完这一切，药晨又小心感受了一下，方才放下了心，抹去额头疲累的汗水。

　　……

　　时间流逝，转眼又是七日的时间过去了。

　　药晨欣喜地发现，高塔上空那巨大的能量漩涡开始以极快的速度在减弱——这说明，宁冲等人的闭关就要结束了！

　　然而，就在药晨等为宁冲等闭关即将结束而高兴的时候，忽然烈焰城的西边传来了“轰隆隆”的巨大动静，整个烈焰城都跟随着颤抖起来，能清楚见到巨大的爆发能量光芒闪烁，照亮了那黑色的天空！

　　“不好！这是西门的‘聚元炮’开火发出警报了！”

　　“聚元炮开火，那叫意味着魔族大规模进攻了！”

　　“该死，魔族怎么会选在这个时候大规模攻击呢！”

　　“糟糕！看聚元炮发炮的强度，魔族这一回的进攻强度前所未有啊！”

　　“啊！难得这就是以前情报中提到的魔族正在策划的前所未有的大进攻吗？好诡异啊！这次大规模进攻，竟然就这样无声无息地来了！我们还什么消息都没有收到……而且，竟然是在这种最关键的时刻……”

　　……

　　这巨大的动静，让众强者都是面色一变，脸现忧色，惊呼失声。

　　药晨迅速思索一阵，面色凝重地大声说道：“无论如何，都不能让魔族的大规模进攻打扰到宁冲他们的晋级！这里留下十人看守，其他人随我立即前去西门阻止魔族进攻！”

　　药晨一声令下，众人立即应声，随即化作一道道流光，直接射向烈焰城西门。

　　……

　　烈焰城西部。

　　凄厉的咆哮声、喊杀声、魔族的嘶吼声震天动地。

　　烈焰城那原本高大厚实的西边城墙，此时早已经在一群“魔兵巅峰”等级的犀牛怪联合冲锋之下，摇摇欲坠。

　　终于……

　　轰隆隆——！

　　那厚实的城墙没能坚持太久，被犀牛怪们的再次联合冲锋轰然凿穿，巨大的石块和碎石、尘埃在震天动地的动静中滚落下来。

　　巨大的响动声中，那缺口连锁反应下，带着长长一大段城墙轰然坍塌，整个西边的城墙上，顿时出现了一道巨大的豁口。

　　这巨大的豁口，无疑立即成为了魔族大军突入烈焰城的最佳入口！

　　“挺住！大家挺住啊！”

　　“不能后退！烈焰城是我们人族最后的城市，我们已经无路可退！”

　　“普通人做好辅助！先天境界武修给我先顶上去！无论如何，也不能魔族大军从城墙豁口中冲进来！”

　　……

　　这混乱战场之上，人族强者的咆哮之声此起彼伏，指挥着慌乱的人族迅速防御。

　　每一个人族都清楚烈焰城是他们“最后的堡垒”这一事实，所以他们都是三军用命，每个人都发挥出了自己最强的力量，拼命阻止魔族大军的冲锋。

　　魔族的数量实在是太多太多了！而且这一次，魔族的个体实力，明显要比先前多次的大规模进攻强上许多！

　　只见魔族大军山崩海啸着，铺天盖地涌过来，那杀不胜杀的数量，和势不可挡的气势，足以让任何人族战栗。

　　一时间，无路可退的人族和魔族的大战进入了白热化！

　　难以想象，这一次的大战不过才一炷香的时间，战斗的激烈程度就已经节节攀升，几乎达到了先前最强对决时的级别。

　　在狂风暴雨般的魔族进攻中，即便守城的武修和普通人配合妥当，却也感到了沉重巨大的压力，仿佛陷入了魔族海洋中一般，有种气都喘不过来的错觉。

　　随着战斗的进一步升级，时间缓缓流逝得很慢，却每一刻都如同一枚锋利的冰锥一般，随着时间的流走，一点一点地刺进人族心脏的最深处……

　　轰隆——！

　　这天空中乌云汇集，不知道什么时候已经绽放起了划破天际的闪电，照亮了整片战场，这片大地自从魔族入侵之后，此时竟然难得地下起了大雨来。

　　雨越下越大，天地间充斥着“哗啦啦”的流水声，雨水冲刷着地上黑红交杂的淋漓鲜血，却根本无法掩盖那充斥着空间每个角落的厮杀声。

　　嗷——！

　　魔族大军此起彼伏地发出了凶残嗜血的嚎叫声，震撼了天地。嚎叫声中，无数密密麻麻的魔族几乎是相互纠缠在一起一般，排山倒海的地冲击而来！

　　“来啊！来啊！你们这些魔族狗杂种！老子要杀光你们！干死你们！”

　　一个先天境界的武修因为战友的死亡，而红了眼睛，愤怒咆哮着，竟然不管不顾地朝一头巨大如山丘的魔蚁怪冲了过去。

　　这武修浑身真元连爆，双掌已经覆盖上了一层固态般的火焰能量，那高温将周围的空间都燃烧得变了形。

　　“死！死！死！”

　　这武修咆哮着，闪避开魔蚁怪笨重而巨大的钳子攻击，双掌已经数下落到了魔蚁怪坚硬的甲壳上，顿时生生烙印出了数个焦黑掌印，黑烟直冒，将魔蚁怪打得连连咆哮。

　　这武修正要进一步攻击，这时，他脚下地面猛然裂开，一头破土钻出的魔蛛怪出其不意地出现在他脚下！

　　“啊！”

　　这武修猝不及防，哪里闪避得开，瞬间就被那魔蛛怪锋利的刀腿劈开护体真元，一下劈成了两半。

　　“死！畜生！一起死吧！”

　　这武修知道自己必死无疑了，却根本没有一丝惧怕之意，仰天发出一声震天咆哮，身体猛然膨胀了起来，下一刻就“轰然”爆炸开来，将那魔蛛怪和魔蚁怪一起同归于尽。

　　类似的战斗，几乎在战场每个角落都发生着，无比紧张的战场气氛，一浪盖过一浪地叠加起来，愈加紧张。

　　然而，任凭人族如何殊死抵抗，也难以阻挡得了潮水般的魔族的步伐，尤其是那些能飞天、能钻地的魔族更是神出鬼没，让人防不胜防，给守卫烈焰城的人族军队带来了极大的困扰，造成了大量的死伤！

　　无奈之下，人族军队的防线一步步收缩，试图采取这种方式强化防御，却仍然无法抵挡魔族凶猛异常的进攻，短短时间之内，大量的伤亡出现，尸横遍野。

　　魔族是如此残忍无道，人族一旦战死在战场上，尸体就几乎只有两种下场——被身躯庞大、力大无穷的魔族踩得稀巴烂；被魔族撕碎，吞噬！

　　此刻，若非每个人都知道自己根本没有退路，只怕面对如此残忍强大的魔族，许多人族早已经逃散而走了。

　　不过，药晨等后援此时也终于是赶了过来。药晨等武宗强者一露面，顿时犹如猛虎下山地冲进魔族海洋中，入到一道填海大坝，极大缓解了人族被动的局面。

　　药晨等十余个武宗强者纷纷出手，分别挡住了魔族大军中“魔将高阶”的九角犀牛怪、岗岩魔怪等，顿时稍微让局面稳定了下来。

　　然而，药晨等虽然实力高强，却不过寥寥数十人，而这一回，魔族策划许久的大规模进攻可谓下了血本，来了数以千万计的魔族大军。

　　药晨等哪怕不惜大量损耗力量，发动了大规模的杀伤招数，依然只能给这铺天盖地的魔族海洋搅起几大朵浪花来。

　　战况显然依旧不容乐观，随着时间的流逝，人族的伤亡又更加巨大了，死去的武修已经高达近千人，而且不算那处城墙豁口，也已经有大量的飞天夜叉魔、魔蛛怪等能上天入地的魔族潜入了烈焰城中，在烈焰城内部开始制造破坏，引发混乱。

　　并且，那天空之中，一点点的黑点，不时穿透了烈焰城的防空网；地面之上，一道道泥土震颤的痕迹……这些迹象显示着，更多的魔族通过上天入地的手段，进一步潜入烈焰城内部！

　　一旦潜入烈焰城内部的魔族数量达到一定程度，和外面的魔族内外夹击，后果将不堪设想！

　　“不好！能空出手来的队伍，快去拦截那些潜入烈焰城的魔族！快！”

　　武修中，自然是有强者发现这不妙的情况的，立即大吼大叫起来。然而，他们喊了半天，却没有队伍行动——此时人族军队在正面战场都已经抵挡得力不从心，又怎么可能有队伍能空出手来，前去拦截那些潜入烈焰城的魔族呢？


第九百章 无路可退！

　　此时的情况下，烈焰城的人族就如同狂风巨浪中的孤岛，那无边无际的魔族海洋将这“孤岛”重重围困，“孤岛”已经有土崩瓦解之势。

　　这一次，毕竟是魔族前所未有的大规模进攻，本就弱势的人族怎么可能抵挡得住？

　　一时间，众正在战场上浴血厮杀的武修，看着那飞天遁地的魔族汹涌地潜入了烈焰城中，只感到心里憋屈难受，却咬碎了牙齿，也只能眼睁睁地看着这些凶残的魔族跑进烈焰城中，去捣乱、去屠杀。

　　魔族的数量和实力实在太过可怕了，众武修此时自身都难保，心底只有一股锥心刺骨的无力感。

　　这一瞬间，不少人都心头沉甸甸的绝望，这种朝不保夕、命悬一线的糟糕日子到底要持续多久？还是，就在这日，一切彻底终结……人族从此在这世界上消失……

　　深深的绝望和无力感，仿佛是一个吞噬的漩涡，不停抽吸着武修们的力量，武修们士气低落，也只能是在没有退路的情况下，破釜沉舟地进行着战斗——因为不战斗，就意味着毫无骨气地等死！

　　“该死！没有更多的援力了吗……魔族铺天盖地，一眼望不到尽头，在这样下去，就算付出难以承受的代价也挡不住啊……谁来救救我们！谁来救救我们啊！难道我们人族今日注定要被灭种灭族吗……”

　　一名浑身带血的武修，在拼着受伤击杀了一头“百足蜈蚣魔”后，禁不住仰天咆哮，向苍天绝望呼喊。

　　可他才喊叫几声，忽然就有一头庞大如山的“巨象魔”轰隆隆地冲压过来，如同移动的山峰一般，携带着无法抵挡的冲势，碾压在了他身上。

　　咔嚓——！

　　清脆的骨肉碎裂声中，这武修的身体已经被碾压得稀烂，随即被紧随在“巨像魔”身后的几只“刀锋怪”冲了上来，狼吞虎咽地将他残缺的尸体吞进了肚子里。

　　“啊！大哥！”

　　那武修的兄弟看得目眦尽裂，发出了悲愤欲绝的呐喊，然而他只能眼睁睁看着那武修的残尸被魔族生吞活剥——因为以他的实力，就算想为那武修报仇，也根本是办不到的。

　　几只“刀锋怪”也就算了，那庞大如山的“巨像魔”却是极为恐怖的！它虽然在魔族中，只是“魔将”初阶的实力，但它浑身外挂着坚硬胜过钢铁数倍的外壳，身躯强壮有力，四条粗壮的大腿充满了爆炸性的能量，一旦积累了足够的奔跑距离后，累加的冲击力，甚至能轻易将烈焰城的城墙撞穿！

　　“弱小无用的人族……”

　　碾压死那武修后，这头“巨像魔”厚实甲壳下的人形脸上露出了嗜血和不屑的表情，六只红色复眼里闪动着骇人的凶光，已经迅速锁定在下一个猎物身上。

　　只见这巨像魔后肢缓缓在地上刨动，在坚硬的地面上刨出一大片的尘土。短短时间内，巨像魔后肢速度迅速加快，在积累了足够动力之后，一下带着它庞大如山的沉重身躯冲锋而去。

　　“小心！”

　　同伴的一声提醒，让那成为了巨像魔目标的武修一个激灵，反应了过来，扭头看着让大地都震颤不已的巨像魔冲锋了过来。

　　这武修知道巨像魔最喜欢做的，就是用它庞大如山的沉重身躯，将人族脆弱的身体碾压成肉泥。一时间，这武修面对着这巨像魔气势汹汹的冲锋，不由自主地脸色苍白，身体有些发软，不敢多想，立即展开轻身功法，扭头就逃跑。

　　这武修心中很是清楚，这巨像魔实力极为恐怖，就算是武尊强者来到，亲自出手后也要花费一番手脚才能消灭，就更别说他只是武师境界巅峰的实力了！

　　可惜，那武修才飞身蹿出几步，忽然就听到脑袋上方似乎有“嗡嗡”的振翅声响起，紧接着，他就感到一股锥心的剧痛从后脑冒起，下一刻眼前一黑，完全失去意识。

　　噗通！

　　这武修的尸体硬邦邦地栽倒在地上，脑袋却如同一个漏水的水囊一样，迅速干瘪缩水，顷刻见就只剩下了一个皮包骨的骷髅头，连眼眶都深深地凹陷下去，眼珠子消失不见！

　　而下一刻，这武修尸身上空忽然空间一阵扭曲，氤氲光影中，竟然赫然浮现出一头狰狞丑陋的蚊子状魔族，黑色的毛刺，斑纹点点的甲皮，恶心的针状口器粗大如人臂，生生扎进了那武修的脑袋之中！

　　“吸髓怪！”

　　看到这能隐身的魔族露出真容，那武修的同伴们都是一阵汗毛倒竖，惊呼出口。

　　“吸髓怪”这种魔族不过是“魔兵巅峰”的实力，攻击力和防御力、速度等都极为平庸，比起巨像魔来差得远，但它真正的可怕之处却在于它可怕的隐匿身形和气息的能力！一旦隐藏起来后，就连最细微的气息波动也能完美的遮蔽起来！

　　历来的战斗中，“吸髓怪”数量并不多，杀伤力却是极其可怕的，曾有多名先天境界巅峰的武修，如那被吸干脑汁的武修一般，猝不及防地被吸髓怪的口器攻击，枉死当场。

　　而甚至，还曾有过武尊等级的武修，也折在吸髓怪的诡异攻击之下！

　　毫无疑问，这种魔族着实可怕，足以让战场中的任何人族武修都提心吊胆。

　　而更致命的是，这一次魔族前所未有的大规模攻击中，这种原本并不多见的魔族如同雨后春笋一般地四处冒了出来，瞬间在人族群里掀起了死亡的狂潮！许多武修和眼前的敌人拼命战斗着，却忽然间脑袋开花，脑浆等被吸干后，直挺挺的身躯顶着一个干枯的骷髅头，死地上，惨不忍睹！

　　吸髓怪的大规模出现，无疑给原本已经处在崩溃边缘的人族雪上加霜，守卫烈焰城的人族的恐惧心理和悲观、绝望等负面情绪，如同潮水一般蔓延开来，让士气更加低落。

　　若非是人人都知道后面已经无路可退，此时人族已经完全崩溃了……


第九百零一章 残酷

　　“血吸大法！”

　　一声暴喝，宁莫风浑身激荡着磅礴的血色能量，这些血色能量瞬间组合成了一道道血色触手，犹如蛟龙探海般地咆哮怒卷着，汹涌澎湃而出，一下缠在了一头“百足蜈蚣怪”身上。

　　咝咝——！

　　这诡异的血色触手，完全无视百足蜈蚣怪的护甲，透进了百足蜈蚣怪的身体，在百足蜈蚣怪体内摧枯拉朽地爆发。

　　不过一个眨眼的时间，在百足蜈蚣怪凄厉的惨叫声中，百足蜈蚣怪那庞大的身躯如同缩水一般，厚实的甲皮纷纷凹陷下去了一个个凹坑，剧烈收缩。

　　最终，百足蜈蚣怪庞大的身躯剧烈颤抖了几下后，就彻底缩成一团，僵硬下来，已经只有原本身体的百分之一大小。

　　宁莫风一击之下，就秒杀了百足蜈蚣怪，这实力虽然比起纳兰弱雪等人来说，略微逊色，却也已经极为骇人。

　　因为宁莫风自身的实力并不强，不过是先天境界巅峰而已，但他身具魔道独到的手段和宝物，越级挑战对他而言并非难事。

　　而当初，就连宁冲也曾在血煞秘境中，差一点陨落在他的手下，他现在能击杀一头百足蜈蚣怪也就不奇怪了。

　　宁莫风越战越勇，短短数十个呼吸的时间内，他势不可挡地厮杀着，手中已经多出了一柄诡异如弯月的血色长刀。

　　宁莫风挥舞起这血色长刀，瞬间带起了长长的血色刀光，简直如同绞肉机一般，沿路上任何的魔族，不管防御多坚韧，均在这柄血色长刀的刀锋下，如同豆腐般地脆弱不堪，一路将阻挡他的魔族全部切碎，硬生生杀出一条血路，到是救下来了许多人族高手。

　　宁莫风手中这柄血色长刀，宁冲当初也尝到过它的苦头，不但锋利无匹，而且攻击极为诡异！

　　这柄血色长刀，原本是血魔教“镇教之宝”。宁莫风加入了血魔教后，因为表现出色，迅速获得了路飞的信任，于是将这柄血色长刀交由他保管。

　　后来，宁莫风达到了目的后，千辛万苦地脱离了血魔教，并顺手带走了这柄血色长刀。

　　血色长刀上原本是有路飞下的封印的，但路飞死后，这封印自动失效了，所以宁莫风使用这血色长刀的威力，可比以前强悍多了！

　　“哼！”

　　敏锐地捕捉到了头上有异物的“血气之息”降临，宁莫风冷哼一声，甚至头也不抬地直接将手中的血色长刀，挥成了一轮圆月，朝着头顶闪去。

　　嗤！

　　只听一声如同切豆腐一般的微响声中，一头丑陋、狰狞的吸髓怪浮现出来，下一刻身躯却一分为二，恶臭的黑色鲜血和内脏散了一地。

　　这吸髓怪身躯坠落在地上，不甘心地扭动了之下后，就一动不动了。而在坚韧的甲皮上，能看到光滑如镜的切口，简直比快刀切豆腐还要光滑！

　　一刀就灭了神出鬼没的吸髓怪，不愧是血魔教的“镇教之宝”！

　　然而，就在宁莫风杀死吸髓怪的同时，身后忽然传来一惊慌失措的惨叫声。

　　宁莫风吃惊之下，迅速回头，却面色大变地发现竟然有十几头巨像魔组成了一支冲锋的队伍，“轰隆隆”的巨响声中，排山倒海地辗压过来，那恐怖的力量震得天地都瑟瑟发抖！

　　看到这一幕，就连实力远胜其他武修的宁莫风也都感到惊骇，头皮阵阵发麻——以前的魔族进攻，虽然也有巨像魔参与，却从来不会如此有组织、有纪律地数十头巨像魔联合在一起，发挥出如此恐怖的威力！这到底是怎么回事……

　　一头巨像魔的杀伤力已经极为可怕，更不用说几十头巨像魔联合成了一个巨像魔方阵！

　　一瞬间，这巨像魔方阵就如同移动的石磨一般，凶狠地在战场上碾压了起来，无数人族武修就像被收割麦子一样，想逃都逃不掉，纷纷在巨像魔方阵的联合冲锋碾压成，被践踏成了肉泥。

　　巨像魔方阵给人族带来了极大的伤害和冲击，短短时间内，武修的伤亡数字节节攀升。

　　不过，哪怕有强者发挥出了领导能力，强行带人试着组织起防线，抵挡那十几头巨像魔组成的方阵，最终的结果却也只是片刻后就被无情摧毁，阻挡的武修化作一地骨头碎沫，和泥土混合在了一起，死无全尸……

　　这一幕幕让宁莫风恨得咬牙切齿，心底里有一股熊熊的悲愤怒火在燃烧，一股难以压制的冲动让他有了一种立即去阻止那肆无忌惮地屠杀人族的巨像魔方阵。

　　但宁莫风紧紧地握住了拳头，将指甲刺入了手掌心中后，还是硬生生地压住了这股冲动。

　　因为他知道他现在的实力，上去了也是找死！而且，他还有更重要的人——宁缺月要保护！

　　当初，宁莫风加入血魔教，学习魔道手段，就是为了救宁缺月。而他成功地救回了宁缺月，他绝对不允许自己在失去宁缺月。所以，即便是在战斗中，他也从来不会离宁缺月太远，他随时注意着宁缺月那一边的动静和危机。

　　这一次魔族的大规模进攻不但前所未有，也出现了许多令人族意想不到的东西。

　　比如魔族的智慧！

　　长久以来，人们都认为低阶的魔族智慧很低，除了数量外，根本不足为惧，然而现在战场上所发生的残酷事实却告诉人们，这些没有智慧的低等魔族，一旦在统一的指挥下战斗后，所爆发出来的威力简直逆天！

　　就比如现在这数十头巨像魔组成的方阵，不但极为有序，而且方阵后面，还跟随着“刀锋怪”军团。

　　体积庞大、防御强大的巨像魔就如同移动的盾牌，而后面的刀锋怪军队如同锋利的长刀，这一刀一盾在有效的指挥下攻守兼备，在战场上横行无忌，每到一处，都能轻易地在人族防线上撕开一道又一道的口子！

　　不仅如此，那天上的飞天蜈蚣魔、吸髓怪……和地下的魔蛛怪等，也是配合得天衣无缝，常常神出鬼没地袭击着人族武修，造成极大的伤亡。

　　这些魔族攻击方式多样，手段残忍，被杀害的武修，不是被咬断了身体，就是被切割成一堆肉泥，或者干脆被魔族撕碎了，生生吞掉。

　　“六子！小心你背后！”

　　兄弟佣兵团的团长李进大吼一声，提醒着六子身后偷摸而来的一头“牛头怪”。

　　这一场席卷整个神武大陆的魔族入侵浩劫，让每一个人族都无法避开。原本，李进和他建立的“兄弟佣兵团”只想呆在南荒，平平静静地讨日子过，然而他们最终也别无选择地被卷入了这场浩劫中。

　　李进等人自然也曾获得一些遗迹的上古传承，但他们的资质比起纳兰弱雪等天才差得太多，所以他们的实力提升不算多，能在和魔族的战斗中活到现在，已经算是气运很不错了。

　　“哈哈哈！团长，放心吧！一头送肉的牛而已！”

　　六子大笑一声，手中的熟铁棍猛然一抽，已经达到先天境界实力的他，瞬间在熟铁棍上附上了一层熊熊烈焰，将整根熟铁棍包裹成一条火龙。

　　下一刻，六子大喝一声，手中的“火龙”猛然蹿了出去，洞穿了背后牛头怪的身体。

　　那牛头怪甚至来不及惨叫，瞬间就被炽热的高温烧成了灰烬，“噼里啪啦”地散了一地。

　　看到六子解决了偷袭的敌人，李进才微微松了口气，但下一刻，他却忽然看到六子的表情瞬间布满了惊骇！

　　“六子，怎么……”

　　李进一惊之下，才开口，就已经本能地察觉到了背后的危机，每一个毛孔都瞬间扩张了开来，他下意识地一扭身体，手中的锋利长刀带起一片耀眼刀光，狠狠朝身后劈砍而去！

　　“不！团长！别砍，快跑……”

　　六子惊骇欲绝地喊叫了起来，只可惜他的提醒却是太迟了……

　　嗤！

　　李进的长刀轻而易举地就那偷袭他的魔族砍成了两半，可下一刻，看到那飞溅而起、铺天盖地的酸绿色血液朝他扑面而来时，他也是瞬间意识到了自己的结局！

　　如果李进砍的是其他的魔族，自然没什么危险，然而他劈成两半的，却是“蠕虫魔”！

　　这种“蠕虫魔”丑陋肥大，就如同一只巨大的人形蠕虫。这种“蠕虫魔”战斗力极为低下，然而却能让任何武修都谈之色变！

　　因为“蠕虫魔”体内浑身充满着酸性的腐蚀血液。

　　这种腐蚀性血液威力极其可怕，魔蛛怪的腐蚀血液与之相比，如小巫见大巫，不值一提！蠕虫魔体内的这种酸性血液，甚至能轻而易举地腐蚀开“武尊”强者的“真元环盾”和“真元战铠”！

　　因此，哪怕李进拼命躲闪之下，只受到了一点点腐蚀性血液的腐蚀，其结果却也是致命的……

　　“啊！”

　　那飞溅到李进身上的酸绿色血色立即显示了可怕的腐蚀力，李进身上冒起了黑绿色的烟气，整个身体竟然在迅速溶解……


第九百零二章 悲壮

　　死了？团长就这么死了……

　　人肉焦糊的臭味纷扬而来，六子目光呆滞地看着浑身冒起了黑烟绿气的李进，整个人完全傻了，只有心底如同被毒蛇疯狂啃咬一般，疼痛翻滚不休。

　　自从兄弟佣兵团成立以来，李进就一直带领着他和大家前进，一路走来不知道经历了多少风风雨雨、饱尝了多少艰难困苦，哪怕是必死的困局也经历了好多次……

　　六子和李进不是亲兄弟，却情同手足，胜过最亲的亲兄弟！

　　眼看着比亲大哥还亲的李进，就这样子在战场上被腐蚀得没了人样，六子瞬间只感觉天崩地裂。

　　男儿有泪不轻弹，这么多年来，兄弟佣兵团的兄弟走的走，死的死，尤其是魔族入侵后，兄弟们更是死伤惨重。然而，六子对此却从未落泪。

　　而如今，李进也战死沙场，六子终于无法忍住，跪倒在地，泪流满面，哭得撕心裂肺。

　　“六子……”

　　一声微弱的声音传来，让六子如被雷击，一下从地上跳了起来。

　　“团长！”

　　六子仿佛用尽全身的力气，大喊出了一声，冲向了李进，根本不顾李进身上残余的腐蚀性血液，一下将没了人样的李进抱进了怀中。

　　“团长，你别急，我……我马上救你！”

　　六子着急喊着，却根本手足无措，潜意识里早已经意识到此时的李进神仙都救不回来了。

　　“六子，好兄弟……我不行了……今后你一个人要好好地活下去……”

　　李进还剩下半边的脸上被腐蚀得焦黑恶臭，艰难之下，虚弱无比地说出了这话，却立即一长串血沫“咕咕”地从继续被腐蚀的伤口流淌出来。

　　蠕虫怪最可怕的就是这一点，若是被蠕虫怪体内一点点腐蚀毒液沾染的话，人体被腐蚀、融化的血肉会继续变成带有强烈腐蚀性的剧毒，进一步侵蚀人体，直到整个人体被完全溶解为止。

　　此时，李进身躯已经残缺不全，浑身没有一块好的皮肉，全部都是焦黑发绿、正在溶解的皮肉，皮肉裂开的地方，流出的都是黑绿色的脓液。

　　“不！团长，你不会死的！我……我这就给你去找治疗的丹医！坚持住，无论如何，你一定要坚持住！”

　　六子满眼热泪，浑身颤抖地紧紧抱住李进，绝不放手。

　　“六子……我不能陪你战斗最后了……哈哈……其实自从红芙死在这些魔族畜生的手中后，我就想随着红芙去了……”

　　这话让六子再次抱着李进，大声痛哭起来。

　　自从魔族入侵以后，兄弟佣兵团的兄弟就在不断和魔族的战斗上，陆续战死。李进的妻子也是在三个月前那次魔族攻陷了烈焰城东门的战斗中战死了，从此兄弟佣兵团就只剩下了李进和六子两人。

　　而如今，连李进也不能幸免了，这意味着兄弟佣兵团从此只剩下了六子一人了。六子悲痛欲绝的同时，只感觉活下去的勇气也一点一点在消失。

　　“六子，带着酒的吧……”

　　酒？听到李进的声音，六子怔了怔，一把抹去眼泪，点头道：“团长，你稍等！”

　　魔族入侵后，神武大陆上的动植物开始灭绝，甚至开始发生了因为粮食缺乏而引起的饥荒。自然，在这种困境下，像酒这种平日吃喝不离的寻常物，也变成了奢侈品。

　　六子和李进也已经有数个月没能喝到一滴酒了，而他们手中的最后一瓶酒被六子小心保存在手指上普通的空间戒指中，小心翼翼的，都舍不得喝。

　　六子没想到，这一瓶如此珍贵的酒，竟然会成为他和亲兄弟般的李进分别的“离别酒”。

　　六子颤抖着手掌在左手食指上的空间戒指上一抹，颤颤巍巍地取出了一瓶包装寒酸的劣酒。这一瓶劣酒，六子和李进这些日子也只舍得拿出来，打开闻闻酒味。

　　六子颤抖的双手将酒瓶瓶塞扒开，顿时劣质的酒味弥漫了出来。这味道此时却如同琼浆玉液一般诱人，奄奄一息的李进张了张嘴，喉咙里发出嘶嘶的低鸣，但此时，脖子已经被腐蚀穿的他，连话都说不出来了。

　　六子满脸热泪，哽咽着将酒瓶一倾，劣质的酒水顿时落进了李进口中。

　　那酒水才如李进的口，立即从李进脖子上被腐蚀开的伤口中“咕咕”流淌了出来，完全浪费了。六子不管这些，一边哽咽抹着眼泪，一边将酒继续倒入李进口中。

　　酒虽然没有喝下肚子，但已经没了鼻子和眼睛的李进脸上依然能看出露出了一丝安详和满足，嘴角有一丝若隐若现的笑容。

　　“团长……我求求你别死，坚持住，坚持住啊！你若死了，兄弟佣兵团就只剩我六子一人了，我活着有什么意思！”

　　六子看到李进的样子，顿时又悲从中来，大声哭喊起来。

　　但下一刻，六子忽然就感到手掌一阵钻心的疼，他脑子一下清醒过来，知道李进身上的对血肉有强烈腐蚀性的毒液透过了衣物，沾染到他手上了！

　　这腐蚀性的毒液是如此恐怖，六子才发现，眼光望去时，已经发现半张手掌的皮肉已经被腐蚀融化了！

　　能在和魔族的残酷战斗中活到现在，六子自然有超人之处，他当机立断，狠狠一咬牙，掏出一把匕首，瞬间将一只手掌生生切了下来，随即扔得远远的。

　　咝咝——！

　　六子将手掌扔出去不久，那断掌就化作了一谈黑绿色的恶臭脓水，渗透进了土地之中。

　　亲身感受到蠕虫怪毒液的恐怖，并自残之后，六子瞬间也有种冷汗淋漓的感觉。

　　“团长……”

　　六子抹了一把冷汗，转身一看，却瞬间目眦尽裂。

　　原来，李进终于死了，头颅完全被融化，身体剩余的残骸也在进一步融化中。

　　“团长……团长……你安心，我为你多杀一些魔族畜生后在去陪你！”

　　六子这一回没有流泪，而发出一声撕心裂肺的厉啸，一抖手轰出一团火焰，将李进的尸身残骸化作灰烬。

　　随即，六子怒吼着，挥舞起手中的熟铁棍，朝着疯狂涌动的魔族大军冲了过去……


第九百零二章 魔王现！

　　这庞大的战场上，类似六子和李进的故事在不停发生着，无数的悲壮和痛苦，无数的兄弟、战友、亲人分离的悲剧在上演。

　　这个时候，人族的战士们，不管怯懦、胆小；不管英勇豪迈，在这无法躲藏逃避的大势前，此时都为了人族岌岌可危的明天而浴血战斗着。

　　然而，面对海洋般的魔族，面对节节攀升的死亡数字，人族士气愈发低下，战场上的气氛极为压抑，不少人甚至都已经彻底绝望了，只能麻木地凭借本能战斗着，他们清楚下一个死的随时会轮到他们，他们却只能听天由命。

　　魔族这一次前所未有的强大进攻已经是一种无可阻挡的形势，此时的战斗不过才持续了半个时辰左右，人族的伤亡等，就已经赶上了以往最惨重的战斗损失。甚至连数量不多的武宗强者中的数名，也因为一些原因死在了魔族手下。

　　面对无边无际的魔族，没人能想象接下来的魔族辗压般的海浪大潮下，人族还能坚持多久？人类最后的堡垒还能坚持多久……

　　命运似乎嫌弃人族还不够悲惨，战斗又进行了一会后，它又将人族进一步推向了深渊。

　　战场上空的天际忽然飘落了一片长长的黑云带，“嗡嗡”的声响迅速变大，在整个战场响彻，惊得不少正在战斗的人族第一时间就抬起了头，望向声音传来的方向。

　　“老天！那是什么！”

　　“不好！是飞天蜈蚣怪和飞蝉魔等大批飞行系的魔族！”

　　……

　　在众人此起彼伏的惊呼声中，那天边飘荡而来的黑色云层迅速逼近，已经现出了一个个体型清晰的飞行魔族，它们“嗡嗡”地扇动着翅膀，汹涌地朝着战场掠来，那庞大坚韧的身躯反射着金属般的寒光，狰狞扭曲的人形面目上，猩红双目中投射而出凶残冷光。

　　嗡嗡——！

　　剧烈的振翅声中，这些魔族数量密集地挤在一起，竟如同从天而降的黑色冥河，带着凶煞杀气，气势汹汹地席卷而来！

　　人族武修，除非到达武尊境界，否则无法飞行战斗。而人族哪怕是随着多处上古遗迹的开启，传承者无数，人族武修中，能达到武尊境界的比率依然不高。

　　因此，魔族的空军先天就占据了巨大的优势。而这一回，如此大规模的魔族空军碾压进攻而来，不但见所未见，也足以让人族的局势进一步雪上加霜！

　　“动作快点！速度装填！”

　　“快！快！前面的兄弟快抵挡不住了，我们必须加大火力！”

　　……

　　就在烈焰城城墙下，人族武修拼死抵抗魔族大潮的时候，烈焰城厚实的城墙边缘处，庞大如小山的巨炮也在全力运行。

　　这种巨炮叫做“聚元炮”，是丹塔早就研制出来，为这一次的魔族入侵浩劫而准备的重武器，多次在守城大战下立下不可磨灭的赫赫战功。

　　“聚元炮”以消耗“元石”为代价，能发射出粗大的毁灭光柱，虽然装填速度上为人诟病，但威力却是极其可怕的，哪怕是魔族普通的“魔将”级强者被聚元炮轰中，也至少是重伤的下场，而普通的魔族，聚元炮一炮下去，瞬间就能清理出方圆一里的真空地带！

　　最先前，烈焰城城墙上露出的那道豁口，正是在聚元炮的守卫下，才被抢回来的。

　　此时，烈焰城能完好使用的聚元炮大约有三十架，每架需要五名武修和五名普通人来操控。这炮虽然威力是够大了，但不说速度慢的缺陷，关键是它每发射一炮，都得消耗大量的元石。

　　丹塔数千年，积累的元石虽然不少，却在聚元炮日复一日的轰击下，迅速减少着。就在数月前，元石告急下，丹塔不得以，只好决定减少聚元炮的使用次数，非到关键时刻，不在使用。

　　而显然，此时若不用，只怕以后都没机会了！

　　轰隆隆——！

　　战场中，炮声由先前的稀稀落落，迅速变成了疯狂响彻，震动着战场每一个角落。

　　此时，人族已经到了最危急的时刻，虽然元石不多了，丹塔却也无法在留手，下达了全力开炮的命令。

　　面对数不胜数、数量多如大海的魔族大潮，操控聚元炮的人族炮手甚至已经不需要像以往的战斗一般瞄准射击，只需要全力装填，拼命加快速度，随后随意朝着魔族大潮中一炮打去。

　　近三十台聚元炮的怒吼轰击下，一时间，大量的魔族被撕成了碎片，冲天飞散，魔族所特意的绿色、黑色的血液跟雨水混合在一起，流淌成了大河。

　　有了聚元炮的加入，立即给在天空上处于绝对劣势的人族带来了巨大助力，一炮打上天空之后，天空那铺天盖地的飞行魔族黑云，就会立即出现一个半天才缓缓合上的洞口。

　　见到如此，不少人族战士在士气得到振奋的同时，也不禁感叹——这聚元炮太珍贵了，而且装填速度太慢，消耗太高，不然烈焰城周围摆满数百台聚元炮的话，又怎么会是目前的局面？

　　聚元炮的参战，在很大程度上缓解了人族受到的压迫，然而，面对那无边无际的魔族大潮，靠这近三十台的聚元炮，就想阻挡住，显然是不现实的事情。

　　每一炮清空了一片地方后，后方的魔族又会迅速压迫上来，填补清空的空间，而天空中飞行速度极快的魔族也有不少漏网之鱼仗着聚元炮装填慢的劣势，冲破了火力网，冲上了烈焰城城墙，试图毁掉聚元炮。

　　操控聚元炮的普通人族脸色都被吓得发白，但在大势之下，却没人退缩，机械而效率地继续装填着聚元炮。而这时，和普通人族一队的武修强者们任务来了，他们纷纷施展强大招数，将漏网的飞行魔族一一击杀。

　　在烈焰城最初使用聚元炮的时候，就因为人员配置不当，被毁掉了几架聚元炮。而现在，在历经多次战斗后，每一对炮队的配置都已经千锤百炼，最大限度地保护着这些珍贵而强大聚元炮不被毁在魔族的手里。

　　就在战斗愈发剧烈时，魔族似乎被人族的聚元炮轰击惹怒了。

　　嗷——！

　　一声凶悍得让人战栗的长啸，自远方天际迅速传来，紧接着，天空那铺天盖地的黑色魔族乌云忽然分开，一个巨大的影子遮天蔽日，如同王者降临，才出现，就瞬间带来了压抑的死亡气息！

　　“那……那是……”

　　“不好！是魔族‘王级’强者！魔族竟然派出了王级强者！”

　　“该死！魔族这一回，竟然派出了王级强者来参战，难道它们真的不灭亡我们人族不罢休吗！”

　　……

　　在不少人族战士认出这出现的魔物后，惊恐无助地呼喊之时，天空中那出现的“王级”魔族已经完全现出了身形，只见他和一般魔族明显不同，没有任何怪异的地方，看着到更像是一个身着黑色斗篷、看不到面目的高大巨人。

　　这魔王一出现，顿时以不屑的目光扫了扫下方如同厮杀的蝼蚁一般渺小的人族，狞笑一声后，身形化作一道黑光，以雷霆万钧的威势，竟朝着烈焰城城墙冲锋而至。

　　面对这魔王级的魔族，人族武修仅仅是扫上一眼，就足以被那种凶煞血腥与浓郁杀戮的气息吓得肝胆俱裂。一时间，人族武修心头都不寒而栗，好不容易起来的一点士气，瞬间又消失得无影无踪。

　　要知道“王级”强者在魔族在也是极为珍贵了，在魔族入侵神武大陆之后，除了被宁冲干掉的“逍遥王”那次外，历次的战斗中，魔族很少派出“王级”强者参战。

　　而这一回的战斗，才战斗了不过半天，魔族的“王级”强者就出现了！足以见这一次魔族要将烈焰城攻陷，将人族彻底灭种灭族的坚定决心！

　　虽然魔族的“王级”强者不可能个个如同“逍遥王”一般凶残，这黑袍魔王明显在气息威势等上，都比不上逍遥王，最多也就是刚刚晋升“王级”的实力。

　　但此时，药晨等人族武宗强者，却一时间都抽不开身，纷纷被数名、甚至数十名“魔将巅峰”的魔族拖住，根本抽不开手拦截这现身的魔王。

　　这种情况下，人族之中，一时间竟然找不到人去对付这魔王了。

　　若是“魔将”或者“魔兵”等级的魔族还好说，大不了以人海战术，人族武修悍不畏死地冲上去，总能拖延一时片刻。但此时出现的魔族，却是以前的战斗都从未出现的“魔王级”魔族！

　　到了这等地步后，巨大的实力差距下，根本已经不是数量可以填平，只能采用“兵对兵王对王”的战术。而若是没人能阻挡这魔王的话，人族面临的可怕损失，没人敢去想象！

　　“开炮轰死他！快！”

　　危机关头，负责整个炮阵指挥的一名人族强者果断下达了命令。

　　一时间，近三十台聚元炮前后转向，都瞄向了那魔王。

　　轰轰轰——！

　　天地和天空震动，能量余波震颤着厚实的烈焰城城墙，一发发凶狠的聚元炮已经朝着那魔王轰击而去。


第九百零三章 摧枯拉朽

　　聚元炮虽然威力巨大，但如此庞大的体积忽然之间转向攻击，精度自然不高。那魔王身形鬼魅地在空中漂浮不定，轻而易举地避开了一炮炮的聚元炮攻击。

　　不过，密集攻击下，那魔王过于轻视大意，竟还是被某一架聚元炮的能量光柱擦到，顿时被撞飞出去。

　　看到如此，人们正要欢呼，却忽然看到那高速飞出去的黑色魔王身形猛然在天空中来了一个急刹车，竟仿佛凝固一般，定了下来。

　　众人这才看清楚，那聚元炮轰击中的是这黑衣魔王的背部位置，却只粉碎了外面的黑衣，稍微凹陷了这黑衣魔王体表的一层铠甲而已，这魔王最多就受了轻伤！

　　强悍！太强悍了！普通魔族哪怕被聚元炮的光柱擦到，都是粉身碎骨的下场，而这黑衣魔王却不过受了点轻伤！

　　“嗷！下贱该死的人族！”

　　这一炮击伤了黑衣魔王，也彻底点燃了他的冲天怒火！

　　刷！

　　愤怒咆哮声中，黑衣魔王庞大身躯一闪，瞬间化身成一道撕裂空间的黑色闪电，携带着雷霆万钧的力量冲锋而去，掀起的恐怖狂暴的乱风竟充满着暴虐杀机，铺天盖地，将空间也生生撕裂出了条条黑色裂纹！

　　“不好！它朝我们来了！快攻击阻止它！”

　　黑衣魔王扑击的方向最近的一台聚元炮，众人操炮手早已经被吓得面无血色，还是那炮长反应最快，当机立断地下达了命令。

　　然而，这炮长命令才出口，那黑衣魔王的攻击就已经接踵而至。

　　嗤嗤嗤——！

　　如同快刀切豆腐，那攻击而来的狂暴风刃龙卷，能直接将空间都切碎，就更不用说脆弱的人族了！

　　只听得让人心惊肉跳的疯狂切割声中，那星辰钢等合金制成的聚元炮被冲击得瞬间变形，庞大而极长的炮管寸寸扭曲，被绞成了碎片。而聚元炮周围的炮手们，更是吭都来不及吭一声，就全部成了肉渣！

　　不仅如此，距离这聚元炮百步之外的另外一架聚元炮也受到了波及。

　　这一架聚元炮倒是没事，但周围脆弱的武修和普通炮手就没这么幸运了，他们哪怕距离那龙卷风刃中心范围比较远，也仍旧承受到了强大的冲击力，个个都瞬间被强大气流压得紧贴在地面，五脏六腑一阵翻腾不已，脑袋昏昏沉沉。

　　而甚至，有几个倒霉的普通炮手，已经被高高卷飞上了天空，随后狠狠摔到了烈焰城城墙之下，摔成了肉酱！

　　黑衣魔王一击得手，嗜血一笑，随即就又锁定了另一台聚元炮，化身黑色闪电，扑击而！

　　这黑衣魔王的目的似乎是很明确的，看他的样子，他对聚元炮对魔族造成的巨大伤害有着深刻的认识，所以铁了心要把烈焰城城墙上的所有聚元炮通通摧毁！

　　“不！快阻止他！失去了聚元炮，我们烈焰城就彻底玩完了！”

　　“保护聚元炮！”

　　……

　　人族炮手们自然知道聚元炮的战略地位的，纷纷喊叫着，试图保住聚元炮。可惜，巨大的实力差距下，他们的前仆后继却只是去送死，下一台聚元炮仍然被那黑衣魔王掀起的可怕狂暴风刃切割成了废铁。

　　这毕竟是以前的战斗都极少出现的“王级”魔族啊，别说普通人混合武修的队伍了，就是人族中的强者也没几人能阻挡得了他的步伐！

　　可是，难道就这样眼睁睁地看着一台台聚元炮被这黑衣魔王摧毁吗？

　　聚元炮对于烈焰城来说太重要了，人族无论是实力还是数量上，都处于绝对的下风，而恰好威力巨大的聚元炮很好地弥补了这些劣势，每一次守卫烈焰城时，都发挥出了重要的作用，对魔族海洋造出来巨大伤害。

　　可是……如今这些珍贵异常、极为重要的聚元炮，却在被那黑衣魔王一台台地摧毁！

　　尽管看得目眦尽裂，愤懑满腔，浑身颤抖，但烈焰城城墙上的炮手们却都知道，哪怕他们拼死上去，也无法阻挡这黑夜魔哪怕微微的一小步！

　　“唉……撤吧，老易，我们不能继续逗留在这里了，那黑衣魔王不是我们能够抵抗得了的！留着青山在，不怕没柴烧！”

　　一名身着黄色丹医袍服的老者见到这无法抵挡的颓势，虽然满心的痛苦和不甘，却还是面对现实，拉住了身旁一名白发苍苍的老丹医喊了起来。

　　这名黄色袍服的丹医，赫然是宁冲认识的“毒王”师笃。

　　毒王师笃原本一直隐居在十万大山中，钻研毒药等，与世无争，逍遥自在，但面对这场魔族入侵的全大陆浩劫，师笃最终也无法独善其身。他来到了烈焰城，加入了丹塔。

　　师笃在丹塔中是比较少见的丹医之道造诣不低，个人实力又极强的丹医，因此这一次，丹塔特意派遣他主管、并保护这近三十台聚元炮。

　　此时，情况不但恶劣，而且恶坏得很快，竟然出乎众人意料地出现了魔王级的强者……如果其他实力等级的魔族，师笃怎么也得咬牙拼一下，可是这黑衣魔王的实力实在高出他太多了，就算十个他也未必是对手！

　　所以，师笃观情度事，果断做出了放弃的打算。

　　“不！不能撤！绝对不能撤！这些聚元炮是我们丹塔数千年来积累的心血啊，而且若是失去了它们，我们怎么还可能抵挡住魔族啊！炮在人在，炮亡人亡，我就是死也不会扔掉聚元炮逃走的！”

　　说话的人，是被师笃称作“老易”的老者，是丹塔一名德高望重的丹医，擅长钻研炼器。这些聚元炮正是在他的主持下研发的，他自然对这些聚元炮有着很深的感情。

　　“不能撤，我们全部在集中火力去轰击它一次，说不定能将它打退……”

　　老易不死心地大喊大叫着，正要下命令炮轰那黑衣魔王，然而他却绝望地发现，每一处聚元炮的炮手们都失去了战斗的勇气，纷纷丢弃了聚元炮，朝着烈焰城城墙下跑去。


第九百零四章 出手

　　“不！不！你们不能走！”

　　老易须发皆张，疯狂喊叫起来，然而不过是普通人的他怎么可能阻止这崩溃？他跑了两步就踉跄地摔到在地上，只能眼睁睁地看着那些被黑衣魔王那无与伦比的强大吓破了胆的炮手们慌不择路地逃走。

　　“老易！听我的，留着青山在不愁没柴烧！快撤吧，只要留下性命，今后你还可以打造出更多的聚元炮！”

　　师笃被老易的癫狂弄得很无奈，急忙大吼，上去拉住老易。

　　“我不走！不能走！师笃，你话说得好听，但你敢拍着胸口保证，失去了这些聚元炮后，我们还能抵挡魔族的进攻吗？还能守卫住烈焰城吗……”

　　老易挣扎着，凄凉地笑了起来。

　　而师笃也是呆在了原地，怔怔说不出话来。

　　也许老易此时是显得有些疯狂了，但话却不是没道理。此时人族的形式，早已经是洪水中岌岌可危的孤岛，随时会被水淹没，而若是失去了聚元炮这一道威慑防御，这种崩溃和灭亡只会来得更早……

　　不过，此时的形势，却也不容师笃多思索什么，他不管三七二十，一把将老易提小鸡一把抓在手中，随即在老易的挣扎和大叫中，转身就要飞下城墙。

　　可这时，大约是因为师笃的实力在城墙上的强者中最强，他已经引起了那黑衣魔王的注意。

　　“一只稍微有些力量的小虫子。你值得我首先弄死！”

　　狞笑一声，黑衣魔王那双凶厉得犹如恶魔的眼睛红芒闪烁，瞬间就锁定在师笃身上。对他来说，这些随手就能捏死的蝼蚁实在提不起他的兴趣，不过若是能遇到一只稍微有点抵抗力的蝼蚁，也值得玩一玩！

　　刷！

　　黑衣魔王化身做一道黑光，朝着师笃碾压而去，那气势简直如同火星撞地球，附带起的恐怖气劲比山崩地裂还要恐怖！

　　“该死……”

　　师笃面色一紧，瞳孔一缩，不妙的感觉让他的心脏在这一瞬间几乎停止跳动！

　　师笃自然不是束手待毙之人，他瞬间做出了反应，将老易远远扔了出去，随后衣袖一甩，手掌间绿芒闪动，瞬间已经凝化而成一柄幽绿色的匕首。

　　这匕首之上绿气森森，腥臭味道掩饰不住，一看就知道附上了极其厉害的毒药。

　　师笃面色一紧，紧握住手中的绿色匕首，狠狠一咬牙，已经飞蛾扑火般地冲去抗击那黑衣魔王。

　　噗——！

　　那黑光和师笃化身的绿光，瞬间以超越常人肉眼的速度，碰撞在一起。师笃却只感觉浑身一震，口中已经狂喷鲜血，倒飞了出去，狠狠撞在烈焰城的墙壁上，砸出了一个大坑！

　　“太弱了啊，真没意思……嗯！”

　　黑衣魔王在半空中现出高大身躯，不屑地冷嗤了一声。不过，随即他脸上就现出一丝惊怒，迅速抬起了右掌。

　　只见那宽厚的右掌之上，一条绿色伤痕如同蠕动的虫子一般，竟然在腐蚀他的血肉。

　　“可恶！小小的蝼蚁也敢伤我！”

　　黑衣魔王仰天怒吼，只感觉他的强者尊严受到了巨大的羞辱，他猩红目光一闪，已经死死地锁定在瘫软在地上的师笃身上——他要将师笃碎尸万段，方才能发泄心头之恨，洗刷这奇耻大辱！

　　“死！”

　　黑衣魔王一条右臂一抬，猛然变形、伸长，变成了一柄巨大的长刀，随着他身形化身的黑光，这长刀瞬间劈开了空间，朝着师笃劈斩而去。

　　对此，师笃除了苦笑之外还是苦笑——果然，巨大的实力差距下，他全力的一击，竟不过给这黑衣魔王造成了点皮外伤……

　　此时，师笃已经没有再战之力，他除了等死外，什么都做不了。

　　“唉……我师笃终究要死在这个地方啊……”

　　师笃叹息一声，索性闭上了眼睛，不在反抗。

　　“师笃！”

　　被师笃甩出去的老易看到这一幕，双眼圆瞪，急得差点喘不过气来。但他不过是没有修炼过武道的普通人，自身都难保，又如何能救得了师笃呢？

　　刷！

　　黑光之中，黑衣魔王那伸长的刀臂轻而易举地就切开了空间，带着一道嗜血残影，眼看就要斩在师笃的头颅之上。

　　可这时，忽然异变突生！

　　“哼哼……”

　　一声犹如幽灵般的冷哼声中，一道金色人影已经诡异地出现在黑衣魔王身后，仅仅是随意地释放而出的一点点冰冷杀意，竟如同寒冰一般直透骨髓，让黑衣魔王都禁不住大惊，浑身一个战栗。

　　“王级魔族就这点实力？可笑的嚣张！”

　　那充满不屑、寒冰刺骨的声音冷嗤响起，让黑衣魔王更是有种心惊肉跳的感觉，一瞬间就收住了刀臂，停止了斩杀师笃的打算，迅速转回身去迎击那诡异出现的可怕强敌。

　　此时，黑衣魔王早已经没了先前的嚣张和狂妄，而是战战兢兢，浑身寒意大起。这一瞬间，他是真的害怕，他只有在名对魔族“八王四皇”时，才有过这如此害怕的感觉！

　　几乎在黑衣魔王转身之际，那金色人影手中金光一闪，一柄巨大的金色长剑挥舞起来，闪起一道金色圆弧，锐不可当地朝着黑衣魔王劈斩而去！

　　嗤！

　　如同快刀切牛油，先前连聚元炮都奈何不了的黑衣魔王此时却悲剧了，在那道快到不可思议的金光之下，黑色铠甲的防护脆弱如豆腐，他一条左臂瞬间被卸了下来，漫天的黑红色血液在天空下起了血雨。

　　“啊！”

　　黑衣魔王被斩去左臂，受到重创，不禁凄厉惨叫起来。

　　虽然如此，黑衣魔王本性中的凶残嗜血却也因为这次重伤而更加被激发了，他猩红着双目，歇斯底里地嚎叫着，身子一扭，那巨大的右手刀臂瞬间劈开空间，卷起了大片大片的锋利风刃，朝那金色人影席卷而去。

　　又是一声冷嗤，那金色人影，只是漫不经心地举起手中的金色长剑，也不见他怎么动作的，金光闪烁间，竟然轻轻松松地将黑衣魔王铺天盖地每一道风刃都抵挡了下来！

　　一般强者看不清楚，黑衣魔王却是看得清清楚楚，那金色人影看似轻描淡写的动作，其实是因为那金色人影的动作太快了！快得超过了人眼的极限，所以寻常人才会感觉他好像没有动作一般轻描淡写！

　　一瞬间，一种不寒而栗的恐惧感，让黑衣魔王的疯狂迅速降温。

　　可那金色人影显然不会放过黑衣魔王，只见他已经化身做一道金光，简直瞬移一样，瞬间就出现在黑衣魔王面前，铺天盖地的金色剑影朝着黑衣魔王卷去。

　　“啊！可恶！可恶的人族！”

　　黑衣魔王大喊大叫，拼命抵抗，却根本武道阻挡那漫天的金色剑影，坚韧的身躯虽然覆盖着厚实的铠甲，却不过几个眨眼的时间，就已经留下了众多细密的伤口，浑身血水，狼狈异常。

　　那金色人影实在是太快了，速度甚至超过了闪电，快得不可思议！而且，这速度竟然还在进一步加快！

　　在外人看来，这金色人影完全化身做一条金丝，一圈圈地缠绕在了黑衣魔王的身上，片刻的功夫，就如同一片金光一般，将黑衣魔王完全包裹了起来。

　　“死！给我死！”

　　黑衣魔王虽然心头惊恐，却也知道自己遭遇到了前所未有的危机，根本别想摆脱这道金光人影，他于是猛然发狠，残余的右手刀臂猛然一缩。

　　如同浓缩精华一般，刀臂缩小成了人族大刀大小，其上的气势和威力却瞬间暴涨几个等级，上面的黑色光芒如同侵吞虚空的黑洞一般，将周围的空间严重扭曲了起来。

　　这一招就是黑衣魔王拼命的绝招了，必须以巨大消耗为代价，他平时几乎是不使用的。此时使用了这招后，他的速度和攻击力瞬间就翻上一倍有余！

　　“给我死吧！”

　　黑衣魔王发动秘法之下，终于能跟上那金光人影的速度了，他只想立即报复，瞬间将刀臂劈斩向那冲过来的金色人影。

　　呜呜——！

　　快刀斩乱麻似地挥动起刀臂来，黑衣魔王的攻击轻而易举地撕裂了空间，发出那种特意的呜鸣声，每一刀都快过闪电，织成一片刀网，瞬间将那金色人影死死笼罩在刀网之中。

　　黑衣魔王满心期待他这终极一刀能够解决掉这个可怕的人族对手，可是他立刻就发现他想得太美好了！

　　“魔族王级的强者，就这么点实力？真没趣！”

　　那被刀网包裹的金色人影不慌不忙地发出了一声嗤笑，手中的金色长剑一点，瞬间竟然幻化而出了漫天金星，在漆黑的空间中闪烁不熄，没一颗星点，都将黑衣魔王的刀网一丝抵消掉。

　　不过是眨眼的功夫，黑衣魔王那漫天的刀网，就消失得无影无踪了。

　　“这……这……不可能！不可能！渺小无用的人族不可能这么强！”

　　黑衣魔王瞪大了双眼，略微愕然后，已经歇斯底里地嘶吼了起来，不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼前这渺小脆弱的人族能够厉害到这地步！


第九百零五章 轻易斩杀

　　黑衣魔王虽然才刚刚晋升“王级”强者，但魔族之中，“王级”就如同一道鱼跃龙门的屏障，一旦越过，各方面的改变将天翻地覆，实力可不止增长一点点！

　　然而，眼前那渺小的人族却如此不可思议，在他狂风暴雨般的攻击下轻松得如同随意散步，游刃有余得如同吃饭喝茶一样简单！

　　唰！

　　持续的施展秘法，让黑衣魔王付出的代价持续加大，一身精血在高速消耗，生命力顽强的它甚至已经能清楚感觉到生命力在不停流逝。

　　黑衣魔王知道这样是不行的，再继续这样耗下去，他不被杀，也会被这人族活活玩死！

　　那金色人影似乎是看出了黑衣魔王已经萌生退意，不禁轻蔑嗤笑一声，瞬间漫天金色光点一收，叠加而成一道粗大金色剑影，狠狠和黑衣魔王劈来的右手刀臂撞击在了一起。

　　当！

　　一声清脆的切削声哀鸣响起，黑衣魔王那锋利无匹、坚韧强硬的右手刀臂竟然被那一道金色剑影齐根而断，断口之处光滑如镜，迟钝片刻后，黑红色的血液才喷射而出，漫天撒开。

　　“啊——！”

　　又失一臂的黑衣魔王尖锐惨叫起来，震彻了整个战场。

　　这一声喊，立即引来无数的注意。而当附近正在激战的人族和魔族看到强大的黑衣魔王竟然如此悲惨不堪时，一瞬间都是呆滞了！

　　尤其是亲身体会过黑衣魔王强大的师笃和老易，更是口呆目瞪，眼珠子都要瞪出来了！

　　不过，接近着，让众人惊呆者更震惊的事情发生了！

　　就在黑衣魔王痛苦嚎叫之时，那金色人影轻描淡写地悬浮在半空，老远的距离就扬起了手中金色的巨剑。

　　嗤！

　　不可思议的一幕发生了，如此遥远的距离下，那黑衣魔王身前的空间却猛然裂开一道口子，一道金色剑影从中冒了出来，如撕裂衣锦般地将黑衣魔王的身躯切成了两半。

　　魔族生命力极为顽强，尤其是“王级”强者更是如此。就算身躯被切成了两半，黑衣魔王一时半会却还是死不了，只是黑衣魔几乎已经失去了抵抗的勇气，他猩红的双目看着前方那悬停的金色人影，极为少见、无法掩饰地流露出了绝望而又惊骇的神色。

　　嗤！

　　空间中又蹿出了一道金色剑影，从上而下，划过了黑衣魔王的身体。

　　黑衣魔王庞大的身躯在空中顿了顿，随即一条细密的裂痕出现在他它额头中间，下一个瞬间，那条裂痕就迅速扩大，牵连着黑衣魔王庞大的身躯，如同被切开的西瓜一般，“哗啦”一声一分为二。

　　漫天的黑红色鲜血飞溅而出，黑夜魔王死不瞑目地睁大着双目，分成两半的身躯如同断线风筝一般，歪歪扭扭地打着盘旋，片刻后，重重摔在了地上。

　　死了？就这样死了？！

　　魔族中顶级的强者，达到“王级”实力的魔王就这样被斩杀掉，死的不能再死！

　　这一次，不仅仅是附近的人，就连整个战场中厮杀的人族和魔族都被惊呆了，纷纷瞪圆了双眼，把目光锁定在漂浮在半空中，那道如同带来光芒的烈日一般的金色人影。

　　一时间，这血腥战场上的厮杀竟然也停顿了几息的时间，不少强悍的魔族更是不敢相信地目光一低，落在了地上分成两半残尸的黑衣魔王身上，依然有些不敢相信它们中实力最强的魔族领军者之一，竟然就这样被弱小的人族干掉了！

　　说起来繁琐，但实际上，金色人影和黑衣魔王的交锋，前后不超过半盏茶时分！就是在这么短的时间内，强大无比的黑衣魔王就成了剑下亡魂！

　　这一瞬间，所有的人族都受到激励，士气大振的同时，也不禁更加好奇那金色人影到底是什么来头啊，其强大简直是见所未见，闻所未闻——要知道，那黑衣魔王可是魔族极少派出的“王级”强者！哪怕换了药晨来，只怕最多能勉强拖住而已吧……

　　战场这种残酷的地方，容不得片刻发呆，于是因为黑衣魔王被斩而造成的短暂惊呆后，随即人族武修又和魔族凶狠厮杀在了一起。

　　只是，人族武修已经士气大振，受到金色人影斩杀黑衣魔王的激励，他们内心激动无比，一张脸憋得涨红，浑身的热血熊熊燃烧了起来，就算有伤的人族武修也是挣扎着踉跄站起，用狂热的目光扫了一眼后方天空那金色人影后，怒吼着冲向了魔族大军的海洋。

　　“哈哈哈哈！我就说为什么如此熟悉……原来真是这小子啊！”

　　受伤不轻的师笃此时已经站了起来，却盯着半空中那金色人影，放声大笑了起来。因为他已经认出了那金色人影正是宁冲！

　　“师笃前辈，你没事吧？”

　　宁冲居高临下，看着师笃，关切问了一声。

　　“哈哈哈！死不了！”

　　师笃大笑着，不想在宁冲面前丢面子，硬生生地直起了身子，却立即牵动了受伤处，顿时“哇”地吐出了一大口鲜血，连站着都有些吃力。

　　宁冲知道师笃的死脾气，无奈地笑了笑，说道：“师笃前辈，虽然你受伤不重，但还是下去治疗一下吧。放心，这里交给我们就够了。”

　　师笃老脸微微发红，却趁机下台阶，咳嗽着点头道：“你小子的实力，我历来很放心。也好，我就下去偷懒下吧……”

　　口中说着，师笃走了过去，将老易搀扶起来，才朝烈焰城城墙下而去。

　　老易不过是受到攻击的冲击波波及，只是皮外伤，但他一个普通人，这点伤也够受的，他一边由师笃搀扶着，一边咧嘴直叫疼。直到差不多走下城墙，他才回头看了一眼天空中的金色人影，小心翼翼地询问师笃道：

　　“师笃，你认识那金色人影？”

　　师笃笑着点了点头。

　　老易更加感兴趣了，开口问道：“他到底是谁啊？怎么会这么厉害！烈焰城几乎所有的高手我都见过了，可还从来没有见过这么厉害的！”


第九百零六章 纷纷出手

　　听到老易的疑问，师笃“哈哈”一笑，却没正面回答，而是一扫先前绝望满脸的样子，沉声说道：“他是我们人族的救世主！只要有他在，就算在绝望的逆境，他也会创造奇迹！”

　　“救世主？师笃，你就直说他是谁吧，卖什么关子！”

　　老易没有听明白，气呼呼地瞪了师笃一眼，心中却很是疑惑。别看他和师笃老是顶嘴斗争，但他是极为了解师笃的，知道师笃可不是那种喜欢大话吹嘘之人。

　　此时，师笃竟然说这金色人影是救世主，这可是了不得的事情！要知道，师笃就算评价药晨、纳兰弱雪等，也从来没有给出过如此高的评价。

　　“哈哈哈！老易，你要做的很简单，就是等着看戏，然后一切你就会明白了！”

　　师笃心情大好，笑着拍了拍老易肩膀，“快走吧。你轻伤不疼，我这伤却疼得要命，得赶紧找个丹医治疗一下。”

　　师笃如此说了，老易虽然满脑袋的疑问和兴趣，却也只好点点头，不过同时，心里也渐渐激动了起来。他不知道师笃为什么会忽然间从绝望麻木，变得如此信心十足，但他看到那天空之中，如同光芒烈日一般映亮天空的金色人影，心头也感到了一种振奋和昂扬！

　　也许，我们人族真的还有希望！

　　老易心头想着，忽然连身上的伤也不疼了，也笑了起来，反而拖拉着师笃大步而走。

　　就在宁冲悬停在空中的时候，烈焰城中忽然一声响亮龙吟震动了天地，让战场上的人再次吃了一惊。

　　要知道，龙族和妖族都是数量稀少的种族，而魔族也最先攻击了他们，所以他们甚至还来不及像上古时一样和人族联合，就被魔族灭绝了。

　　此时，这烈焰城中，竟然响起了震天的龙吟声，而且是成年龙族那种特有的声音！这的确就让人感觉不可思议了！

　　“小红！我们速度快点！”

　　那冲天龙吟声中，一条浑身黑色烈焰的巨龙，驮着乾无双腾空而去，朝着战场冲了过来。

　　除此以外，黑火炎龙上还站着一群人——赫然是服用了九龙玄明丹后，在丹塔地塔中闭关的众青年才俊！

　　“哎呀呀！好热闹了！我最喜欢打死这些魔族了！”

　　黑火炎龙一边加快着速度，一边两眼冒出兴奋的光芒，不怀好意地盯着大片大片的魔族海洋。

　　很快，众青年才俊在黑火炎龙的驼载下，冲入了战场，随即众青年才俊纷纷落下龙背，登场亮相，朝着最为激烈的战区增援而去。

　　九龙玄明丹作为上古都极其稀少的“九品”奇丹，又岂是开玩笑的。这一次艰难闭关之后，这十名青年才俊均实力突飞猛进，每人都达到了“武宗巅峰”的实力，着实给困难重重的人族带来了强心针般的强大动力！

　　哗啦——！

　　十大青年才俊中有一对师兄妹，虽然个头完全长了两个极端，却同样都是肉身强横，力大无穷的武修类型，只见他们冲进了魔族群里，瞬间就掀起了死亡风暴。

　　他们师兄妹挥动着手中黑色的禅杖，左右开合，配合默契，瞬间形成了一道长达数里的死亡地带，凡是挡住这死亡地带朝前延生的魔族，均被打砸成碎片，死无全尸！

　　这一对师兄妹，宁冲并不陌生，竟然是昔日在望北镇上遇见过的穆铁牛和穆珍珍师兄妹。久别重逢自然喜悦，但因为人族形式过于危急，宁冲根本忙不得叙旧，和面对宁莫风、宁缺月一样，仅仅是打了个招呼，就忙去了。

　　除了穆铁牛和穆珍珍师兄妹，天雨也同样实力大增，她手中一张战女族的“九头蛇神弓”的威力完全被她施展了出来，随意一箭射出，都是漫天的箭影，锋锐无匹，无法阻挡，轻而易举地就射穿了魔族天然的坚韧甲皮，将数里之内，完全清空出一片空间来。

　　其余青年才俊也互不相认，各展神威，将魔族杀得都有些发傻。

　　而这其中，最厉害的反而成了乾无双。

　　宁冲获得了金色轩辕战铠之后，黑火炎龙对他的作用已经极小，所以他考虑之后，觉得自己这半吊子的兽修手段也实在寒颤，于是就将小红的契约转嫁给了乾无双。

　　乾无双获得的是“上古兽修”的传承，无疑会是黑火炎龙最好的主人。

　　而事实也正是如此，闭关出来之后，黑火炎龙实力大增，完全成年；乾无双的实力同样得到了突飞猛进的提升，和黑火炎龙相配得更加相得益彰了！

　　“杀魔族了！”

　　龙吟声中，那发出的语言却让人发窘，因为完全跟调皮的孩子正玩得高兴一下。不过，小红可不管这些，她庞大的身躯扭动着，在战场中横行，简直如同杀神降世，即便没有使用任何花哨的招数，仅仅凭借恐怖的蛮力，就轻而易举地将魔族当成玩具来耍玩。

　　“成龙的神龙！你们看……真的是成年的神龙啊！”

　　“龙族不是早被灭绝了吗？怎么现在又蹦出一条成年的神龙了？”

　　“白痴！你们还看不出来吗？那是小红大人长大了啊！”

　　……

　　仅仅是宁冲等十名强援的加入，就立即对局面造成了巨大的缓解，甚至人族最后面的部队，竟然也有了短时间内空闲聊天的机会。

　　而他们早被十大青年才俊的出色表演震惊了，尤其是看到黑火炎龙那完全成长后的巨大身躯，个个都嘴合不拢，大眼瞪小眼，身子更是激动得颤抖起来！

　　轰轰轰——！

　　小红就如同一名巨人在践踏蚂蚁一般，将脚下的魔族活生生踩爆。此时，她又恶趣味地抡起了一头长达五六丈的飞天蜈蚣怪，当成鞭子，在魔族海洋中乱敲乱砸。

　　恐怖力量之下，大片范围内的魔族生生被这条飞天蜈蚣怪鞭子抽得七荤八素，不是被抽断，就是被砸得粉身碎骨。

　　一时间，小红周身硬生生掀起了腥风血雨，魔族的外层坚韧甲皮和血肉如暴血般，飘碎了一地。而她手中那条飞天蜈蚣怪更加凄惨，浑身凹陷，七孔流血，身躯裂开了多道恐怖的口子，早死得不能在死。

　　“去！这么快就死了？真没意思！嗯，这回要找个生命力更强的当武器！”

　　小红口中嘀咕着，巨大的龙头却做出了一个极其人性化、调皮可爱的表情。这表情，和她随手将那死去的飞天蜈蚣怪扔掉的残暴举动，简直是两个极端。

　　一时间，哪怕脑子在迟钝，周围的魔族看着小红庞大的身躯，竟也是双股战战，浑身打颤，感觉到了恐惧。

　　可小红哪管这些，她已经盯住了一头庞大如小山的巨像魔，随即就扑了上去，巨大蛮力的爪子轻而易举地就抓住了巨像魔脑袋上硕大的独角。

　　这可怜这巨像魔在先前的战斗中，几乎是无解的恐怖魔族兵种，此时却在小红手中悲剧了，竟被当做玩具一般，狠狠抛了起来，随即又被狠狠一扫，炮弹一般打向大片的魔族。

　　哗啦啦——！

　　恐怖蛮力下，巨像魔炮弹势若千钧，难以抵挡，瞬间打入了魔族群中就像超大号的铁锤一般，在这片海洋中硬生生砸出了一条显目的通道，凡是被砸到的魔族全部骨肉破碎，死得极惨。

　　“小红！干得好！”

　　见到小红的战斗，乾无双兴奋得满脸通红。这一次和小红签订了签约后，她这个兽修总算名副其实了，而且上古兽修秘术，还让她和小红签订契约后，双方互补增益，实力同时提升许多！

　　擦擦手掌，乾无双可不能让小红独美，她同样怒吼着冲进了魔族群中，手中金红色的长矛在魔族群中掀起了死亡风暴。

　　事实再次证明，这是一个实力为尊的世界。不过牛刀小试，这十大青年才俊一出手，顿时几乎逆转了人族的劣势，阻挡住了汹涌的魔族海洋。

　　在众青年才俊的强力出手下，短短时间内，魔族遭到了巨大伤亡，哪怕是像巨像魔这样可怕的魔族，也被虐菜了，而其他实力更差的魔族更加悲惨，无一不是在众青年才俊一招的余波之下，就筋断骨折，成为肉酱。

　　就在众青年才俊杀得痛快，极大阻挡了魔族大军的脚步的时候，忽然，如平地起惊雷，一声清脆的娇叱清晰在每个人的耳边响起，直接让所有的人族都是一呆，迅速转头。

　　只见烈焰城的方向上，七七四十九柄金色飞剑飞射而起，其中一柄飞剑之上，站在一名水蓝长裙、肌肤似雪的美丽仙子，她人才出现，顿时产生了一种压抑和可怕的威势，浩浩荡荡地扩散向四面八方，瞬间让众多的魔族都胆寒不已！

　　“无微剑阵！灭！”

　　纳兰弱雪脚踩飞剑，秀目憎恶地锁定着地上密密麻麻的魔族大军，剑指一指，周身的七七四十九柄金色飞溅立即穿越进虚空，消失不见。

　　下一刻，下方众魔族大军的头顶之下，却已经下起了金色的剑雨，最中心的魔族甚至来不及惊骇惨叫，瞬间就被绞碎成了尘埃。


第九百零七章 绝地反击！

　　这金色剑雨如此恐怖，凡攻击的地方都如入无人之境，生生在魔族大潮里杀出一条血路，无论有多少魔族疯狂嗜血地反击，也均被摧枯拉朽地绞杀成齑粉！

　　“那……那是雪仙子！雪仙子啊！”

　　“哈哈哈！太好了，雪仙子终于也闭关结束，前来参战了！”

　　“哈哈！这下我们人族真的有救了！兄弟们，别在雪仙子面前丢脸啊！杀！给我杀光这些魔族畜生！”

　　……

　　纳兰弱雪才一露面，小露一手，顿时就让人族全军士气大振。

　　纳兰弱雪在烈焰城深受爱戴，无数人仰慕、崇拜她。不得不说，以纳兰弱雪目前在烈焰城的影响力，就连宁冲都只能甘拜下风！

　　而此时，药晨等陷入苦战的武宗强者，也终于能微微松了口气，他们知道宁冲等人的到来，虽然不一定能改写战局，却至少给人族阵营增加了重重的砝码，看到了胜利的希望！

　　此时此刻，宁冲也没闲着，他悬浮在空中，迎着拂面狂风，冷目扫视着魔族之中的强大魔族，这战场如此混乱，他却不为所动，冷静得如同一汪不起波纹的湖水。

　　不过，宁冲一旦锁定了魔族中的强者，就会立即出手，化身到一道金光，数百步之外瞬间取走那魔族强者的头颅。

　　宁冲这样的“斩首战术”极为有效，对魔族大军造成了极大的压迫和震慑，而每一名魔族强者甚至连他半招都抵挡不住，这样的事实也让越来越多的人震惊得口呆目瞪，让他迅速成为了战场上的焦点，给战场上的人族武修们带来了更多的鼓舞。

　　“啊！我知道了！那……那个金色人影正是传说中的宁少侠啊！”

　　“传说中的宁少侠？就是奇迹般地击败魔族逍遥王的那个宁冲？”

　　“是他！就是他啊！哈哈哈哈，听说他获得了传说中的轩辕战铠啊！有他在，我们一定能战胜这些魔族畜生！”

　　“兄弟们！雪仙子和宁少侠都出战了，是男人的话，拿出点本事来！杀！为了人族的胜利！杀光这些畜生！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　宁冲等人的表现越发出色，也越发鼓舞人心，而当人们渐地听闻宁冲拥有上古圣物轩辕战铠时，不禁心中更有了一种坚定，坚信宁冲就是来拯救他们的，只要宁冲在，人族就不会被击溃！

　　因为人族圣者轩辕大帝的铠甲拥有无上神力，天生为了保护人族而生！

　　一时间，看着天空那一道金色人影，和天仙下凡一般的水蓝长裙婀娜身影，任何一名人族的热血都不可遏制地沸腾起来，如同高涨的火焰一般在熊熊燃烧！

　　他们甚至已经清晰地感觉到，有一种从灵魂深处震撼而出的东西，已经从他们心中破茧而出，迅速成长，让他们无畏无惧，让他们冲向胜利！

　　“杀！”

　　“杀光这些魔族畜生！”

　　“来呀！来呀！你们这些畜生，爷爷要是怕了你们，下辈子就不做人！”

　　……

　　一时间，战场之中，无论是战斗的武修，还是辅助的普通人族，都发出了一阵阵震天的怒吼，迅速在人族之中掀起了高昂无比的气势，散发出惊人的力量，如同山呼海啸一般蔓延到全场。

　　人族军队士气节节攀升，完全一反原先的低靡，已经犹如熊熊燃烧的碳炉一般旺盛，所有的恐惧和胆怯一扫而光，他们转而将自己的愤怒和无尽的憎恨，转化成了对魔族的疯狂报复！

　　人族也许贪婪、狡诈，也许自私、丑陋，但在这一刻，在这人族大势面前，这些都消失不见了，某种存在于人族本性中的卓越共性带着神奇的传染力，潮水一般传染遍了整片战场上每一个人族！让每一个人都甘愿为了人族的明天而无畏无惧，不惜牺牲！

　　在这种气势如虹的疯狂下，节节败退、消极防御的人族军队开始了奋起反击，一幕幕惊心动魄的悲壮开始上演，一个个冒出的无名英雄留在了人们的心中！

　　只见数名重伤残废的先天境界武修，通红着双目，用起浑身最后一丝潜力，将天地元力强行灌注到躯体之内，随即冲向魔族大军，瞬间自爆，临死前，也绝不屈服地带着数百名魔族一起粉身碎骨；

　　又见数名专攻肉体方向的“体修”，在死命和魔族中最高大强壮的魔族肉搏的时候，被旁边的魔族偷袭，咬断了手脚。

　　他们没有丝毫的恐惧和退缩，反而“哈哈”大笑起来，损耗自身的精血，完全激发自身潜力，在生命的最后爆发出来的惊人之极的战斗力，硬生生砍下了数十个强大魔族的头颅后，才油尽灯枯地微笑着合上了双眼；

　　在见一名瘦削的武修已经被对面的魔族锋利的刀臂刺穿了心脏，他却怒吼连连，死死抱住了那魔族不放，任由那魔族锋利的刀臂将他的五脏六腑都绞成了浆糊。

　　最终，在同伴赶上来，一刀劈死那魔族后，他才在同伴的痛哭声中，大笑着闭上了双目，却死也直直站在地上，没有倒下……

　　……

　　除了奋力战斗的武修外，普通人也同样无所畏惧地为前方战斗提供着力所能及的辅助。

　　烈焰城城墙下，一名被潜入烈焰城的魔族扎穿肺叶的普通男子本来静静地躺在地上等待死亡，但他忽然听到了震天的人族咆哮声，那股无畏无惧的洪流气势，一下震彻了他的心灵，让他的灵魂也受到了感染。

　　“魔族的狗杂种们！老子就算死，也要你们脱层皮！”

　　他那颗不屈不甘的心悸动起来，他愤怒，他憎恨，他要继续战斗，他还要为保护烈焰城出最后一份力，为杀光这些魔族畜生帮最后一把手！

　　“啊！”

　　他猛然睁开了双目，摇晃着身子，艰难地站起来，然后也不管口中大口流出的鲜红血沫，将一箱子沉重的元石抗在肩膀之上，朝着烈焰城城墙上的一架聚元炮艰难行去……


第九百零八章 神秘意识

　　奋不顾身的人族愈战愈勇，那灵魂深处原本就存在的不屈不挠、不惧死亡的宝贵意志品质，在这样的绝境中，犹如穿透乌云的阳光，终于又重现在人族的身上。

　　这种品质和精神，如同阳光照耀着整个战场，无数先前还是怯懦退缩的懦夫，忽然就变成了无名的英雄，抛头颅洒热血，为了人族的明天而战斗。

　　如此形式之下，魔族庞大的大军海洋，竟然硬生生被从烈焰城边缘逼退了回去数里，胜利的天平似乎开始倾向于人族这一方了！

　　然而，这一次毕竟是魔族精心策划，准备了许久的大规模进攻，规模等是前所未有的，出动的强大魔族的数量也几乎能和以前的所有战役出动的综合数量相比，魔族怎么可能轻易放弃？

　　就在人族军队渐渐看到了希望，越来越鼓舞振奋的时候，忽然远处天际又传来了轰天震响，魔族大潮后方继续涌来了更多的魔族，密密麻麻的数也数不清，铺天盖地，遮蔽天地，简直比末日蝗虫般的景象还要恐怖！

　　如此一来，两族战斗的规模和剧烈程度，再一次扩大，战场上处处掀起了腥风血雨，如同一个融化生命的烘炉，任何生命融化进去，甚至都不起一个泡泡！

　　此时，战场某处，药晨被十名“魔将”巅峰的魔族围攻，在僵持许久后，他终于因为后力不济，防御出现了空当，被身后一名岩魔怪凌厉无比的岩石拳头狠狠砸在了背上。

　　顿时，紫晶战铠之上凹陷下了一个硕大拳印，药晨被那恐怖巨力击打得飞出几十丈，一头撞在一座小石山上，口中鲜血狂喷！

　　“哈哈哈！快，趁机杀了这个老家伙！”

　　吃够了药晨的苦头，岩魔怪一招得手后，欣喜若狂，立即大吼大叫着乘胜追击，那笨重的身躯灵活无比地在空中一晃，化身做一道灰光，朝着小石山上的药晨就冲撞而去。

　　药晨暗暗焦急，他刚才挨了那沉重的一击，虽然有紫晶战铠的防护，却依然对身体造成了巨大冲击，一时间气血翻涌得浑身难受，哪有可能避开岩魔怪的乘胜追击？

　　眼看着药晨就要再次伤在岩魔怪手下，这时，天空中猛然窜来一道金光，将药晨一卷之后，在电光火石的一瞬间，带着药晨飞上半空。

　　轰隆！

　　岩魔怪化身的灰光狠狠撞击在小石山上，如同天崩地裂一般，这一座不算矮的小石山瞬间被轰击成了无数碎片，生生从此消失！

　　“咳咳，宁冲，你……咳咳——！”

　　药晨开口想要说话，却才说了两句，就距离咳血起来。显然他受的伤的确不轻。

　　“药晨大师，你下去运功疗伤吧，这里交给我们好了”

　　宁冲也不拖泥带水，一把将受伤的药晨朝烈焰城的方向一送，随即手中的金色长剑舞动，已经迎向追击而来的岩魔怪。

　　岩魔怪体型如小山，浑身都是密集交错的岩石尖刺，身上坑坑洼洼的，如同岩石块拼凑而成一般。它虽然没有可怕的速度，但坚韧的身躯能够轻易抵挡住强大伤害，一身恐怖的蛮力，更是能举手投足之间，开天辟地！

　　面对这样的强敌，宁冲却是轻蔑的冷笑——自己连黑衣魔王都轻易斩杀，区区岩魔怪也敢上来捋虎须？

　　刷！

　　天空之中一道金光闪过，凝实到如同实质的金光根本已经比任何神兵利器还要锋利，那岩魔怪面对这道金光，一愣神间，下意识地举起石臂阻挡。

　　当！

　　一声脆响。岩魔怪半条手臂几乎被切断，它痛苦嚎叫着，知道踢到了铁板了，连忙后撤逃走。

　　宁冲眉头沉了沉，到没意料到，这岩魔怪虽然攻击力比黑衣魔王差了不止一个档次，这身体的防御能力到强悍得让人咂舌！

　　“快！快来助我！这个人族很厉害！”

　　岩魔怪见到宁冲化身做一道金光，朝它高速迫近，顿时吓破了胆，忙朝着四周求援起来。

　　岩魔怪的同伴都是先前围攻药晨的强大魔族，先前一直顺风顺水，此时见到岩魔怪情况不妙，顿时都是火冒三丈，对来捣乱的宁冲恨之入骨，于是纷纷嘶吼着冲了上去。

　　一时间，众魔族强者又使用了先前的围攻战术，将宁冲团团围困了起来，试图用打败药晨的方式收拾掉宁冲。

　　轰轰——！

　　叮叮！

　　……

　　天空之中，各种战斗声音此起彼伏，到处是宁冲和魔族十多名高手战斗的残影和金色剑光。还别说，数量的确能在一定程度上弥补质量的劣势，一时间，这数十名魔族强者到和宁冲形成了僵持形式，一时半会竟没分出胜负。

　　“啧啧，小子，你也太不济了吧？拥有轩辕战铠，对付十只小虫子都还这么费力！真是丢人大了！来，让我教教你怎么使用轩辕战铠！”

　　宁冲正和魔族高手恶战，脑海中，一个苍老地声音却语气嚣张地响了起来。

　　一听这声音，宁冲只感觉脑袋瓜子一阵疼痛，心头不耐烦地吼道：“你这来历不明的老东西，给我闭嘴！”

　　宁冲心头的确有火。

　　这一次闭关后，宁冲的收获很大，那丹劫引来的最后一道黑色雷劫似乎是某种“异灵”，被轩辕战铠吸收后，宁冲闭关时，竟然发现《吞天决》疯狂运转了起来，推动着宁冲轻而易举地突破到了武尊境界，最后停留在武尊巅峰后，才停止了运转。

　　晋级了自然是好事，不过宁冲随即就发现身上的轩辕战铠不对劲了，里面某个神秘的意识莫名其妙地苏醒了！

　　这个神秘意识倒不是上古邪君那种灵魂体状态，而是更类似最先血色轩辕战铠里的那血色意识。宁冲对此自然是警惕万分的，心中还很是一阵紧张，但随即他就发现这个神秘意识到没什么恶意，竟然会主动和他说话。

　　宁冲原本以为没事了，谁知道接下来他就悲剧了。

　　“啧啧，如此强大的圣铠，竟然落在你这等无用小子的手里！”

　　这是那神秘意识首次开口说的话。

　　而接下来的日子，这狂傲自大、高高在上的神秘意识就不断和宁冲说话，贬低宁冲。

　　宁冲被骚扰得受不了，简直感觉每天自己的耳边就像有一只苍蝇在“嗡嗡”盘旋一般，他是多想捏住这种苍蝇，拉出它的肠子，绕住它的脖子，一勒，然后……整个世界清净了……

　　可惜，宁冲甚至找不出这神秘意识到底存在于什么地方？是他的灵魂识海？还是轩辕战铠只中？他自然拿那神秘意识没办法。

　　正因为如此，就不难想象，宁冲每次听到这神秘意识的讽刺念叨，都烦得想杀人了，哪里还会有什么好气呢？

　　“主人，你别这样。这位前辈你必须尊重啊！”

　　宁冲心头恶狠狠地回应了那神秘意识一声后，却没等待那神秘意识回应，反而是上古邪君战战兢兢的声音响了起来。

　　一听上古邪君这话，宁冲更是气不打一处来。

　　这神秘意识的身份一直是个谜团，宁冲和那神秘意识口舌交锋了许久，也没能从其口中套出身份。

　　而让宁冲更郁闷的是，他已经肯定上古邪君是知道这神秘意识的身份的，但不知道因为什么原因，上古邪君却对这神秘意识极为敬畏，宁冲再三询问，他也不敢透露这神秘意识的真实身份！

　　“哼哼！前辈？藏头露尾之徒罢了！”

　　宁冲心头不耐烦地冷笑一声，完全不把那遮遮掩掩身份的神秘意识放在眼中。

　　“主人……”

　　上古邪君的声音带着炸毛般的心惊肉跳立即就响了起来，却才出口，就被那神秘意识的大笑声打断了：

　　“哈哈哈哈！虽然人是废了点，但你小子很有个性！总算显出一点让我欣赏的地方了！”

　　“废话少说，给我闭嘴！”

　　宁冲再次在心中大喊一声，随即手中金色巨剑光影连闪，狠狠将岩魔怪等魔族高手压得透不过去来。

　　虽然宁冲以寡敌众，但实力的差距注定了数量在多也是悲剧，宁冲即便以一敌十，依然牢牢占据了上风，尤其是被他重点“照顾”的岩魔怪更是悲剧，浑身的岩石皮肤多出破碎、崩裂，说不出的狼狈不堪。

　　要不是岩魔怪呼朋唤友地围攻宁冲，加上它自身防御在魔族中是鼎鼎大名的，只怕早已经被碎尸万段了。

　　不过，岩魔怪早已经是心胆俱寒，因为它发现这金色人影实在比药晨强得太多了，哪怕以寡敌众，它的败亡也仅仅只是时间问题而已！

　　果然，正如岩魔怪所意料的一样，在它一双手臂被宁冲活活切下来之后，那道金色剑影带着死亡气息，再次降临到它头上。

　　“可恶的人族！”

　　知道逃不过去的岩魔怪浑身一僵，一双嗜血猩红的眼睛死死地盯着宁冲，满满的尽是怨毒和不甘。它口嘶吼怪叫着，岩石身体上条条裂缝中，忽然绽放出刺眼光辉。

　　这是岩魔怪一种玉石俱焚的招式，它知道它躲不开宁冲的绝杀了，所以想在临死前，拖着宁冲同归于尽！


第九百零九章 逆转大胜

　　对于岩魔怪的招数，宁冲却是不屑冷嗤一声，浑身金光一闪，留下一道金色残影后，人已经瞬间闪现出数十丈开外，轻而易举地就躲过了浑身发光的岩魔怪的撞击。

　　不但如此，岩魔怪一时间收不住，反而悲剧地将数个同伴撞击得口喷鲜血，飞射出去，然后化身刺亮整个战场的亮光，轰然一声爆炸开来，惊天动地地带着数名同伴同归于尽，的确死得“悲壮”。

　　岩魔怪和数名魔族高手一死，魔族那边的气势一下一落千丈，隐隐有群龙无首的意味。

　　魔族那边剩余的高手此时对这情况也有所察觉，而畏惧宁冲等人的情况下，也是萌生了退意，作战之时都首先自保，开始消极了。若非迫于上头的命令，他们只怕早已经留下这些低阶魔族当阻挡的炮灰，转头就跑。

　　宁冲等人自然不会错过这样的机会，乘胜追击，完全展开实力，在这成千上万的魔族海洋中掀起了屠杀狂潮。

　　一时间，不但大量的魔族士兵灰飞烟灭，就连先前嚣张无极限的魔族强者也跟随着纷纷陨落。

　　而这其中，最凶猛的又数宁冲和纳兰弱雪，魔族那边的高端强者，几乎一半都是死在他们手中！

　　“可恶，人族什么时候这么强了！”

　　这个时候，魔族大军中剩余的最强战力巨像魔之王也深感不妙了，口中怒骂一声，哪里还去管什么上头的命令。

　　的确，面前的形势下，魔族大军的溃败已经是不可阻挡了，魔族强者在留下来也只是炮灰的命。巨像魔之王智商不低，自然不会傻到留下来送死。

　　于是，巨像魔之王看准机会，一个大招逼退了正在围攻它的小红和乾无双，随即一边仰天咆哮着，一边夹着尾巴，转身就逃！

　　巨像魔之王目前已经是魔族中最强的强者，众魔族自然以它马首是瞻，此时听到它仰天咆哮，众魔族大军都不禁愣了一下，随即开始慌乱起来，如同无头苍蝇一般，互相拥挤着迅速往后撤去。

　　见到如此，胜利在即的人族更是士气大振，同时仇恨的双目通红着，死死盯住撤退的魔族大军。面对这些屠杀了无数人族的畜生，众人族战士们都打定了主意，决不能让这些畜生说来就来说走就走！一定要让它们付出更惨重的代价！

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“杀光这些畜生！”

　　……

　　愈战愈勇的人族战士们，震天怒吼着，追击而去，拼命将一具具魔族变成尸体留下来。

　　而那率先带头逃命的巨像魔之王却也没什么好下场，它已经引起了宁冲和纳兰弱雪的注意，二人均是化身做一道金光，一左一右，将这魔族的领袖头子包围了起来。

　　一时间，巨像魔之王的眼中满是恐惧，因为它可是亲眼见过包围它的这两个人族有多可怕！比它强得多的魔族强者也轻而易举地被灭在这两个人族手中！

　　“可恶！我们魔族绝不会放过你们的！绝不会！”

　　巨像魔之王甚至连反抗的勇气都没有，歇斯底里地怒吼了起来。

　　宁冲和纳兰弱雪哪去管巨像魔之王的怒吼，满脸杀气地一同联手攻击。

　　只见金光爆闪，下一个瞬间，身躯坚韧胜过“星辰钢”数倍，庞大如山的巨像魔之王就被生生绞碎成了漫天血雨，纷扬落下。

　　巨像魔之王一死，魔族大军更是无心恋战，那些等阶高些，稍有智商的魔族全都害怕了，率先争先恐后地朝后方逃去，生怕逃得慢一点，就落得巨像魔之王那种下场。

　　兵败如山倒，而数以千万计的魔族如同大海狂潮一般地狼狈逃窜，那情景着实惊人！整个天地都在魔族大军逃跑的动静中，剧烈颤抖起来。

　　此时，宁冲等依然带领部分人族战士，狠命追击逃窜的魔族大军，继续对魔族大军造成重创。不过，战场中大部分的人族在魔族终于溃逃后，第一反应却是双腿一软，一屁股坐倒在地上，呼吸急促，赫然一种解脱了的彻底轻松感。

　　气势一散，紧绷的精神缓解之后，他们忽然面面相觑，意识到他们竟然胜利了——在前所未有的绝境下，他们竟然成功实现了大逆转！在这场残酷激烈的大战中，最后反而取得了压倒性的胜利！

　　此时，诺大的战场中，尸体残骸遍地，到处都是鲜红和黑色血液混合后的黑红色血泊。整个战场早已经没了一处完好的地方，坑坑洼洼的，处处是激烈战斗所留下来的痕迹。

　　冷雨早停了，泥泞和碎尸残骸、血肉、血水等早已经被雨水冲刷得混合在一起，寒冷刺骨的寒风狂猛吹拂着，却半天都无法抹去刺鼻的血腥味和种种恶臭味。

　　虽然胜利，但人族这边却是出奇的安静，一个个人族不管是站着还是坐着，或者躺在地上，他们都抬起了目光，炙热的目光中充满了狂热、崇拜、信仰、虔诚。

　　而他们目光的汇集处，宁冲等十名青年才俊赫然悬浮在空中，高高俯视着这片战场。

　　这其中，所有的目光中，无疑望向宁冲和纳兰弱雪的又是最为炽热的！不少人族怔怔看着天空中一身金色铠甲的宁冲和如仙子下凡一般的纳兰弱雪，眼中燃烧起了前所未有的炽烈。

　　此时此刻，他们已经如同在看降临人间的神明——正在他们神一般地拯救了人族！

　　战场一个角落，抱着宁缺月的宁莫风没有理会身上轻微的伤势，也是抬起头，默默地看着一身金色铠甲的宁冲，眸子里充满了敬佩的同时，也有无奈和一丝嫉妒。

　　宁莫风的武道生涯中，自从被宁冲压倒后，他就没有一天放弃过追逐宁冲的脚步，哪怕为了宁缺月而堕落进魔道后，他也没有停止。然而，每一次和宁冲相遇，宁莫风都发现自己不但没有拉近和宁冲的差距，反而被拉得越来越远……

　　一时间，各种复杂的情绪重重交织在一起，让宁莫风百感交集。

　　直到怀中的宁缺月掐了他一下，宁莫风才忽然大笑一声，深情望着宁缺月，一切复杂心思终于烟消云散。


第九百一十章 油尽灯枯

　　除了宁莫风，在战斗中残余下来的武宗老怪物此时也是望着天空中的宁冲等人，无尽感慨。

　　相比其他人，到达了他们这种境界的人，更能深深地体会到宁冲到底有多么厉害！那种能量高度凝聚，已经明显带上了一点空间法则、玄之又玄、快到极致的剑法，根本已经深得“大道至简”的真意！

　　他们若是面对宁冲的话，真不知道能走下几招来……

　　一时间，这战场就这样静悄悄的，千万道炽热的目光，全都集中在宁冲和纳兰弱雪身上，似乎要将两人的绝世风采烙印在心扉上一般。

　　宁冲却没关心其他，他一直到魔族大军溃败远去后，才面无表情地冷哼一声，随即望向一旁的纳兰弱雪，却露出了灿烂笑意。

　　纳兰弱雪同样报以回眸一笑。

　　二人似乎心有灵犀一般，对视一眼，同时转身，带着一干青年才俊凌空踏步，朝着烈焰城的方向归来。

　　当以宁冲为首的十名青年才俊缓缓降临在人们面前的时候，人族群中终于不可遏制地沸腾了！崇拜、狂热之情瞬间宣泄了出来，化作震天的欢呼声，彻底打破了这静悄悄的战场。

　　宁冲望着万千人族同时齐声欢呼，无数狂热的目光落在了他的身上，不禁怔了怔，皱了皱眉——他可还从来没有在如此场合下成为众人崇拜的偶像，一时间竟然有些不知所措。

　　纳兰弱雪看着宁冲不知所措的样子，不禁偷笑，悄然在宁冲耳边说道：“冲哥，现在我们是烈焰城的英雄了，尤其是你，更是在战斗中发挥了巨大作用，带领我们击败了魔族。你就向大家说两句话吧。”

　　宁冲点了点头，却还是有些迟疑，毕竟他没当过啥领袖，更没有当众演讲的经历。

　　稍微迟疑了一下，宁冲还是觉得自己无法喊出“人族万岁”之类的标准口号，于是干脆走到了那些伤势颇重的武修面前，利用“菩提子”的生命源力，替他们治疗伤口，保住了他们的性命。

　　宁冲一言不发地选择了救人，虽然和以往任何的人族领袖都不一样，但这一切看在所有人眼中，却无疑更加振奋人心——对于现在的人族来说，一个强大、且做事脚踏实地的领袖，远比一个只会喊口号的领袖更适合领导人族！

　　一时间，众人看着宁冲穿插在丹医群中，救死扶伤，每个人都不禁抑制不住内心的激动和崇拜，看向宁冲的目光正在变成了一种如同看待救世主一般的目光！

　　“有宁少侠和雪仙子，我们还有什么好怕的！”

　　“对！我们一定会胜利！一定能消灭那些魔族畜生！”

　　“宁少侠和雪仙子万岁！”

　　……

　　在场的人族心中剧荡，热血轰然上涌，不可遏制地振奋欢呼了起来，震响着天地。他们纷纷举起手中的武器和拳头，以此才能发泄内心的激动和振奋。

　　一时间，这气氛犹如开始烧滚的开水，越来越滚，爆发出了炽热而又震撼的力量，让每一个人族都感觉血液在沸腾，体内仿佛有一把火焰在熊熊燃烧，双目中已经看到了明天的光明！

　　宁冲望着全群激昂、欢呼震天的人族，内心也是一阵昂扬和激动。此时的人族，与自私、贪婪绝缘，本性中的所有美好都在这一刻绽放！只要有这种美好的本性存在，人族哪怕在堕落也是值得拯救的！

　　……

　　这一场浩劫般的大战最终就如此平息下来了，宁冲和纳兰弱雪在烈焰城中的领导地位彻底确立，而药晨等已经退居二线。

　　时间过得很快，转眼又是几天过去了。

　　这几天里，因为大战而遭受重创的魔族不但没有再攻城，就连零星的骚扰也偃旗息鼓，看着仿佛元气大伤的样子。

　　对此，烈焰城的人族们大大松了一口气，而一些不甘寂寞的武修，更是直接一改往日的龟缩，出城猎杀魔族，补充粮食。

　　一切看起来，仿佛末日世界已经终结，人族正缓缓恢复一般。唯一的坏消息却是药晨受的伤竟远比想象中的要重得多。

　　后来，宁冲亲自为药晨检查后，才无可奈何地摇头叹息，发现药晨的情况竟然和纳兰弱雪极为相似。

　　在魔族入侵开始后，药晨就一直站在第一线，烈焰城的管理他亲自动手；魔族来进攻，他亲自上阵厮杀。

　　在长久的保护烈焰城的战斗中，不但昼夜劳，而且累药晨其实还一次次地受伤，却根本来不及恢复，就又立即投入战场。

　　如此积累下来，暗伤淤积，他的生命本源早已经伤痕累累，在加上人也到了寿元后期，所有药晨这一回受伤，所有负面情况一同爆发，造成的后果极其严重！

　　丹塔高塔东边，就是药晨居住的地方。这里同时也是宁静带领的半妖族研究、催化粮食作物的重地。

　　整体来看，这片区域内满满的全部都是绿色的植物，清新淡雅，幽静美丽，生机勃勃，空气里处处充满着生命植物特有的清香与芬芳，每个角落都是喜人的盎然生机。

　　这些奇异的绿色植物，足以让见惯了外面一片死亡世界的人有一种活着的感觉，忘记这场浩劫带来的阴霾与悲伤。

　　这些生机勃勃的绿色植物，全部都是宁静和半妖族所催生出来的。而药晨在这其中，也发挥了很大的作用。

　　宁静和半妖族虽然基本未参与烈焰城的任何战斗，但其重要性却谁都无法忽视。可以说，烈焰城直到现在都没有完全断粮，就是因为宁静和半妖族催生了无数的粮食植物，苦苦支撑着整个烈焰城的粮食消耗。

　　如果没有宁静和半妖族，烈焰城早就陷入了断粮的窘况之中，只怕不等前几日的魔族来攻城，光是一个饥荒问题，就将人族彻底瓦解了。

　　“宁静……药晨大师他怎么样了？”

　　纳兰弱雪好不容易从繁杂的烈焰城事务中脱身，抽出时间来探望药晨。她得知的情况是，药晨的身体状况不停地恶化，昨天已经连连咳血，连话都说不出来了。

　　药晨身体恶化的消息，自然是被封锁住的，只在烈焰城高层小范围传播。

　　虽然药晨已经卸任了烈焰城领袖的位置，但他在人族中的影响力依然极为巨大，若将药晨命不久矣的消息传播出去，对于刚刚才享受到胜利喜悦的人族来说，无疑是个沉重的打击，让士气变得低迷。

　　因为宁冲的关系，宁静自然不可能多喜欢纳兰弱雪，但她还是从植物丛中的忙碌中探出头来，正经回答道：“不是太好……药晨大师的身体正在加速衰弱，人已经仿佛又苍老了几十岁一样，瘦得都看见骨头了……”

　　宁静说到这里，黯然地摇摇头。药晨对她来说，是个和蔼可亲的长辈，而且对她研究植物催熟等给予了许多的指导，算得上她的半个老师，她自然不想药晨出什么事，可惜……

　　“苍天无眼……药晨大师这么好的人……”

　　纳兰弱雪叹息一声，闭上了眼睛。她此时也没有什么办法，只能是希望有奇迹出现，药晨能渡过这一关。

　　宁静略沉默了下，开口说道：“现在没有其他办法了，只能指望宁冲哥哥。他下去寻找方法去了，估计不久后就会回来……”

　　一听这话，纳兰弱雪心中忽然感觉安稳了许多。

　　纳兰弱雪笑了笑，不知不觉间，她发现自己似乎越来越依赖宁冲了，无论什么困难，只要宁冲在，就让人感觉有希望。

　　纳兰弱雪和宁静又交谈了几句后，宁冲已经出现在她们的视线之中。

　　“宁冲哥哥！”

　　纳兰弱雪还没开口，宁静就欢笑着迎了上去。她已经好久没见过宁冲了，很是思念，虽然记得银月说过的“矜持”，但此时却还是忍不住真情流露。

　　“静儿，这些日子还好吧？”

　　宁冲笑着，疼爱地抚了抚宁静的小脑袋，随即朝另一边的纳兰弱雪一笑。

　　“冲哥，听说你下去寻找治疗药晨大师的办法了？找到了吗？”

　　纳兰弱雪笑着也走了上来。

　　一听纳兰弱雪这话，宁冲顿时脸色一阵凝重，顿了顿后，才抬眼看着药晨居住的屋子，说道：“我们进去在说吧……”

　　说实话，宁冲甚至已经不想前来了，因为他知道药晨是必死无疑的。生命本源的受创，宁冲哪怕研究了许多时日，依然找不到对策，否则他早替纳兰弱雪治疗了。

　　不过，宁冲却也已经和以往不同，他清楚意识到了自己肩膀上的责任，所以他最终还是前来了。

　　药晨的房子造型极为独特，竟然是用藤蔓缠绕而成的，没有寸砖片瓦，看上去绿油油的一片，充满生气。但此时此刻，屋内的药晨却与屋子外的生机勃勃是两个极端，他躺在柔软的矮床上，气息急促，每一次呼吸都显得非常艰难。

　　这位令人尊敬的老人已经到了他生命的终点，行将就木。


第九百一十一章 遗嘱

　　生命本源受到不可逆转的伤害，药晨的生命此时已经如同风雨飘摇中的烛火，随时都可能熄灭。他明显比先前更加苍老，满脸的皱纹就犹如多年没遇到雨水的干裂树皮一般，沟壑交错，那双原本智慧而明亮的眼睛已经浑浊不堪，充满沧桑和衰老。

　　一看到宁冲等进来，药晨如有感应一般，一下睁开了眼睛，缓缓地抬起头，爽朗一笑，却半晌才艰难地开口道：“哈哈……你们……来了……”

　　宁冲张了张嘴，一时间也不知道该说些什么才好。他心底，对这个把生命都奉献给了整个人族的老人，自然是敬重的，如果可能，他肯定会出手救治，只可惜……

　　叹息一声，宁冲伸出手，丹田内的“菩提子”高速运转，源源不断的生命源力化作绽放的绿色光芒，星星点点地洒落在药晨身上。

　　一时间，药晨整个人如同被雨水滋润的干旱土地，脸上的皱纹等在迅速消退，开始变得年轻起来。

　　然而，这一现象才持续了片刻，药晨那变得年轻的面目和身体忽然仿佛反抗一般，任由那那绿色光芒的滋养，依然恢复到了那苍老不堪的状态，皱纹重新一条条地爬满了他的脸庞。

　　所有这一切，无不预示着药晨在生命本源受到重创的情况下，身体已经是风烛残躯，绝无挽回的可能了……

　　摇了摇头，叹息一声，宁冲终于放弃了再次的努力。

　　一切正如宁冲所预料的那样，药晨的生命本源已经破损不堪，根本就没有可能恢复过来。或许很长一段时间后，宁冲能找到治疗的办法，但是可惜，以药晨目前的状态，只怕支持不了半个月吧……

　　“冲哥，怎么样了？”

　　一旁的纳兰弱雪小心翼翼地开口询问。

　　宁冲缓缓转过头，苦涩地扯动嘴角，苦笑道：“药晨大师的生命已经走到了尽头……他的生命本源受到严重损伤，已经无力回天。他只怕只有半个月的生命了……”

　　宁冲这话一出，顿时让纳兰弱雪和宁静也沉默了下来，而这树藤屋里几个照顾药晨的人族，更是愁容满脸，悄悄抹泪。

　　宁静忍不住又问了一句：“宁冲哥哥，连你也没有办法吗？”

　　宁冲摇了摇头：“生命本源的损伤，对于上古丹医界都是一个巨大的难题。至少我目前对这样的难题是束手无策的……”

　　“冲哥……你能不能想想办法，至少让药晨大师的生命多延续一段时间……药晨大师为了烈焰城和人族付出了一切，他不该就这样离去。而且，药晨大师在烈焰城中威望极高，一旦……”

　　纳兰弱雪面色沉痛地说着，说到后面就没在说下去，但没说出来的话，大家都明白。

　　这一次，宁冲没在说什么，只苦笑着摇了摇头。

　　纳兰弱雪还是首次见到宁冲如此坚决地表示没办法，口张了张，最终也沉默下来。

　　一时间，屋子里的气氛沉重起来，仿佛空气也停止流动一般。

　　“哈哈哈哈！宁冲，弱雪……你们就不用为我这把老骨头操心了……我的身体我自己清楚……能在死之前，有你们接替我领导人族，我已经没什么遗憾了……记得当你们彻底将魔族赶出神武大陆的时候，到我坟前祭告一声……”

　　死气沉沉的药晨大笑着，再次开口。但说完这句话，他就急促地咳嗽起来，再也没有多余的力气继续说下去了，看得宁静、纳兰弱雪都心酸不已。

　　而宁冲的心也沉入了谷底，一时间沉默着，说不出什么来。至于其他几个一直照顾药晨的普通仆人，更是眼泪滚滚，小声呜咽起来。

　　药晨剧烈咳嗽了一阵，却挣扎着坐了起来，目光炯炯地望着宁冲和纳兰弱雪，眸子中透着一丝牵挂，吃力地嘴唇微动道：“宁冲，弱雪，我基本没什么遗憾了，并不怕死，但你们务必答应我一件事……”

　　宁冲和纳兰弱雪同时用力点了点头，恭恭敬敬地上前一步，站在药晨面前。他们打从心底里就极为尊重这个伟大的老人，老人临走前的遗嘱，他们自然会努力遵循。

　　药晨顿了顿，舔了舔干裂的嘴唇，才缓缓说道：“我已经活了不知道几百年了，这块大陆是我的故乡……我热爱神武大陆上每一棵花草，每一粒石子……但是如今，这块大陆却遭遇了魔族的入侵，混乱不堪，处处充满死亡和毁灭……看着我热爱的故乡变成这样，我的心在滴血……”

　　药晨的话说得很吃力，说得很慢，还不时停下咳嗽几句。

　　“长久以来，我不知道这场浩劫什么时候才能结束……我甚至好几次都绝望了，觉得我们已经无法抵抗住愈来愈多的魔族，最后城破人亡，人族从此灭种灭族……可是，我作为人族的领袖，却绝对不能绝望，绝对不能倒下……无论如何，哪怕付出生命，我也得带领大家走下去……而我也期望着有一天，我们人族能彻底驱逐走魔族，重建家园，恢复神武大陆的美丽和和平……”

　　药晨艰难地述说着他的经历和想法，字里行间虽然简单，却足以让人看到他长久以来所背负着的巨大压力，和面临的艰难困境。

　　又是一阵剧烈的咳嗽，药晨顿了好久，才不顾脸上露出的痛苦表情，继续抬头看着宁冲和纳兰弱雪，气喘吁吁地道：

　　“就在我几乎看不到半点希望的时候，你们两个却出现了……尤其是宁冲你的出现，一来就几乎解决了烈焰城面临的饥荒问题，还为烈焰城培养出了十大强者……有你们在，我真的可以安心地走了……宁冲，弱雪，答应我，在我走后……你们一定要守护好烈焰城，一定要带领人族驱逐走魔族，重建我们人族在神武大陆上的家园，恢复神武大陆的美丽安详……”

　　宁冲和纳兰弱雪认真听着，已经能感受到药晨这位令人尊敬的老人的话语中的强烈盼望和真诚。

　　一时间，宁冲和纳兰弱雪心头都是阵阵激荡，重重地点头，答应了药晨的要求。


第九百一十二章 惊变！

　　“好……好……有你们答应后，我就放心了……”

　　药晨见宁冲和纳兰弱雪答应了，长松了一口气，随即却又挣扎着将宁冲身后的宁静拉到了身边。

　　极为费力地凝聚真元，药晨的手掌中，一颗翠绿如青松的大树现出原型，竟是枝繁叶茂，栩栩如生，若非体型微小，完全和真的绿色大树一模一样了。

　　药晨目光怔怔地看着手中的绿色大树，叹了口气道：“这是我的元宠，已经不知道跟随了我多少年……我并不想因为我的死亡，而带着它离开这个世界……”

　　说到这里，药晨抬眼看着宁静，紧紧握着宁静的手，沙哑着嗓子，勉强挤出一丝微笑道：“静儿，这份小小的礼物你收下吧……在我的元宠辅助下，你将能更好地操控植物，解决烈焰城的粮食问题……就让我临死前，为烈焰城在做一份贡献吧……”

　　宁静眼泪一颗颗地从眼眶中滴落，却始终紧紧咬着嘴唇，没有哭出声音，面对眼前这位伟大的老人，她紧紧点了点头，答应了老人最后的要求。

　　药晨“哈哈”一笑，手指一阵颤抖，那微型的绿色大树已经化作一道绿光，缓缓钻入了宁静的体内。

　　可是，下一个瞬间，药晨脸上猛然露出一丝惊恐，如见鬼一般看向宁静，他口张了张，却仿佛用尽了浑身的力气，根本说不出话来，头一歪，人就倒在了床上。若非能看到他的胸膛微弱起伏，只怕要让人认为他已经与世长辞了。

　　这一瞬间的表情变化，被宁冲看得清清楚楚，宁冲只感觉不太好，沉了沉眉头。只是，现在药晨已经昏迷过去，也不知道什么时候能够醒来，他即使有疑问，也找不到人询问。

　　该交待的都交待了，该传承的也传承了，而药晨昏迷过去后，宁冲等也没必要在留下。最终，获得了药晨元宠传承的宁静和宁冲、纳兰弱雪走出了屋子。留下药晨安静修养。

　　树藤屋里隐隐有哽咽的哭声，屋子外却是如同春天般的景象，处处是茂密的绿色植物，各种鲜艳花草争奇斗艳，生机盎然，吸引着蜜蜂和蝴蝶等昆虫，在其中“嗡嗡”飞舞穿梭。这生命如此美好，一切实在美得让人心醉。

　　“宁冲哥哥，药晨大师真的没有任何希望了吗……”

　　宁静抹着眼泪，弱弱问了一声，显然她依然有些不死心。

　　宁冲抚了抚宁静的头，苦笑道：“静儿，我也不希望药晨大师逝去，但我真的一时没有任何办法……”

　　宁冲这话，让宁静痛苦地低下了头。

　　这时，纳兰弱雪看着宁静，开口道：“宁静，你别伤心，虽然我们无法挽救药晨大师，但至少我们可以遵循药晨大师的遗愿，保护好烈焰城，将魔族驱逐出神武大陆！”

　　宁静觉得纳兰弱雪的话有道理，咬了咬嘴唇，点了点头后，表情终于不在那么伤心欲绝了。

　　而宁冲也悄然点了点头，却不禁抬头望着那被魔气笼罩的乌黑色的天空，心头却未必能见到多少阳光。

　　现在，宁冲已经知道自己肩上的责任，但他更清楚地看到，人族的形式依然极为严峻，而更重要的是，宁冲心里有种不安，虽然说不出什么，但他心头总莫名其妙的有种不安的预感。

　　……

　　宁冲等三人出了药晨的居所后，却一起朝着宁莫风的居所走去。

　　因为今天是个大日子——宁莫风打算和宁缺月结成连理了！

　　宁莫风和宁缺月也算得上是一对苦命鸳鸯了。

　　最早，宁莫风和宁缺月互有好感，心心相印后，宁缺月却中了魔教的邪恶手段，宁莫风为此甚至不得不舍身加入魔教，寻找救治宁缺月的办法。

　　宁莫风九死一生，甚至容貌被毁，但他总算成功从魔教脱身，治好了宁缺月。

　　而两人正筹备婚礼的时候，却又遇上了魔族入侵神武大陆这一浩劫，不得不为了人族和自我的生存而浴血战斗。

　　的确，现在的形式下，处处是死亡和悲伤，是不适合办喜事的。宁莫风和宁缺月本来也打算将魔族赶出神武大陆后，在办喜事。

　　然而这战事却久久不息，而人族步步败退，甚至到了灭亡的边缘。而这一次，在经过这场魔族前所未有的恐怖进攻后，宁莫风见到了许多的悲剧，许多亲人、兄弟和夫妻等生死永别。

　　宁莫风的想法立即就改变了。于是和宁缺月一商量后，两人决定在这不合时宜的时期，举办两人的婚礼。

　　宁冲的好朋友不多，宁莫风和宁缺月算是不多的之一，对此，他自然对宁莫风和宁缺月献上了祝福，并且保证到时会去喝喜酒。

　　所以，今天去看了药晨后，宁冲就和纳兰弱雪还有宁静，一起往宁莫风的居所而去。

　　虽然形式艰难下，物资缺乏，宁莫风的居所却还是被打扮得有了喜庆的气氛，大红喜字，高挂的红色灯笼，而来参加婚礼的人，脸上也都洋溢着笑容。

　　宁莫风和宁缺月在烈焰城中，虽然不如宁冲和纳兰弱雪那样地位和威望超人，却也有着不错的地位，但他们这一次的婚礼办得很低调，只邀请了少数熟人朋友前来。

　　宁莫风和宁缺月对此，想法完全一致。他们彼此间的真爱已经不用质疑，因此这场婚礼已经不重要，只是走一个形式而已，向亲人朋友宣告一下。所以低调举办就足够了。

　　非常时期，婚礼自然也非同一般，宁莫风和宁缺月的婚礼办得极为简单，省略了许多步骤。

　　而作为婚礼主角的宁莫风和宁缺月也颇为与众不同。宁缺月虽然相貌普通，却还算正常女子；但宁莫风却不同了，他脸上的伤疤横七竖八，即便精心装扮后，也如同地狱里爬出来的一般，狰狞吓人。

　　宁冲先前曾建议过帮宁莫风祛除这些伤疤，但宁莫风不知道怎么想的，干干脆脆地拒绝了。宁冲也只能作罢。

　　此时，宁冲也坐在嘉宾席中，悄然看着宁莫风和宁缺月在一名老者的主持下拜天地，心中忽然间隐隐痛了起来，想到了在也见不到的香儿。

　　“若没有发生那么多事情，若没有外人的重重阻挠，也许我和香儿也会在很早以前举办一场类似的婚礼吧……”

　　宁冲心中痛苦想着，身子微微发颤，不知不觉间，颤抖的右掌轻而易举地在铁柳木制作的椅子把上留下了深深的掌印。

　　“冲哥，你在想什么呢？”

　　一旁的纳兰弱雪发现了宁冲的异常，关切地询问了一声。来参加婚礼的她，自然是经过精心装扮的，她身上依然穿着一贯的水蓝色长裙，冰清玉洁，清丽脱俗，一头瀑布般的青丝，配上那美若天仙的容颜和气质，简直连天上的仙女也自愧不如。

　　纳兰弱雪的话惊醒了宁冲，宁冲回头，望着纳兰弱雪勉强笑道：“没……没什么……只是看到莫风结婚了，忽然有些感慨而已……”

　　纳兰弱雪眼睛眨了眨，却没有在说什么，在无人注视的情况下，悄然主动地紧紧抓住了宁冲的手掌。

　　被纳兰弱雪的柔若无骨的手掌抓住，宁冲忽然感觉到心头一份沉甸甸的安定，如同找到了主心骨一般，心绪不在胡乱飘飞。他叹息一声，也反过来抓住纳兰弱雪的手掌，笑道：“弱雪，幸好还有你。谢谢你。”

　　手掌被宁冲那宽厚的大手用力抓住，又听到宁冲感慨的话，纳兰弱雪俏脸上已经染上了一层红晕，她就像喝醉了酒一样，长长的睫毛轻轻颤抖着，抿嘴笑了起来，却没在说什么话——此时此刻，无言已经胜过千言万语！

　　宁冲和纳兰弱雪如此亲密，自然让天雨等都看得牙根痒痒。

　　天雨和宁静虽然早已经承认了纳兰弱雪的优秀，却还是心中严重泛酸，气呼呼地盯着纳兰弱雪，恨不得上前一脚踢开她；

　　倒是乾无双相对安静许多，脸上微微苦笑。相比之下，她甚至比天雨和宁静距离宁冲还要远，心中无可奈何，满满的惆怅。

　　当然，还有小红这已经变成十五六岁的小姑娘却依然是小孩子心态的丫头，她红色的眼珠子转啊转的，看着天雨等人的反应，暗地里偷偷地掩口坏笑起来。

　　这个时候，宁莫风和宁缺月已经完全夫妻交拜，而宁缺月却没如同传统婚礼一般，被送入洞房，而是抛头露面，和宁莫风一起招待客人。

　　“哈哈，宁冲，来来来，喝上我的几杯喜酒！”

　　宁莫风大笑着来到了宁冲面前，连连朝宁冲敬酒。

　　宁冲自然不能拒绝，大笑着正有喝酒。

　　这时，异变突生！宁冲身旁的纳兰弱雪忽然间捂着的胸口，面色变得苍白，痛苦得就要摔倒在地上。

　　众人都被吓了一跳，而宁冲虽然吃惊，却也反应及快，立即拦腰将纳兰弱雪抱了起来。

　　宁冲正要询问纳兰弱雪的情况，忽然又见人群中，天雨等也是和纳兰弱雪相似的情况，竟都脸色惨白地一下摔倒在地上！


第九百一十三章 魔族八王

　　宁冲吃惊的同时，眉头猛然一沉，因为他已经发现了——所有出问题的，竟然都是服用了“九龙玄明丹”后实力大增的十名青年才俊！

　　“弱雪，你感觉怎么样？”

　　宁冲抱着纳兰弱雪，急切询问。

　　纳兰弱雪咬了咬嘴唇，拧着秀眉，凝重说道：“冲哥，我感觉体内多出了一股莫名其妙的能量正在压制我的实力，我现在的实力只怕只有巅峰时的一半了……”

　　听到纳兰弱雪这么一说，宁冲已经明白了心头不好的感觉是为了什么了，面色大寒地咬牙说道：“果然，这九龙玄明丹的材料中应该被人动了手脚！这一切完全是一场精心策划的阴谋！”

　　此时，十名青年才俊忽然出问题，已经让整个场面混乱不堪，这婚礼自然举行不下去了，众人面面相觑，都不明白发生了什么事情。

　　就在这时，天空中轰然巨响，一声声狰狞冷笑的声音响彻九霄：

　　“神王大人是不是也太看得起这些人族了？”

　　“是啊，人族蝼蚁一般弱小，却要我们魔族七大王同时出手，简直是杀鸡用牛刀！”

　　“隆潜，你这奴才快点引路，尽快解决了这些人族，我们还要回去逍遥呢！”

　　“是！是！各位魔王大人，小的这就带路！”

　　……

　　听到这些带着极度轻蔑和不屑的冷笑对话，众人第一反应不是愤怒，而是面色大白，不少人不约而同地脱口而出喊道：“魔族八王！”

　　不怪众人如此惊恐，这“魔族八王”实在是太有名了！

　　魔族和人族的战斗持续到现在，双方彼此间已经是知根知底，而魔族几乎还从未露面的“八王四皇”在人族中的震慑力和知名度都是极高。

　　魔族“八大魔王”别看几乎没从未露面出手过，但只从其他远逊于“八大魔王”的魔族强者的实力，相比之下，就能知道这八大魔王到底有多厉害！

　　尤其是在“八大魔王”中的逍遥王曾经露面，并且魔威赫赫以后，“八大魔王”的威名更是早早在人族中流传开了。

　　“逍遥王”在八大魔王中实力只算普通的，他已经被宁冲干掉了，现在八大魔王还剩余七位。他们有几位的实力肯定要强于逍遥王，而且这一次听闻声音，竟然来了还不止一位！

　　因此，这一瞬间带来的震慑力，足以让任何人族都面色苍白，心头抵抗心思都弱了好几分！

　　“姐夫，我刚刚得到消息，隆潜带领他的势力背叛了我们，投奔魔族去了！”

　　天雨背负着九头蛇神弓，大步走到了宁冲面前，秀眉拧着，咬牙切齿，对背叛者充满了愤怒和憎恨。

　　相比其他青年才俊，天雨虽然也中招了，实力受到压制，但是她修炼的战女族女武神秘传却是“体武双休”，她仗着肉身和力量的强悍，自然还保留着更多的战斗力。

　　此外，天雨背上的九头蛇神弓也绝非凡物，充满着战女族女武神的神力，流畅而又巨大的弓身上雕刻着九头海蛇纹路，神秘而强大，通体金黄，弓弦是一根黑色的奇异长筋制成，也不知道是什么妖物的筋，满满蕴含着强大力量。

　　这一把九头蛇神弓，即使不使用任何招式，拉满射出后，也能轻易射出数百里之遥！威力极为可怕！

　　综合这些因素，此时，天雨到成了宁冲身边战力最强的人之一了。

　　对此，虽然情况很不妙，天雨心里头却还有那么一点暗暗窃喜的小心思。

　　宁冲沉了沉眉头，迅速做出决定，向天雨道：“小雨，我们陷入了敌人精心策划的阴谋中，现在你是我们之中少数还保持着比较强战斗力的人之一，你先去安慰外面的人族武修。无论如何，面对在强的敌人，我们也不能先乱起来！”

　　天雨虽然想呆在宁冲身边，却心里头知道轻重，当即凝重地点了点头，转身朝外面跑去。跑了几步，她却悄然回头，偷偷望着宁冲一眼，心里头默默说道：“姐夫，天雨终于不在是你的累赘，现在也能帮上你的忙了……”

　　长久以来，天雨一直憎恨自己的弱小，和宁冲在一起，总是拖累宁冲。她心里头最期盼的，就是像纳兰弱雪她们一样，拥有强大的实力，能与宁冲并肩作战，助宁冲一臂之力。

　　而现在，她终于有这种资格了。

　　嘴角泛出甜甜一笑，天雨收回了目光，人已经消失在门口。

　　这时，纳兰弱雪已经站了起来，深吸一口气，向宁冲道：“冲哥，魔族精心策划了这一次阴谋，‘魔族八王’来者不善，我们的形势很是危险，我们快准备战斗吧！”

　　如果可以选择，宁冲并不愿意纳兰弱雪等此时还参加战斗。但他也想到了他和纳兰弱雪都答应了药晨，要守护好烈焰城，守护好人族。

　　此外，纳兰弱雪等并无大碍，只是实力受到限制削弱而已。

　　所以，宁冲略一犹豫，还是点点头，向纳兰弱雪道：“弱雪，你一定要小心。这次魔族八王实力强大，太过危险，就算是你处在巅峰，对每一个魔王都有一战之力时，也是相当危险的。更不用说现在了。”

　　纳兰弱雪笑着道：“嗯，冲哥，你放心吧，我不会有事的……我们可是一起答应了药晨大师，要一起驱赶走魔族，重建我们人族的家园呢！”

　　轰隆！

　　就在这个时候，烈焰城上空浓密滚动的黑云更加黑沉了，就像滚滚的黑色海浪一般，波涛汹涌，一道道诡异的血色闪电在其中涌动，将天地映得血红一片。

　　雷声之中，数位魔王放声大笑，那笑声充斥着烈焰城每一个角落，竟然让整个烈焰城里的人族都感觉耳膜生疼，浑身瑟瑟地发抖——

　　魔王之威，竟强如斯！

　　此时，宁冲等人早已经来到了外面。宁冲面色凝重地盯着那黑色滚动的天空，沉声道：“来了！大家小心！”

　　众人闻言，均是面色凝重地盯着那黑暗的天空……


第九百一十四章 绝境危机

　　果然，宁冲的话音刚落，天空的漆黑就涡旋般地高速涌动起来，一股股狂暴的能量将天地的风气捏成了一股强大的飓风，猛然吹拂向烈焰城上空。

　　一瞬间，在这狂猛暴风下，烈焰城中许多不怎么坚固的建筑，瞬间就坍塌下来，而残余的建筑也一时间颤抖不止，摇摇欲坠，仿佛随时会垮塌一般。

　　飓风肆虐下，就连药晨所在的地方也受到了侵袭，宁冲和半妖族催化而出的众多粮食作物受到打击，大片大片地迅速折断。

　　幸好宁静赶到得及时，她惊呼一声后，手一扬，一颗翠绿色的微型大树立即出现在天空，发射出翠绿色的光芒，将整个种植园团团包裹起来，堪堪抵抗住了那狂猛飓风，保住了剩余的粮食作物。

　　此时，烈焰城中不但普通人全都提心吊胆，就连战斗力不弱的武修强者，也是感受到了一种巨大实力差距下的恐怖压迫力，心头都生不出太多的抵抗心思。没几个人胆敢看向天空，只悄然躲藏在一个角落，面色苍白地祈祷着，希望宁冲等人能击败来袭的魔族八王。

　　剧烈的动静之后，天空中的黑色涡旋赫然裂了开来，喷射而出大片大片的血色和黑色交织的雾气，而在血色闪电的映照下，宁冲等人已经清清楚楚地看到一个影子从雾气中探了出来，那影子生有三个脑袋，三双眼睛狰狞而又恐怖，散发着嗜血的死亡与狂暴！

　　“要穿越这通道，还真不容易啊……”

　　这人影才出现，随即俯视着烈焰城中渺小如尘埃的无数人族，张口喃喃自语了一声。这声音说不上响亮，却充满一种莫名的寒意和压迫，清清楚楚在烈焰城每个人族的耳旁响起。

　　一时间，烈焰城众人族都被这寒气森森的声音吓得呼吸停顿，浑身颤抖，大气都不敢透一口。

　　紧接着，这人影整个已经完全从漆黑的漩涡通道里钻了出来，身后一轮巨大的血色法轮“嗡嗡”旋转的同时，他“哗啦”一声，展开了背上六条长臂，随眼间爆发而出的万钧之力，轰击在周围黑色云层之上，竟然瞬间让云层一阵溃散，半天无法凝聚。

　　“这是……魔族八王中的‘转轮王’！”

　　宁冲瞳孔一缩，心脏在一刹那也是有些纠紧，失声而出。

　　“转轮王”在魔族八王中，实力排在前列，极为可怕，着实不好对付。他身上有一轮血色法轮宝物，不但千变万化，还能让转轮王御轮而行，速度快到恐怖！

　　魔族八王中，要论速度的话，这“转轮王”绝对是第一的！

　　当然，这还不是宁冲最担心的，宁冲担心的是，这才是第一个出现的魔王，也不知道第二个和第三个会是谁？而若这一次，魔王八王中剩余的七个全部出动，那人族……

　　一瞬间，宁冲心头也有种不寒而栗的感觉，都不敢去想那最糟糕的结果了。

　　紧随着转轮王，魔王八王中的“罗刹王”也出现了。罗刹王比起“转轮王”要逊色一些，在魔族大王中，是肉身最强、力量最大的魔王，同时也是最容易对付的。

　　不过，接下来，让宁冲面色越来越难看的是，迦楼罗王、夜叉王、紧那罗王、毕舍遮王等强大魔王也跟随登场——魔族八王竟然几乎齐聚！

　　魔族几大魔王一出现，还没有任何动作，那铺天盖地的气势压迫，就让整个烈焰城都颤抖了起来。

　　轰隆！

　　七大魔王中的夜叉王手握一根血红色叉子，一出现，就直接就化作一道流星，带着气贯长虹的可怕威力，轰然轰击在烈焰城丹塔高塔重地，摧枯拉朽地撞坏了丹塔大片的房屋建筑。

　　“大家一起动手！杀了这魔王！”

　　此时此刻，早有准备的纳兰弱雪娇叱一声，已经带领着一只人族队伍，一马当先地朝夜叉王发动了攻击。

　　只见纳兰弱雪婀娜身影一闪，整个人瞬间被笼罩在一片金黄色的剑光之中，瞬间窜起的数十柄小剑，化作金色流光，朝着夜叉王斩杀而去。

　　在纳兰弱雪英勇的带领下，这一队人族武修克服着心头的畏惧和恐惧，悍不畏死地尾随着纳兰弱雪，也朝夜叉王发起了强力攻击。

　　“竟然敢来犯我烈焰城！先问过我手中的弓在说！”

　　纳兰弱雪攻击的同时，天雨矫健的身影，也出现在众人视线之中，她拉开九头蛇神弓，射出一道金蛇闪电，快得不可思议地和纳兰弱雪的攻击一起杀向夜叉王。

　　此时，天雨甚至都没有想过纳兰弱雪是她最强的情敌的问题，如此危急的形势下，她和纳兰弱雪心中都没有了杂念，只想第一时间出手，集中最强的力量，一起灭掉夜叉王，为后面的战斗减轻压力。

　　毕竟这一次，魔族几大魔王同时降临，而烈焰城最强的高手又被魔族精心策划的诡计算计，实力受到压制，形式实在是岌岌可危！

　　而更可怕的是，七大魔王中的最强者，阿修罗王还没有降临！

　　阿修罗在八大魔王中，完全是统治级的王者一般的存在，他虽然还没有降临到这个世界，但宁冲等人却能清楚地感应到他的降临是迟早的事情！也许下一刻就会忽然出现！

　　所以，这一场极为险恶的战斗，若想抓住那一丝胜机的话，就必须在极短的时间之内，将先降临的魔王尽可能地解决掉！

　　“这次真的没有退路，必须破釜沉舟一战了……”

　　宁冲叹息一声，身上金光闪烁间，已经迅速武装起了神圣的金色轩辕战铠，做好了战斗的准备。

　　宁冲知道烈焰城能否在这一劫中撑下去，就看自己了！因为自己不但是所有人中实力最强的，而且因为没有服用“九龙玄明丹”的缘故，自己也没有中招，依然保持着最巅峰的战力。

　　人族历来是不缺乏血性和勇气的，尤其是在无路可退的情况下。

　　此时数位强大魔王降临后，在经过了最开始的惊慌失措，脸色发白，不少人族武修终于在宁冲等的带领下，再次鼓起了勇气，哪怕明知是飞蛾扑火，也迅速参与了战斗。

　　这其中，也包括今夜新婚的宁莫风。

　　“莫风，这一次别参战了好吗……敌人太强大了，我们一起躲起来不好吗……”

　　宁缺月眼泪婆娑地缩在宁莫风怀中，瑟瑟发抖。正如她说的，这一回来的敌人太强大了，连她也失去了战斗的勇气。而她清楚宁莫风的实力，并不想新婚的丈夫下一刻就有去无回。

　　“缺月，参不参加战斗，这可由不得我。若是烈焰城没了，你觉得我们能单独幸存下去吗？这次的战斗，我必须参加！”

　　宁莫风安抚着宁缺月，却语气斩钉截铁，手中血色长刀在半空中狠狠一晃，锋利的气流随意就将地面割开了一条直线。

　　宁缺月口张了张：“莫风……”

　　“好了，缺月，相信我，我一定不会死在战场上的！我还有你要疼爱，要保护，我怎么舍得死呢？乖乖在这里等着我，等着我胜利回来和你洞房花烛夜。”

　　宁莫风这话让宁缺月羞红了脸，终于没在坚决阻止，放宁莫风去了。

　　此时，天空上数个强大魔王依然不紧不慢地悬浮在空中，居高临下地俯视着烈焰城。而其余几个实力弱小小的魔王已经在隆潜等叛徒的带领下，蹿进了烈焰城中，展开了恐怖的破坏。

　　隆潜等早早投靠魔族后，就在魔族的精心策划下，亲手实施了一系列的阴谋，甚至为此不惜牺牲了一些转变后的魔人为这个阴谋做幌子。

　　而后来，更是又利用大量的魔族炮灰，甚至牺牲了一名低阶“魔王”，和众多的“魔将”高手，将烈焰城的抵抗能量耗尽。

　　烈焰城在大战中，死伤的武修无数，实力大损，而此时，在纳兰弱雪等强者实力被压制，烈焰城的聚元炮几乎已经没有元石做炮弹的情况下，隆潜带领七大魔王杀了回来，要趁烈焰城最虚弱的时候，彻底灭绝人族！

　　隆潜等人投靠魔族后，自然也得到了魔族的奖赏，被转变成了“魔人”。

　　这一次，隆潜等带领七大魔王杀入了烈焰城中后，他和手下也心甘情愿地做了最凶残的马前卒，甚至抢在魔王之前，已经残忍嗜血地在烈焰城中展开了屠杀，掀起了腥风血雨。

　　“啊！”

　　“不！你们这些连祖宗都不认的畜生不得好死！”

　　……

　　火光冲天，一声声撕心裂肺的惨叫声在烈焰城中响起。

　　最先遭殃的，自然是丹塔高塔最外围的区域。

　　这些区域居住的是烈焰城里地位最低下，能力最弱，苟延残喘的普通难民。

　　这些难民受尽了折磨，就连正规点的房屋都没有，只能在杂乱的废墟和垃圾上，用破旧的木板搭建起一个个小小的木棚暂时歇身。

　　自然，面对这些难民，隆潜等魔族的到来，就完全是一场一边倒的屠杀了！


第九百一十五章 魔族肆虐

　　火光冲天，撕心裂肺的惨叫声迅速蔓延。

　　一件简陋的棚屋之中，一名佝偻的老者蜷缩在角落瑟瑟发抖。

　　忽然，老者听到了一声阴冷的笑声。老者心脏猛然一跳，战战兢兢地从棚屋木板的缝隙中望出去。

　　老者看到木板外那怪物长着一张人脸，这人脸光秃秃的一个青瓢头，前额油光水滑，却生长着扭曲的角。

　　此时，老者的目光刚好和那怪物人脸的嗜血双目对峙着。

　　老者瞬间惊骇欲绝脱口而出就喊道：“大清帮！”

　　这“大清帮”在烈焰城中是赫赫有名的大势力，是由隆潜一手创立的。大清帮虽然不是实力最强的，却是知名度最广的，因为加入隆潜的大清帮都有一条明规矩——留发不入帮；入帮不留发！

　　简单来说，想要加入“大清帮”，你就得将头发剃成一个阴阳头，将满头大部分头发都剃光，然而在脑袋后留下金钱大小、一条可怜可笑得更猪尾巴似的“金钱鼠尾”辫子！

　　正因为大清帮的人，包括隆潜在内，那发式特征都是如此明显，所以隆潜和大清帮成为了烈焰城中最有知名度的势力。

　　而此时，也正因为这条显目的“金钱鼠尾”鞭子，这老者一下就看出了棚屋外那怪物魔人的身份！

　　这时，屋外那魔人已经狰狞一笑，口中竟然露出了长长的獠牙。

　　老者顿时被吓出了一身的冷汗，踉跄着后退，一屁股坐在了地上。

　　“哈哈哈——！”

　　嗜血疯狂到极点的大笑声中，那魔人拳头已经狠狠砸来。

　　这一拳直接炸开了空气，形成了飓风般的风暴冲击，席卷而来。

　　刹那间，天地都仿佛颤抖了起来，那老者所藏身的简陋棚屋，瞬间就崩塌成了碎片，而随后大片范围内的棚屋同样受到了牵连，在那魔人掀起了风暴下，小部分摇摇欲坠地坚持着，更多的却是直接被掀翻、或者坍塌成碎片。

　　“啊！杀人了！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　棚屋被毁，顿时众多和老者一样藏身在简陋棚屋中的难民惊慌失措起来，场面乱作一团地四处逃散。

　　最先遭殃的那棚屋中的老者被崩溃的木头碎片砸得头破血流，求生本能之下，他忍着疼痛，不顾身体的衰老不便，把落在身上的碎木等扒开，心惊胆战地从废墟中外往爬去。

　　老者却才爬了两步，浑身就是一阵毛发倒竖的战栗——因为他能感觉到两道嗜血的目光已经扎在了他背上，牢牢不放！

　　“哟呵！好顽强的老头！有意思！”

　　那魔人露出了一个嗜血戏谑的笑容，双目锁定着老者，大步就走了过去。

　　老者浑身都在颤抖，尽管求生的本能驱使他继续爬行，但他的两条腿却像琵琶一样，不停地抖动，双手没命地在杂乱而又肮脏的废墟上使劲，也无法让速度在提高多少。

　　“你们这些人渣叛徒！猪狗不如的畜生！你们背叛祖宗，去当魔族的狗，简直无耻到极点……”

　　老者哆嗦着嘴唇继续爬行，心头却已经绝望了，反而毫无畏惧地点燃了心头积郁许久的愤怒，发出了临死前的诅咒咆哮。

　　老者的确满腔的愤怒和憎恨。

　　在魔族入侵前，他只是个普通的老头，虽然不大富大贵，却有个贤惠的老婆，儿女也已经长大成人，一家人其乐融融，吃穿不愁。

　　如果没有魔族的入侵，这样简单快乐的日子会一直持续下去。然而，魔族入侵了，掀起的整个神武大陆的浩劫，轻而易举地夺走了他的一切，妻儿全部死了，家被毁灭了，他成为了孤苦无依的难民，九死一生地来到了烈焰城。

　　在烈焰城中，他数次忍受着饥饿，濒临死亡，若没有上一次乾无双分发的铁柳果，和宁冲净化的魔族血肉，他早已经是饿殍中的一员……

　　一切已经够悲惨了，然而这样悲惨的日子，老天爷却也不让他过下去！让他此时此刻，面对上了一名背祖忘宗的嗜血魔人畜生！

　　这让他如此能不愤怒？如何能不憎恨？

　　此时，和老头邻居的些贫苦难民纷纷争先恐后地四散逃跑，也有些倒霉的，同杨在棚屋倒塌时受了伤，哭声、喊声、慌乱声乱成一片。他们已经自顾不暇了，自然更加忙不得理会被魔人盯住的老者。

　　“啊！老东西，你他妈找死吗！”

　　那魔人被老者的连声咒骂激怒了，大吼大叫着，猛地一个冲刺，蒲扇大小的手掌高高举起后，狠狠拍了下去，要将老者拍成肉泥！

　　老者绝望地闭上了眼睛……

　　……

　　此时此刻，类似老者这样的悲惨，不停地在烈焰城中上演！

　　在这黑暗之中，烈焰城充斥满了尖锐的惨叫声、哭喊声、求助声。

　　烈焰城的人族早已经经历了不知道多少苦难，但隆潜领导出现的这些魔人却带来更加无道、更加残忍的苦难！

　　隆潜的大清帮人数至少百人，而且经过魔族改造后，都变成了“魔人”，实力更是暴增，即便是烈焰城中先天境界的武修，在这些魔人面前，也犹如鸡鸭一般软弱无力，轻而易举地就被撕碎！

　　而隆潜等魔人是叛乱者，对烈焰城轻车熟路，于是轻而易举地避开了烈焰城的防御，进入烈焰城后，此时他们在烈焰城里处处横行无忌，摧毁房屋，屠杀手无寸铁的难民们。

　　面对这样的情况，宁冲等人也是无可奈何，因为他们这些主要的战力，都必须放在集中对付魔族几大魔王之上，否则抵挡不住这几大魔王的话，人族会被灭绝得更快！

　　正因为因此，隆潜等近百个叛乱的魔人，也就只能交给普通的武修对付了。

　　“秦兄！小心！啊！不！”

　　……

　　“阿宽，我们抵挡不住这些魔人，快走吧！”

　　“哥，我们走了，这些普通人……怎么办？”

　　“笨蛋，我们现在是泥菩萨过江，自身难保了，你怎么还想着保护别人？快走！”

　　……

　　整个烈焰城陷入了残酷的混乱……


第九百一十六章 魔王之威

　　“完了！我们完了！雪仙子他们都被那些魔王拖住了，腾不出手脚来，而我们中的先天境界强者根本不是这些魔人的对手，就连张有大叔也被魔人一拳砸成了肉泥……更不用说我们了……我们完了！”

　　“我们没有退路！和这些叛徒畜生拼了！”

　　……

　　“救命！救命啊！谁来救救我们！”

　　“老天啊，给我们一条活路吧！”

　　……

　　在这寂静黑夜之中，整个烈焰城完全炸开了锅，到处是被吓破了胆、疯狂逃窜的人影，嘶哑的尖叫声、鬼哭狼嚎声，此起彼伏。

　　然而，也就是这时，天空中悬停的几位魔王互相看了一眼，随后嗜血狰狞地一笑，纷纷咆哮着开始出手，就要朝烈焰城发动猛烈攻击。

　　“战斗！”

　　宁冲的眼神徒然一沉，狠狠咬起了牙齿，眼中闪过了绝不后退的坚韧。

　　身上金色的轩辕战铠金光大作的同时，宁冲抬起的右掌五指间，金色火焰迅速凝实，瞬间，一柄通体金色的神圣长剑出现在他的手掌之中。

　　跟随着宁冲，众人同样前后做出了准备动作，而他们看着天空中嗜血扑来的魔王们，都不由自主地屏住呼吸——面对前所未有的强大对手，他们心头的确没底！

　　要知道，上空那扑下来的，可是魔族最顶级的强者——魔族“八王四皇”中的几大魔王！

　　魔王的实力毋庸置疑！要知道，光是在魔族入侵前，一个逍遥王短短的露相，就差点将神武大陆上的武宗老怪物们灭绝干净！

　　此时此刻，虽然在宁冲的强势下，烈焰城有了十大青年才俊这等强援，但这一次魔族精心策划，隆潜等叛乱，还让纳兰弱雪等中了招。

　　此消彼长之下，众人心里自然惴惴不安，不知道自己等人这一次，真的能抵抗住魔族这些最强大的魔王吗？

　　没有人知道这最终的答案。因此，没有退路的众人在宁冲的带领下，也就不在多想，做好了最好的准备——无论结果如何，一直战斗到底！

　　毕竟，在上一次的恶战中，面对魔族前所未有的强大进攻，宁冲等一出现后，力挽狂澜，实在给了众人极大的信心和勇气！他们心中隐隐有种信念——只要跟随宁冲一起战斗！最终的胜利就是属于他们！

　　此时，那几大魔王虽然开始攻击了，却依然是不紧不慢的轻蔑样子，甚至还相互轻松地交谈着：

　　“这些蝼蚁中那金色人影就是宁冲吧？”

　　“就是他没错！我能感觉到他身上的气息是最有威胁的！”

　　“嗯……能干掉逍遥王那笨蛋的人，的确不能小看。”

　　“哼哼！逍遥王那笨蛋，死了也不奇怪！在强的人族又能如何，也不过是一捏就死的蝼蚁而已！”

　　……

　　狞笑交谈之中，几大魔王携带着霸道绝伦的强大气息，犹如一片惊天巨浪，滚滚压来，那瞬间爆发的恐怖威势，一下就整个烈焰城都彻底吞噬，让整个天地都颤抖起来！

　　魔王之威！这就是真正的魔王之威！

　　甚至还没有任何的攻击动作，那排山倒海般的威势扑面而来，就已经让在场的所有人族都脸色发白，双腿微微发抖，而就连烈焰城十大青年才俊，如穆珍珍等也都是感觉呼吸都有些困难了，仿佛周围的空气在这威势下凝成了固体，无法流动一般！

　　而宁莫风更是脸色凝重如水，看着天空中降临的众魔王，心底里掀起了滔天巨浪。宁莫风修炼的也是魔道手段，确切是说——是山寨了魔族手段的魔道手段。

　　宁莫风一直都在为自己的魔道手段强悍而自豪，但此时，当他真正亲眼目睹这些魔王的威严和强悍的时候，他才知道自己的本事和真正的魔族强者相差到底多么的巨大——他那点本事，在这些强大魔王面前，简直如同井底之蛙一般地可笑！

　　“无双姐姐，他们好强大……”

　　面色紧张的乾无双身边，向来天不怕地不怕的小红，此时却是浑身发抖，牙齿打颤。

　　这不仅是因为天空中的几大魔王的确强大到不行，那爆发而出的滔天威势，让小红也害怕了，也因为这几大魔王中，那“迦楼罗王”是天生的龙族克星，天生就以龙族血肉为食！

　　这“迦楼罗王”的出现，让小红自本性深处感觉到了一种极度的惧怕。众魔王的魔威，加上天生对这“迦楼罗王”的恐惧，让小红浑身颤抖得厉害，要不是靠着乾无双，只怕当场就爬在地上了。

　　见到这一幕幕，宁冲沉了沉眉头，无奈摇头。这魔族的几大魔王甚至还没有发动任何攻击，自己这边的士气就泄了一小半，这场战斗真不知道会是什么样的结果……

　　“好可怕啊……这就是魔族真正的魔王强者吗……”

　　乾无双同样感到了一股犹如来自灵魂深处的恐惧一般，身子微微颤抖。这一刻，她只感觉自己的心脏就仿佛被狰狞的魔爪紧紧抓住一般，不停地收紧。她浑身微微颤抖着，有些僵硬的同时，就连舌头也有些打结，结巴着才挤出了这么一句话。

　　现场的气氛等在几大魔王滔天的威压下，被压抑得可怕，诺大的天地间有种窒息般一种莫名死寂，仿佛只剩下了几大魔王嚣张狂妄的阴冷笑声在回荡，震荡着所有人的灵魂。

　　乾无双下意识地舔了舔苍白的嘴唇。

　　她所传承的上古兽修中有一门秘术，竟然能够驯服魔族来当“灵宠”。她以前就曾经幻想过，若是能用这样一门秘术来驯服一个魔王当灵宠，那该是何等强大！

　　可是现在，当她真正见到魔王到底有多可怕时，她第一时间就彻底打消了这个念头——她若真要这样做的话，只怕不是她驯服魔王，而是魔王将她吞得骨头渣子都不剩！

　　“哈哈哈哈！小子，去死吧！”

　　在魔王的滔天威势下，最先扑过来的，却不是“转轮王”，而是那浑身三头六臂都冒着诡异黑烟的“毕舍遮王”。

　　这毕舍遮王是几大魔王中最为诡异的，他没有实体，完全是灵魂体构成，最擅长的就是吞噬敌人的灵魂！

　　此时，毕舍遮王的眼睛，死死地盯着浑身金光灿烂的宁冲——不止因为宁冲身披轩辕战铠，是所有人中实力最强的，更因为宁冲曾经让整个魔族都遭受了耻辱，将“逍遥王”干掉！

　　若能第一个干掉宁冲，这绝对是巨大荣耀！

　　心头盘算着，毕舍遮王兴奋了起来，浑身的黑烟滚滚得更加厉害，如同掀起了漫天的黑雾！

　　毕舍遮王倒是没有半点小看宁冲的意思，毕竟宁冲是干掉了逍遥王的人，但他却也还是看不起宁冲。他凭借感知，就能轻而易举地感应到宁冲不过是“武尊”巅峰的实力，这么低的境界，若不是身上的宝物给力的话，甚至连蝼蚁都不如！

　　心头算盘打得“叮当”作响，毕舍遮王是越来越亢奋了，他挥舞着六条黑烟手臂，已经化作一道黑色烟尘，以奇快无匹的速度俯冲而下，瞬间将宁冲笼罩起来！

　　没错！毕舍遮王打的就是抢功的主意！

　　在毕舍遮王看来，此时的宁冲分明就是砧板上的鲜美肥肉，只等待着他亲手宰割而已。而宁冲一死，烈焰城剩余的其他强者——嘿嘿，一群垃圾般的蝼蚁而已！不足为惧！

　　因此，基本收拾了宁冲后，这一次大战的主要功劳就动手了！其他魔王想抢走抢不走！到时候，说不定神王大人也会神颜大悦，从此记住了他毕舍遮王呢！

　　不得不说，毕舍遮王的算盘打得实在太好了，而其他魔王见到毕舍遮王如此狡诈，第一个抢攻，也不禁脸现无可奈何的恼怒。

　　在众魔王眼中，人族如此的渺小无用，那宁冲就是碗里的菜，毕舍遮王一出手，定然是手到擒来，哪里还有他们的事情？这一次，毕舍遮王这狡猾的家伙，功劳是抢定了！

　　但就在下一刻，后面众魔王就大吃一惊，十几双眼珠子同时都瞪了起来，几乎掉出眼眶！

　　原来，他们只看到了不可思议的一幕——

　　那毕舍遮王将宁冲笼罩住之后，黑风大作，鬼哭狼嚎，似乎要将宁冲完全吞噬了。

　　然而，忽然间，异变突生！毕舍遮王化身的那一大团黑色烟雾中，忽然一道到凝华得犹如实质的黑色绳索从黑色烟雾中蹿了出来，犹如迅猛闪电般地疯狂弹射着，一个眨眼的功夫，就把身躯如同小山般的毕舍遮王黑雾无形的身躯给捆绑得严严实实！

　　一时间，毕舍遮王黑雾烟尘般的六条手臂都被捆绑得严严实实，根本就挣扎不开。毕舍遮王惊怒交加间，一下失去了力量一般，竟轰然从空中摔落下来，烂泥一般瘫在地上！

　　静！死一般的静！

　　这一瞬间，看到这一幕的不管是魔王还是人族，都彻底惊呆了！

　　老天爷，这是演哪出啊？这货真的是魔王中最强的战力之一——强大的魔王吗？怎么这么轻而易举地被制住了啊？！是不是眼花了啊！


第九百一十七章 恶战（一）

　　不仅众魔王看得一阵傻眼，就连宁冲身边的人也口呆目瞪，感到不可思议！

　　的确，这可不是什么路人甲乙丙丁，而是魔族中最强的魔王之一——毕舍遮王啊！怎么会如此不堪一击呢？

　　对此，宁冲仅仅冷冷嗤笑一声。

　　他能如此轻易地止住毕舍遮王，却不是他的实力逆天到碾压毕舍遮王的地步，而是因为毕舍遮王是灵魂体，本身最擅长使用灵魂手段。可惜，这样的手段，在灵魂天生强大、又修炼了逆天的《大衍化神诀》的宁冲面前，简直如同耗子遇到猫一般的可悲！

　　所以，自投罗网的毕舍遮王被悲剧地捆绑住，狠狠坠落下来，也就不奇怪了！

　　毕舍遮王还没摔落地面，宁冲就面色一冷，那灵魂力量化身的黑色绳索猛然扎进了毕舍遮王体内。

　　毕舍遮王大骇，尝试防御，周身黑气一闪，已经凝化而成坚实的黑色盾牌，抵挡在宁冲的黑色绳索面前。

　　这是纯粹的灵魂力量的较量，宁冲的灵魂力量凝化成了锋利的“矛”；毕舍遮王的灵魂力量凝化而成了最坚实的盾牌。“矛盾”之争，瞬间上演！

　　咔嚓！

　　让人惊掉眼珠子的一幕中，毕舍遮王那灵魂力量凝化而成的黑色盾牌，被宁冲灵魂力量凝化而成的黑色“长矛”轻而易举地洞穿而过。

　　紧接着，黑色长矛毫不留情地扎进了毕舍遮王身体之内，毕舍遮王痛苦地惨叫着，剧烈挣扎。

　　这时，又见一条黑色绳索猛然黑气一爆，凝化而成了黑色铡刀，“撕啦”一声，就将毕舍遮王的身躯破成了两半。

　　毕舍遮王不是实体肉身，分成两半的身躯瞬间化作黑色雾气爆开，下一个瞬间，这黑雾就试图重新凝化成身躯。宁冲却哪里会给他这样的机会，冷哼一声中，一条条黑色绳索之上猛然产生了奇异的吸力。

　　“啊……不！”

　　黑雾滚滚，毕舍遮王惨叫不止中，那一团漫天黑雾竟然以肉眼可见的速度，迅速缩小，几个眨眼的时间内，消失得无影无踪！

　　做完了这一切，宁冲深吸一口气，冷笑一声，心中说道：“老邪，这顿大餐还不错吧？”

　　上古邪君的声音“嘿嘿”笑道：“谢谢主人！”

　　而那神秘意识也不甘寂寞，咂嘴说道：“啧啧，小子，你好强大的灵魂，好生猛的灵魂手段！嗯，你总算又多了一个让我欣赏的地方！”

　　这一切，只发生在短短几个呼吸的时间内，毕舍遮王甚至连像样的反击都没有做出来，就已经灰飞烟灭了，憋屈地死在了宁冲手中！

　　天空中的几大魔王一瞬间，竟不由自主地停住了脚步，口呆目瞪地倒吸凉气，互相呆滞着看了一眼。

　　几大魔王中，要论杀伤力，这“毕舍遮王”绝对是第一的。因为毕舍遮王是灵魂体，攻击方式直接攻击灵魂，所以他能在极短时间内，对大范围内的敌人做出可怕的攻击，瞬间屠灭大片强大的敌人。

　　可现在，这最生猛的毕舍遮王竟然就这样别灭了？几大魔王愣了片刻后，忽然爆发出火山般的疯狂怒火——渺小卑微如蝼蚁的低贱人族，竟然再次杀死高贵的魔族魔王！实在罪不可赦！

　　暴怒之下，领头的转轮王一马当先，带领着其余的几大魔王，携带着滚滚的滔天气势，汹涌朝宁冲等人狠狠压了下来。

　　魔王们那庞大如小山的巨大身躯恶狠狠地扑来，顿时给人带来一种窒息般的压迫感，看着魔王们的身躯在眼睛中迅速放大，竟让不少人瞬间都有种是天要塌下来的感觉！

　　尤其是一马当先的转轮王，魔威呵呵，身后那高速旋转的血色转轮身长达百丈，简直就像一张天网一般巨大，仿佛要将这天空，将这世界都锁在其中！

　　“死吧！蝼蚁们！”

　　迅速迫近后，一马当先的转轮王背后的血色转轮一阵震颤，顿时喷射出了一道血光。这血光凝化得如同实体，瞬间将空间穿透出了黑色空间通道，朝着宁冲等攻击而去！

　　宁冲等人自然不会坐以待毙。而宁冲看出转轮王的攻击，可不在昔日那逍遥王之下，当即化作一道金光迎了上去，手中的金色长剑挥舞开来，气势纵横！

　　唰！

　　快到无法形容的攻击间，金色长剑狠狠一个劈斩，瞬间就将那血光冲击一分为二，化作了两道逸散的血浪，星星点点地消散在空间之中，失去了杀伤力。

　　“好强悍的攻击……”

　　虽然抵挡住了攻击，宁冲却是眉头沉了沉，心头暗暗吃惊！

　　不愧是魔族魔王的攻击，宁冲此时右手中的金色光焰大剑形体一阵扭曲不明，差一点就溃散了。而整条右臂更是一阵发颤，手掌发麻，虎口已经裂开。

　　面对如此强大的攻击，宁冲估计着自己可能也无法在硬碰硬地接下几次了。

　　“竟然能接下我一击？不错！就让我转轮王亲自出手，收拾掉你这只有点实力的蝼蚁吧！”

　　高高在上的转轮王更加火大，咆哮着俯冲下来，小山般的身躯一抖，背后血色转轮上一张巨大的血色爪子立即生成，狠狠抓了下来，速度奇快无匹！

　　这一回，宁冲不敢硬拼了，立即展开“风梭”，化身做一道金色光影，瞬间移动到了百丈开外。

　　“大家小心自己的对手！”

　　宁冲一边与转轮王交锋，一边也没忘记提醒同伴们一声。

　　而此时，转轮王之后的几名魔王也已经从天而降，带着排山倒海般的气势，呼啸着压了下来！

　　这其中，最为棘手的就是那“紧那罗王”。

　　紧那罗王身躯看着比其他魔王要娇小许多，而她也是所有魔王中唯一一名女性魔王，但若是因此而小看了她的话，就一定会吃大亏！

　　紧那罗王的杀伤力绝不在任何魔王之下，她背后的六只手臂拿持着一些古怪乐器，手指拂动间，磅礴的声波能量瞬间冲击而起，犹如汹涌的雷霆闪电一般，恶狠狠朝下笼罩而去。


第九百一十八章 恶战（二）

　　紧那罗王这巨大的音波能量攻击，轻而易举地就撕裂了空间，竟然是大范围的恐怖攻击！

　　眼看着这音波已经将所有人都笼罩在其中，这时，忽然绿光一闪，一颗散发着勃勃生机的绿色树影出现，那浓郁得充满生命力的绿光瞬间凝成了一道巨大的生命护盾，将这可怕的音波能量挡了下来。

　　出手的人，自然是赶来的宁静。

　　相比粮食作物，这一次若是无法抵挡强大的魔王的话，再多的粮食也毫无用处。因此，宁静保护下了植物园后，就匆匆赶来了。

　　只见宁静微闭着双眼，娇小玲珑的身躯忽然就散发出了一种成熟、伟大的魅力，整个人就像是带来生命的自然女神一般，散发着生机勃勃的绿色光芒，仿佛那被魔族扼杀的绿色生机又回到了人间。

　　宁静虽然是半妖族圣女，拥有圣女传承，还有银月的辅助，但半妖族的圣女原本就不是用来战斗的，所以在魔族带来了浩劫后，不少人族武修的实力突飞猛进的今天，宁静的实力相比之下显得不怎么起眼了。

　　不过，这一回，在又获得了药晨的传承后，宁静一跃成为了不亚于烈焰城十大青年才俊、能独当一面的高手。不但在辅助和防御等能力上，水涨船高，甚至她在攻击上也有了不少提高。

　　宁静出手挡住了紧那罗王的音波攻击后，随即口中默念着什么，身前那颗枝繁叶茂的大树之上绿光暴起，瞬间凝化出了一道幽冷的绿色光箭，犹如一道霹雳闪电划破苍穹，疯狂地扭曲着空间，带着自然生命的强大力量，狠狠轰在了紧那罗王的身上！

　　嗷——！

　　紧那罗王发出了一声尖锐痛呼，她万万没想到人族阵营中除了那个宁冲外，竟然还有这等强手，大意之下，被那道绿色光箭狠狠来了一下，顿时性感的腹部黑色肌肤上出现了一道显目伤口，黑红色的血液流淌而出。显然，她受到了不轻的伤害。

　　被渺小的人族击伤，这让紧那罗王的怒火彻底爆发了出来，三个脑袋三双怪眼同时盯住了宁静，咆哮着就冲了上来，要把宁静碎尸万段！

　　然而，紧那罗王才动身，忽然见面前腥风血雨大作，一团诡异的红色血雾纠缠了上来。

　　这却是宁莫风出手了。

　　在烈焰城十大青年才俊基本都中招，实力受到压制后，此时宁莫风的实力就显得至关重要了，他已经是宁冲这边主要的战力之一。

　　而且，宁莫风的攻击是魔道手段，用来攻击魔族，可谓“以彼之道，还施彼身”。

　　只见宁莫风施展了“血吸大法”，浑身的血雾一瞬间就将紧那罗王给笼罩起来。

　　紧那罗王哪里会想到人族中竟然还有精通魔族手段的高人，血光翻涌中，措手不及的她声声惨叫起来，天生防御能力本就极差的她，被宁莫风的魔道手段狠狠抽取着浑身血液。

　　不过，紧那罗王毕竟是魔族的魔王，自然不是如此轻易地就被宁莫风给击败。被逼到无路可退的紧那罗王，直接将六臂中的一样古怪乐器粉碎了，瞬间爆发出了可怕的音波能量，震耳欲聋的冲击中，狠狠地将宁莫风的血雾给震散开来。

　　噗——！

　　宁莫风的实力自然比紧那罗王差得远，他趁着紧那罗王措手不及时暂时占据了上风，此时紧那罗王一发威，他立即被击退了，口喷鲜血，退出数十步后，才重新站稳，手持血色长刀，冷冷地看着紧那罗王，嘴角的鲜血流淌而出。

　　宁莫风受伤了，但紧那罗王却未必能好到哪里去，她不但被宁莫风吸走了大量的血液，更因为使用了消耗极大的强大秘法，毁了手中一样宝物，消耗了不少宝贵的魔族精血，而她腹部的伤口也被进一步挣裂开来，粘稠的黑红色血液“咕咕”流出。

　　此时，一个受伤不轻的紧那罗王，交给宁莫风和宁静对付，至少拖住是没什么问题了。而其他魔王，此时，也纷纷被人族高手缠住。

　　只见其他几处战场上，纳兰弱雪和天雨依然在和夜叉王激战；

　　而穆珍珍和穆铁牛师兄妹，还有另外两名分别叫做林旭、刘真的青年才俊抵挡下了迦楼罗王；

　　乾无双和小红，加上另外三名分别叫赵柳苏、金泉、王博的青年才俊在和罗刹王战斗。

　　包括宁莫风和宁冲在内，烈焰城中这十三名已经是最顶尖战力的青年才俊，彼此间的实力依然是有高有低的，因此，在遭到了魔族阴谋暗算，实力被压制后，某几名青年才俊不得不三四个成群地联手对付某一名魔王。

　　至于烈焰城内作乱的魔人，却只能是交给其他武宗强者带人绞灭了。

　　然而，此时人手是极为吃紧的。上一次的大战后，人族残余的武宗老怪物死的死，伤的伤，连药晨都奄奄一息了。此时，烈焰城中忽然涌出了大量实力均不比武宗强者差多少的魔人，让烈焰城防不胜防，这混乱和杀戮可想而知。

　　一时间，近百魔人在庞大的烈焰城中四处作乱，烧杀抢掠，无恶不作，原本已经破损不堪的烈焰城，在他们的施虐下，一片片完整的建筑变成了废墟，地面处处坑坑洼洼，到处是鲜血和尸体，一片狼藉。

　　不少幸运地躲进了地下深处避难所的难民们，瑟瑟发抖着挤在一起，听着外面清楚的战斗厮杀声和凄厉惨叫声，都是心慌意乱，如坐针毡，连大气都不敢头一口，黑暗之中，一张张满脸愁容和恐惧的面孔此起彼伏……

　　此时此刻，宁冲和转轮王的大战已经进入白热化阶段，双方都毫无保留地施展了本事，打得不死不休。

　　到了他们这种实力层次，能量的使用已经极为高效、集中，虽然如此，但他们的战斗所波及的地方，许多建筑还是被战斗余波轻而易举地夷为平地，化作齑粉，甚至连一粒大点的尘埃都没有留下。

　　啪！

　　转轮王高速留下一道残影，瞬间穿越空间，锋利右爪朝着宁冲狠狠一抓，顿时将宁冲的身形撕裂成粉碎。

　　转轮王却是知道自己撕裂的只是宁冲留下的残影，冷哼一声，头顶上悬浮的巨大血色转轮忽然暴动，高速朝着右边砸了过去。

　　轰隆！

　　血色转轮攻击的区域，立即陷下了一个深深的巨坑，尘土和砖石飞溅，中心处的一切化作齑粉，就连百丈开外的建筑也瞬间被余波冲击震荡得倒塌下来，掀起大片大片的滚滚烟尘。

　　这滚滚烟尘中，一道金光猛然冲上了天际，随即披着金色轩辕战铠的宁冲的身形现了出来。他面色凝重，拍了拍轩辕战铠上的尘埃，目光死死地盯着下面的转轮王。

　　不得不说，这转轮王的实力太强悍了！根本不是以前那逍遥王能相比的！

　　在刚才短短的几十个回合的交锋中，转轮王已经将他的霸道和速度优势展现地淋漓尽致，一直将宁冲压制着打，要不是拥有轩辕战铠的宁冲实力同样不弱，只怕战斗早已经结束了！

　　而宁冲在战斗中，已经受了不轻的伤，转轮王那可怕的速度，和非人的力量攻击，要不是有轩辕战铠的保护的话，差点就将他击打得粉身碎骨。

　　悬停在半空中，宁冲擦了擦口角流出的鲜血，丹田内的“菩提子”高速运转了起来，迅速修复宁冲的内伤。此时也多亏了有“菩提子”这等异灵的存在，不然宁冲只怕已经重伤得无法战斗了。

　　“不行……转轮王的速度比我还快，攻击力又强大到不可思议！再这样子跟他打下去，战败的一定是我……”

　　宁冲脸色凝重地思索着。他知道今晚的战斗是一场无法逃避的恶战，直接关系到他和烈焰城，和整个人族未来的命运，根本没有退路可言。

　　可是，魔族的魔王强者的确极为棘手！这转轮王无论是速度、还是攻击力、肉身强度等等，都占据了明显的上风，这种情况下，宁冲就是想战斗，也找不到转轮王的弱点攻击，颇有种束手无策的感觉。

　　宁冲这边的形式不妙，而另外的几处战场，宁冲的同伴们也是自顾不暇，形式颇为紧张。

　　魔威赫赫之下，即便是形式最好的宁莫风和宁静，只怕也得战斗好久，才能解决掉那受伤虚弱的紧那罗王；

　　至于乾无双这边，则更是混乱，加上小红，已经是五对一了，却依然被罗刹王打得灰头土脸，甚至金泉和王博都先后伤在了罗刹王手下，要不是宁静及时赶来，利用元宠浓郁的生命源力救治他们，他们只怕已经重伤得失去战斗力了。

　　“哈哈哈哈——！”

　　战斗正剧烈时，忽然一真阴冷到极点，充满嗜血和无尽怨毒的狂笑声忽然传来。

　　众人大惊，纷纷回首，却看到烈焰城内的黑暗处，一个巨大影子缓缓走了过来。

　　这高大影子，整个看着就如同传说故事里的巨人一族，正举起筋肉纠结的双臂，仰天厉啸着，一股强大的气势从他身上扩散而出，形成了阵阵强烈压迫的威压。

　　“隆潜！”

　　人群在有人一脸从那巨人有些熟悉的面孔上认出了是隆潜，不禁惊呼出声。


第九百一十九章 陨落

　　听得有人喊出自己的名字，隆潜嗜血的目光一眯，扫向人群，嘴角已经裂开了狰狞笑容。

　　“怎么？没想到我隆潜会回来吧？哈哈哈哈！你们，全部都该死！给我死！死！都去死吧！”

　　嗜血大笑中，隆潜浑身的肌肉更加膨胀起来，身躯竟然再次暴涨了几乎一倍，身上布满了黑暗诡异的魔族纹身，那光秃秃的脑门上，一只更长、更锋利的尖角狰狞地挺了出来，仿佛要刺入所有人的心脏一般！

　　而隆潜身上那恐怖的气势更是让人面色凝重——虽然比不上那几个魔威赫赫的魔王，却也未必比实力受到压制的各青年才俊差多少，最关键的是，现在正是众人苦苦抵挡众魔王的时候，哪怕一根微小的稻草，都足以让整个天平失衡！

　　“小心……”

　　也不知道是谁高声提醒了一声，却声音未落，就见隆潜面目骇然狰狞，猩红的眼珠子充满了毁灭的戾气，嘴角一丝疯狂的狞笑咧开放大。

　　而下一刻，隆潜那庞大身躯竟然诡异地一阵模糊。

　　“不好！大家小心！”

　　正在罗刹王手下苦苦支撑的乾无双等五人都是面色一变，互相异口同声地出声提醒。

　　轰隆！

　　附近的空间中一阵剧烈震荡，隆潜庞大的身躯猛然现出，水桶一样巨大的拳头直接砸爆了空气和空间，竟朝着五人中的赵柳苏的脑袋砸去！

　　隆潜被改造成魔人后，速度和力量，早已经远远超越了非人的极限！此时，他的偷袭又恰好抓住了赵柳苏躲闪开罗刹王攻击后的后力不继时刻，赵柳苏一身冷汗地呆住了，因为她发现自己根本没法躲开这一拳！

　　就在这电光火石的危急时刻，小红反应和速度都是最快的，瞬间已经扑到赵柳苏面前，挡住了隆潜的拳头！

　　嘭！

　　一声沉闷巨响，小红被隆潜凶狠的拳头直接给轰飞了出去，撞在了赵柳苏身上，二人倒飞出了几十丈远，洞穿了多栋建筑，才浑身散架般地停了下来。

　　小红哪怕本体是黑火炎龙，受到如此可怕的重击，依然受了不轻的伤，呻吟着，抬头看着凶残的隆潜，瞳孔都在颤动，极为少见地出现了恐惧的表情。

　　“隆潜，你这狗贼！”

　　其他人均是愤怒满面，目眦尽裂，但此时隆潜出现后，伤了小红和赵柳苏，众人面对魔王可怕的压迫攻击，更加透不过气来了，哪里能去帮助小红和赵柳苏。

　　这其中，乾无双就尝试着上前去帮忙，却有才动作，就立即遭到了罗刹王的攻击，幸好乾无双立即施展了一个秘法，及时躲闪开来，不然她只怕就香消玉殒了。

　　危急，万分的危急！

　　此时此刻，一边是众魔王排山倒海的压迫性攻击，一边却又冒出了被魔化的叛徒隆潜在捣乱，进一步将形式推向了更危机的边缘。

　　“无双姐姐，隆潜这叛徒的实力太强了！我不是他的对手！”

　　小红虽然成长很快，但毕竟还是小孩子心态，所以她此时恐惧无助的时候，不禁向乾无双大喊大叫，求助起来。

　　的确，以隆潜那种恐怖的攻击力，小红即便有着龙族天然的身体优势，只怕数次之后，也真地会被隆潜给活生生打爆。这么长久以来的战斗，小红还是首次受到如此严重的生命威胁，以她小孩子般的心态，恐惧求助到也正常了。

　　“小红……你在坚持一会……”

　　乾无双急得想哭。她自然不想小红出事，但问题是她自身都难保，怎么可能出手帮助小红去，因此口中只能安慰性地说一句，心头着实焦急煎熬。

　　乾无双如此，其他人更是如此。

　　此时，众人心头都是叹息明白，想要救下小红和赵柳苏，以他们面对的处境和自身实力已经没有可能，除非和转轮王战斗的宁冲能出手相助。

　　但是，宁冲和转轮王的战斗却也不乐观，而且相距如此遥远，这远水可救不了近火……如此一来，小红和赵柳苏被隆潜杀害，几乎是铁定的事实了……

　　虽然不愿意接受，但事实就是如此残酷，众人心头黯然，心里痛恨交加，却咬碎牙齿也改变不了什么了。

　　“哈哈哈哈！死吧！”

　　疯狂的隆潜发出了一声狰狞大笑，竟是一种痛快报复后的表情。

　　在隆潜的眼中，他的确对烈焰城有着诸多的怨恨，尤其是宁冲出现之后，更是让他的疯狂无处发泄。这一次，随着魔王们来到了烈焰城，他要燃烧起所有力量，让整个烈焰城毁灭，让所有人都死亡！

　　疯狂地迈动双腿，隆潜身影再次模糊，但出人意料的是，他这一次却忽然转换了目标。

　　“啊！林旭小心！”

　　也不知道隆潜是精心策划，还是错打错着，他忽然改变了攻击的目标，让任何人都意想不到！其他人见他冲向林旭，能做的也就是发声提醒了。

　　然而，此时林旭早已经被罗刹王的强大攻击压迫得苦不堪言了，就像他无法帮助小红和赵柳苏一样，即便他已经发现隆潜将攻击目标对准了他，他也是毫无办法。

　　轰！

　　被改造成了强力魔人，并且带着满腔怨恨回来报仇的隆潜，那速度和攻击是何等的可怕！下一个瞬间，他那水桶粗大的拳头，就已经恶狠狠地轰击在了林旭的身躯上！

　　噗——！

　　林旭身上的防护手段如同纸做的，根本不起作用，人瞬间化身炮弹，被轰飞了出去，最终撞在烈焰城厚实的城墙上，直接洞穿了一个洞口，口中更是不要钱地喷射出了大口大口的鲜血，其中醒目地夹杂着内脏的碎块。

　　林旭此时连整个胸腔都已经凹陷了下去，显然受到了致命极重的伤害，他目光涣散，只有出的气，没有进的气，蜷缩在地已经一动也不动。

　　口微微张了下后，最后一丝生机已经从他眼中消失……

　　林旭死了！九龙玄明丹造就的十大青年才俊，第一次有人陨落在了战斗中！


第九百二十章 轩辕战铠力量之源

　　一时间，乾无双等人在痛心疾首的同时，纷纷用悲痛而又愤恨的眼神盯着疯狂嗜血的隆潜，若非被魔王压迫住，他们早已经不顾一切地冲上去为林旭报仇了。

　　此时，乾无双等人所在战场的动静，早惊动了不远处战斗的天雨和纳兰弱雪。

　　“纳兰弱雪，我拖住夜叉王一阵，你去帮无双姐姐他们一下！”

　　天雨表情凝重，战斗激起的狂风飘扬着她的长发和战袍，眸子里的悲伤和愤怒一闪即逝，就变成了坚毅和不屈，口中说着，完全不去考虑其他，手中的九头蛇神弓，连续振响，威力强劲的金色箭矢如同雨点一般将身躯如小山的夜叉王包围了起来。

　　天雨强大绝招连续爆发下，竟然一时间占据上风，凌厉的金色箭矢给予夜叉王极大的压力。夜叉王暴怒嚎叫连连，却一时间被射得连连后退，甚至背上那如同蝙蝠翅膀般的巨大肉翅也遭到重创，被天雨射穿出了众多孔洞，让夜叉王的移动速度和灵活性降低了不少。

　　天雨的爆发猛攻，总算给了纳兰弱雪腾出了出手的时间。

　　纳兰弱雪抓紧时间，秀眉一拧，冰颜上布满了无尽的愤怒和杀气，双目已经盯住了远处依然在继续施虐的隆潜。

　　纳兰弱雪无比的憎恨魔人，而对于隆潜这等甘心为魔王做走狗，扰乱烈焰城的叛徒魔人，纳兰弱雪更是恨之入骨！

　　“无微剑阵——归元一击！”

　　纳兰弱雪口中娇叱一声，浑身漂浮的七七四十九柄飞剑立即一阵嗡鸣，瞬间化作一条金色长龙，咆哮着朝远处的隆潜扑杀而去。

　　此时，隆潜正嗜血疯狂地咆哮者，这回他的目标锁定了乾无双。

　　“死吧！下贱女人！”

　　隆潜曾经打过乾无双的主意，所以疯狂的他对乾无双恨意也最深，他身躯遮天蔽地地展开后，水桶大小的拳头将乾无双毫无躲闪空间地压迫在了下方。

　　眼看着乾无双就要在隆潜拳头下遭遇不测，隆潜嘴角已经露出了一丝狰狞嗜血的复仇笑意。

　　忽然这时，隆潜面色一阵惊恐，背脊上冷汗滚滚，他想迅速回身，却根本做不出什么反应，因为背后那袭击而来的攻击，速度简直超越了瞬移！

　　“啊……”

　　隆潜心胆俱寒地惨叫一声，背后那道金色长龙瞬间就将他的胸膛如同豆腐渣一般，洞穿出了一个巨大的血洞。

　　隆潜的身躯在半空一颤，随即就高速掉落，可还没落下，那金色巨龙又忽然分散成了众多金光，将隆潜的身躯围剿了起来。随即猛然一收，在散开的时候，隆潜那庞大的身躯完全消失得无影无踪——这背弃人族、为魔族为虎作伥的叛徒，终于得到了应有的下场！

　　不过，仅仅是出手解决隆潜这短短的耽搁，天雨这边就被夜叉王的强大反击攻击得狼狈不堪，已经受了伤。多亏了纳兰弱雪及时回来，协助天雨，再次压制住了夜叉王。

　　“哈哈哈哈……渺小卑微的人族，怎么样，被自己种族的叛徒背后捅刀子，很愤怒，很无奈吧？哈哈哈哈哈！”

　　转轮王脚踏着那巨大的血色转轮，高高悬浮在半空中，居高临下地打量着有些狼狈、呼吸微微沉重的宁冲，疯狂大笑起来。

　　“哈哈哈哈！人族小子，就算你能杀了毕舍遮王又怎么样？哈哈哈，你们人族蝼蚁不如，终究要面临灭绝的下场！人族小子，我看得起你，你若愿意低头臣服的话，我可以考虑把你转化成比隆潜那废物更强大的魔人！”

　　宁冲拳头紧紧地攥紧，冷冰冰凝视着空中的转轮王，眼中充盈的愤怒和杀意达到极致，几乎如同随时会决堤的洪水一般满溢！

　　这些代表着魔族强大力量的魔王，手上血腥累累，必须用他们的鲜血，来为死去的人族和同伴报仇！

　　前所未有的巨大怒火在宁冲心中爆发出来，浑身杀气暴涨，如同来自无间地狱的狂怒烈火，仿佛要将整个天地都烧成灰烬！

　　“前辈，我需要你教我使用轩辕战铠！”

　　宁冲如此的需要力量，此时终于放下了成见等，向那神秘的意识主动开口。

　　“嗯！小子，你想通了？哈哈哈哈！”

　　出乎宁冲的意料，他等来的却不是那神秘意志的一番冷嘲热讽，而是那神秘意识的欣慰大笑。

　　而到了此时，上古邪君也终于是能长长松一口气了——他这些日子夹杂在宁冲和那神秘意识中间，可谓两头不是人，别提多难受了。

　　从这爽朗大笑声中，宁冲心头的警惕也彻底放松下来——他已经确信，这神秘意识的确对他毫无恶意。

　　“前辈，还请不吝赐教，将发挥这轩辕战铠真正威力的法门指教给晚辈。”

　　宁冲并非钻牛角尖的人，也并非无礼只徒，在确定了这神秘意识的确对自己无恶意，警惕放松后，自然谦卑请教起来。

　　“嗯……好，小子，虽然你资质差了些，却是不知道多少年来，老夫遇到的第一个人族子弟，而且老夫也看你顺眼，就指点你几招吧。小子，你知道轩辕战铠的来历吗？”

　　“嗯……是来自上古之战时，魔族最强大的魔头血魔。轩辕大帝杀死了血魔之后，将血魔的身躯制作成了轩辕战铠……”

　　宁冲一边回答，一边讯如流星地躲避开了转轮王砸来的血色拳印。

　　“很好，既然你已经知道轩辕战铠的来历，那老夫就不用多费唇舌了！小子，你知道轩辕战铠最强大的力量来自哪里吗？”

　　“来自哪里？”

　　宁冲一怔，不过下一个瞬间，他已经灵光一现，心中脱口而出道：“难道是血魔的躯体？”

　　“孺子可教！哈哈哈！”

　　神秘意识苍老的声音，欣慰大笑起来。

　　“小子，我问你一个问题，你觉得这世界上，是正义多，还是邪恶多？这世间的力量，究竟该如何判断它是正义的还是邪恶的？”

　　宁冲沉了沉眉，一边躲闪着转轮王的攻击，一边不假思索地回答道：“在晚辈看来，这世上没有绝对的正义和邪恶！所谓的正邪只是因为站的立场不同而已！而这世间的力量，更加没有正邪之分，只看运用它的是什么人！这就好比一把刀，恶人拿着自然是处处作恶，烧杀劫掠；好人拿着，却能拿它来保护弱小！”

　　“哈哈哈哈哈！没想到这世间，竟然还有人能将这道理看得如此透彻，好，好，好！小子，既然你都领悟得这么明白了，接下来你知道该怎么办了吗？”

　　听到这神秘意识的大笑声，宁冲眉头忽然一展，也“哈哈”大笑了起来：“多谢前辈指点！晚辈完全明白了！”

　　被那神秘意识这么一指点，宁冲整个人已经赫然通达了。

　　自从被那血色意识差点吞噬了原本意识后，即使消灭了那血色意识，宁冲也一直心有余悸，自觉不自觉地封锁着轩辕战铠内的那股魔族力量。

　　自然，这种情况，宁冲有种束手束脚的感觉，完全放不开。而此时，在神秘意识一番指点之下，宁冲心头一切豁然开朗，惊喜无比。

　　“哈哈哈哈！小子，还等什么？快动手吧！这血魔的力量，是魔族力量的源头，相当于老祖宗。这些所谓的魔王，不过是略有点皮毛的儿孙辈，莫非还想逆天压倒老祖宗不成？哈哈哈哈哈！”

　　这时，那神秘意识又是一阵爽朗大笑。

　　宁冲脸上笑容猛然一收，点着头心中道：“好！前辈且看我收拾掉这些四处叫嚣的畜生！”

　　心中说着，宁冲猛然抬起的目光直刺转轮王，早也没了先前的悲愤和无力，而变成了一种极度的不屑和蔑视！

　　“什么……”

　　转轮王清楚看到了宁冲目光的转变，虽然还没弄明白是怎么回事，却不由自主地浑身一颤，仿佛弱小者被一头嗜血猛兽盯住的感觉，瞬间在心头浓郁不散。

　　“转轮王，你等今日来到我烈焰城，就不用回去了！”

　　宁冲冷笑一声，身上金光灿灿的金色轩辕战铠，忽然一阵剧烈扭曲，那早已经消失不见的浓郁血雾瞬间就取代了金色光芒，重新回归了轩辕战铠上面，将宁冲整个人都完全笼罩在了其中。

　　不过这一回，轩辕战铠却没有任何变形，依然是那副古朴、神圣的铠甲，庄严而不可侵犯，除了金光不在闪烁、外面包裹满血色迷雾外，完全和以前没有任何区别。

　　宁冲这瞬间的剧烈变化，不但让同伴们都是吃了一惊，更连众正在压制攻击的魔王都不由自主地扭动脑袋，朝着宁冲的方向望去，随后口呆目瞪，差点僵硬在当场。

　　“这……这怎么可能！”

　　“他身上圣祖的气息是怎么回事？我眼花了？”

　　“不……不对！他身上不止有圣祖的气息，还有圣祖的力量！”

　　……

　　一时间，众魔王震惊的同时，纷纷咆哮了起来，实在难以置信宁冲身上那惊人的变化。


第九百二十一章 轻描淡写

　　“动手！一起消灭了他！”

　　转轮王看到形式不妙，当机立断，大吼一声，随即依然是一马当先，巨掌一挥，脚下那巨大的血色转轮立即冲天而起。

　　一阵血光涌动后，这血色转轮化为一道血色惊虹，斩进了包裹宁冲身体的漫天血雾之中，所过之处鬼哭狼嚎，血色相争，扰得那血雾动荡不安。

　　眼见那血色转轮气势汹汹地就要穿透血雾，忽然那血雾一阵猛烈震荡，随即如同长鲸吐水一般，将那巨大的血色转轮，竟生生逼退出来，反弹回去。

　　一时间，众弃了其他人，前来围攻宁冲的魔王，都是目瞪口呆起来。

　　要知道，转轮王是所有魔头上实力排前列的，可他如此强力的一击，怎么看着跟儿戏一般无力呢？

　　而此时，终于能在众魔王压迫下松口气的纳兰弱雪等人，也没有贸然上去帮忙，因为他们也看不清楚宁冲现在的变化，而且他们的确是消耗过大，此时有种有心无力的感觉。

　　“不好，这小子身上的圣祖气息和力量越来越强了，快动手！”

　　略微顿了顿，转轮王接住弹射回来的血色转轮，一个激灵后，失声叫了出来。

　　其余几大魔王面色自然也难看之极，那罗刹王面色一阵凶狠，六臂中忽然多出了六柄血丝缠绕的血刀，暴然挥动间，六道血色刀芒朝着宁冲所在的那团血雾猛然劈斩而去。

　　面对罗刹王的攻击，血雾中却是传来了宁冲冷冷的轻哼，随即血雾一阵大作，翻滚不休，那六道庞大的血色刀芒穿入血雾中后，一闪即逝，竟连泡泡都不起。

　　“怎么可能……”

　　罗刹王脸色“唰”地变得更加难看，满脸难以置信之色。

　　紧接着罗刹王，迦楼罗王、夜叉王、紧那罗王也同时出手攻击，顿时那铺天盖地的联合攻击，潮水一般朝着宁冲涌去。

　　面对这攻击，宁冲周身的血雾剧烈震颤了起来，一圈圈的血色波纹如血浪般翻滚不休。

　　轰轰轰——！

　　几大魔王各自的手段攻击，前后轰击在那血色波纹之上，竟然光芒爆闪之下之后，就寸寸断裂，土崩瓦解，化作光点消散。

　　“给我散！”

　　转轮王一声暴喝，巨大的血色转轮紧随着几大魔王的攻击而至，再次轰击在宁冲周身的血雾之上。

　　这一回，转轮王的攻击，到没有被轻而易举地弹射回来了，但那血雾却凝聚翻滚起来，仿佛无数双手掌一般，一下将转轮王的血色转轮包在其中。

　　“可恶……”

　　转轮王面色大变，不及多想的划开手掌，洒出一缕血线，随即一催魔诀，那被困在血雾中的血色转轮立即血光大盛，“噼里啪啦”的震颤声中后，一声惊天巨响，爆裂了开来。

　　这爆炸威力极为巨大，无数血丝飞溅狂闪，竟将宁冲周身的血雾消融不少，现出一大片空地出来。

　　虽然依然没有现宁冲的身影，但转轮王微微松了口气，趁此机会，暴喝一声，引导着那血色转轮一声嗡鸣，化为一道血虹从残余的血雾中洞穿而出，转眼间就回到了他身边。

　　见到转轮王如此狼狈，其他魔王不禁都是心有余悸，背后出了一身的冷汗。

　　他们的实力可比不上转轮王。而刚才，转轮王都被弄得如此狼狈，若是换做他们，只怕要吃更大的亏。

　　就在这时，宁冲周身的血色迷雾终于猛然一收，下一刻，一身血色轩辕战铠的宁冲现出了身形，如同天神一般，矗立在高高的天际，让同伴和众魔王都是一阵侧目。

　　而同伴们自然是欢欣鼓舞；众魔王却从灵魂深处，感觉到了一种恐惧和战栗！

　　宁冲此时的形象，和曾经武装血色轩辕战铠的形象极为相似，但他表情异常的清醒，眼中也不见红芒闪烁。

　　微微抬起微闭的双目，宁冲双目中金光四射，下一刻，就已经锁定了远处正颤栗不安的众魔王。

　　宁冲眼神投射而来，众魔王竟瞬间有种猎物被捕猎者死死盯住的感觉。他们最开始的时候，嚣张无极限地出现，气焰无边，此时却都是脖子一缩，互望了一眼，竟朝着四周一哄而散。

　　本来，以众魔王的身份和地位，是不该做出这种逃跑动作的，但宁冲身上那恐怖的威压释放之后，他们均感到了一种源自灵魂最深处的恐惧，哪里还敢在原地停留。

　　就在这时，宁冲嘴角露出了一丝轻蔑冷笑，双目中寒光一闪，抬起的手掌中冲着虚空一抓。顿时，五道丈许长的血芒激射而出，又一闪即逝，不见踪影。

　　而下一刻，紧那罗王已经尖声尖叫了起来，其他魔王回头望去，只惊骇地看到紧那罗王周身的空间，忽然被撕裂了，五道血光一闪，轻而易举地将紧那罗王护身的铠甲切开，将她如同纸片一般，切碎成了几块。

　　紧那罗王身躯被摧毁，顿时只见身躯之上黑烟暴起，凝化而成微缩版的紧那罗王模样，从那被切碎的残尸中，惊慌失措地就要遁走。

　　然而，宁冲又如何会斩草不除根地让紧那罗王的灵魂逃走，那空间中闪烁的血光一阵翻滚，已经幻化出一只血色大手，闪电般向紧那罗王灵魂体抓去。

　　“救她！”

　　看到这一幕，夜叉王刹那间面色铁青，獠牙一翘，口中一声暴喝后，手中的血色长叉瞬间幻化出了重重叉影，无数道血色叉影凝成小山般的规模，气势惊人地朝着那血色大手冲去，竟是一副要拼命救出紧那罗王灵魂体的样子。

　　见到此幕，其他魔王略微一迟疑，转轮王和迦楼罗王互望一眼后，转轮王的血色转轮和迦楼罗王的血色天网同时抛洒而出，迎向宁冲的血色大手。

　　刚刚才吃过宁冲的亏的罗刹王眉头微皱了下，一翻手，六柄血刀凝化而成一血色巨刀。

　　这血色巨刀，巨大得不可思议，上面血光萧萧，血浪滚滚，丝丝血红光芒，竟仿佛是烈焰燃烧一般，才一现身，就让方圆数十丈的空间中都充满了刺鼻的血腥味。


第九百二十二章 灭魔手段

　　就在这时，夜叉王出手的无数叉影已经与那血色大手撞到了一起，顿时惊天动地，“轰隆隆”之声大起。

　　就见叉影闪烁，血光迸射间，宁冲的血色大手竟一时间没有落下，与夜叉王的叉影僵持起来。

　　而此时，转轮王的血色转轮和迦楼罗王的血色天网紧随而至，加入了战斗，三大魔王齐心合力之下，终于将那血色大手击溃，并继续朝着宁冲本体攻击而去。

　　宁冲却只轻描淡写地以一收，空间中立即出现了一道道血色光柱，轻松抵住了几位魔王的攻击余力。

　　而随即，宁冲略沉吟一声，施展了新招式，再次一挥手掌，血色暴风大作间，竟忽然从空间中凝化而出两团血雾。这两团血雾才出现，就立即飞射出去，迅速变形，等到接近几个魔王的时候，已经变了模样。

　　只见两团血雾摇身一变，竟然都变成了一个年轻男子模样，浑身铠甲，手中持着血色长剑。若非浑身是血色的，到和武装着血色轩辕战铠的宁冲一模一样了！

　　这连个血色分身一凝成，立即各自选择了目标，竟直奔最近的转轮王和迦楼罗王杀去，手中血色长剑，划出一连串血芒，直接朝两个魔王激射而去。

　　转轮王和迦楼罗王一见两个血色分身攻来，先是吃了一惊，随即恼怒不已——他们好歹也是魔族的魔王，这宁冲竟然如此随便，只派了两个分身来攻击！这对他们来说，简直是奇耻大辱！

　　转轮王速度极快，不加思索的身形一晃，瞬间随风消失得无影无踪；

　　而脾气更暴躁的迦楼罗王，则是凶性大发，一扭身子，双拳黑光爆射，朝着一个血色分身轰击而去。

　　迦楼罗王爆发之下，宁冲那血色分身仅仅是手中的血色长剑略一阻挡，就立刻被黑光吞没，随即血色躯体寸寸碎裂开来，化为血色雾气，消散在空间之中。

　　另一边，宁冲的另一个血色分伸手一挥，朝虚空处劈斩而出了一道血色剑芒。这一道剑芒自然落了空，转轮王的身形诡异出现在血色分身之后，大手一抓，瞬间洞穿了血色分身的躯体，撕裂成了粉碎。

　　转轮王和迦楼罗王如此凶狠地虐杀了宁冲的两个血色分身，正要大大解口气，却忽然脸上都是露出了一丝凝重之色——感觉一切似乎也太容易了！

　　果然，转轮王和迦楼罗王一扭头，已经见到自己面前再次血雾翻滚涌动，血光闪动间，宁冲的两个血色分身又重新被凝聚起来，依然气势汹汹地亮出血色长剑，朝两个魔王扑了过来。

　　转轮王眉头一皱，转动着脚下转轮，直接朝宁冲一个血色分身冲撞而去，眨眼间纠缠在一起；

　　而另一边，迦楼罗王也是暴怒连连，凭借能生裂神龙的恐怖力量，直接和宁冲的血色分身近身肉搏。

　　宁冲的这两个血色分身，自然不可能是转轮王和迦楼罗王的对手，但却胜在无论受多重的伤害，甚至被灭得渣渣都不剩之下，也会血色闪烁间，下一刻就回复如常，根本就是不死之身！

　　“可恶！迦楼罗王，我记起来了，这是圣祖的身外化身手段！若是主体不灭，且有充沛能量支持的话，是无法消灭的！”

　　转轮王总算是看清楚了是怎么回事，大声吼叫了起来。

　　可是，看出了又如何？此时以宁冲展示的可怕力量，无论是转轮王还是迦楼罗王都只想着逃命，哪里敢去动宁冲本人？

　　转轮王和迦楼罗王正焦头烂额的时候，另一边，夜叉王和紧那罗王也不好受。

　　夜叉王将紧那罗王的灵魂体救出来，那重新凝化的血色手掌却如同附骨之蛆一般，紧随他们不放。夜叉王不得不一次次地回身，暂时阻挡那血色手掌的抓握。

　　宁冲此时依然没有动手的意思，表情看上去似乎是陷入了沉思之中，而他人没动，就驱赶得天空中的众魔王狼狈不堪地四处逃命。

　　这让在下方观战的同伴们，口呆目瞪的同时，也是欣喜惊呼不已。

　　转轮王等抵抗了一阵，越来越累，却依然逃不出宁冲的掌心，不禁又急又怒。

　　这时，转轮王眼睛望向一处虚空，高声就喊道：“阿修罗王，情况已经变了！你还等什么？你在不出手，我们就要完蛋了！”

　　转轮王声音一落，虚空之中，忽然一声怒哼传来，随即空间一阵震荡，一个三头六臂的魔头在虚空中浮现出身形。

　　这魔头身上并不穿戴几位魔王穿戴的魔王战铠，全身接近赤裸，血带护身，而他背后的六条手臂之上，每条手臂手掌之中，赫然都持有一样宝物，竟是宝镜、玉瓶、打神鞭等物。

　　这魔头才出现，立即背后一臂一抖，掌心中那根微型的打神鞭就飞射而出，悬浮在了魔头头顶之上。

　　这打神鞭小巧玲珑，四面平整，通体温润似玉，表面忽暗忽明间隐隐现出诡异符文图案，气息极为内敛，却依然能感觉到强大之极。

　　一见“打神鞭”亮出，阿修罗王立即发出一声狂笑，随即单手一抬，巨掌微曲，冲着远处的宁冲一点。

　　砰！

　　空间中，一声沉闷异常的声音响起，打神鞭上赤红光芒一闪，顿时一轮如同红日的光芒隐隐在打神鞭周围浮现，并红光刺目间，迅速放大。

　　诡异声响间，那打神鞭如同一轮夕阳般的红日在高空中渐渐浮现而出，如血的光芒，让所有人都有种心惊肉跳的感觉，清楚感觉到了红日中蕴含的可怕威力。

　　在阿修罗王的狞笑声中，这一轮红日猛然变形，被其中迅速变大的打神鞭吸收进去。眨眼的功夫，那打神鞭已经化为一根百余丈高大的通天巨柱，上面一层层的符文铭刻重重叠叠，四周血色红光缭绕，一股惊人的威压瞬间爆射开来，铺天盖地！

　　“死！”

　　阿修罗王面色狰狞地冲着远处的宁冲凝重一点，已经发动了攻击。顿时血光万道，打神鞭化身的通天巨柱化身为天外陨石，朝着宁冲狠狠砸去。

　　宁冲眼中微微现出凝重，手掌一抬，顿时血光闪动，声势惊人的血色波浪冲上天际，和打神鞭化身的巨柱抗在一起。

　　二者一有接触，血色波浪立即震荡着分开了！果然，这阿修罗王出手不凡，宁冲这先前轻而易举地破掉转轮王血色转轮的招数，此时却无法抵挡打神鞭的威能了！

　　这一回，宁冲终于不能无动于衷了，他不再迟疑，双掌猛然掀起大片的血色霞光，直接遮蔽在了头顶上空，挡向那打神鞭。

　　轰隆！

　　一声轻而易举地将大片空间都撕裂的巨响后，冲天的血色光芒爆裂开来，冲天而起的爆炸力量，瞬间将整个空间切割成了两个世界。

　　上方宝光大作，如同夕阳光辉闪烁；而下方，却是纯粹的血色海洋，汹涌波动。

　　二者撞击交界之处，“轰隆隆”的爆响声不断传来，如同千万道雷霆同时震响，又仿佛亿万兵器瞬间斩击在一起。

　　两股巨大力量的爆发撞击，一时间形成了拉锯相持，竟相互参杂交互着，沿着那分明的撞击交界，一会儿上风压倒下方；一会下方压倒上方。

　　但这种平衡仅仅维持了几个眨眼的功夫，在宁冲怒哼一声，抬手又朝上打入一道血色光柱后，打神鞭一侧的能量波终于被压倒，步步退缩开来。

　　见到此幕，众魔王和阿修罗王都面色大变起来。

　　包括阿修罗王在内，众魔王的确没有想到宁冲的实力竟然有如此恐怖！竟然能不怎么费力地就抵抗住魔族八王之中至尊的阿修罗王的法宝攻击！

　　就在众魔王震惊之时，忽然阿修罗王面色一阵惊骇，不假思索地瞬间在空间中消失不见。

　　阿修罗王刚刚消失的瞬间，一道金红色光芒穿越空间，掠过先前阿修罗王所在的位置。

　　阿修罗王身后不远处，正是悲剧的夜叉王。此时，夜叉王刚刚趁着阿修罗王攻击宁冲的空当中缓过神来，正带着紧那罗王的灵魂体，想逃到一边休息。

　　忽然，夜叉王脸色惊骇地发现眼前金红色光芒一闪，接着，身上的纯黑色魔王战铠就一晃，爆裂了开来！竟被什么东西击中了！

　　“不好……”

　　夜叉王浑身冷汗，心中一沉，想都不想的身形一晃，但随即耳中已经传来了一声清脆的破裂声，有什么东西直接将他坚韧胜过“星辰钢”千倍的躯体洞穿过去。

　　一瞬间，夜叉王瞳孔紧缩，整个人已经飞了出去，那黑红色鲜血不要钱一般，喷洒而出，随即他的身躯连同带着的紧那罗王，瞬间爆炸了开来，化为漫天血雨，纷纷扬扬落下。

　　夜叉王和紧那罗王瞬间被灭，甚至连灵魂体也同时被灭杀！

　　面对这现实，众魔王甚至都来不及惊骇。阿修罗王面露恐惧地喊了一声：“不好！这是血神珠攻击！”随即不要命一般，在天空中高速移动起来，显然怕下一个落得夜叉王与紧那罗王下场的是他。


第九百二十三章 摧枯拉朽

　　紧随着阿修罗王，其他魔王也均是各自不要命似地奔逃而走。

　　对此，宁冲却是冷冷一笑，目光中杀气腾腾地放射出冷光，将所有魔王都笼罩在其中。

　　所有魔王被宁冲这冰寒无情的目光一扫，均是一个激灵，背上冒出冷汗，更加不要命地逃窜。

　　这时，宁冲嘴角一动，露出了一丝讽刺，随即右手抬起，中食二指相扣在一起。

　　只见中食二指之间，忽然金光大作，血雾涌动，眨眼间，一颗龙眼大小，闪烁着金色光芒的血红色珠子已经凝型在二指中间。

　　这一枚金色血珠，像极了那次逍遥王魔威大发，灭人族武宗如屠猪狗的“血神珠”。但相比之下，宁冲凝化的珠子更加圆润巨大，周身那金光闪烁间，蕴含的恐怖能量更是逍遥王的“血神珠”无法相比的！

　　这珠子一凝成，宁冲目光一冷，已经抬起手掌，朝着某个方向轻轻一弹。

　　嗤啦！

　　刺鸣声响起，那金色血珠立即一闪即逝，消失不见。

　　可一刻，远处迦楼罗王却忽然口中发出了一声凄厉惨叫，庞大的身体中央爆开了一个可怕血洞。随即整个身体骤然间膨胀起来，瞬间爆炸成了满天血雾。

　　这一幕，让不远处的转轮王吓得身子一缩，差点连脚下的转轮都控制不住。他不及多想，立即驾驭着脚下那巨大的血色转轮，“滴溜溜”高速旋转着，瞬移一般，留下几道残影后，就不见了踪影。

　　这转轮王不愧是所有魔王中速度最快的，可惜他速度在快，此时遇到的却是已经掌控了轩辕战铠本源力量的宁冲！

　　“逃得掉吗？”

　　宁冲一声冷哼，同样凝化而出一颗金色血珠，毫不迟疑的冲着转轮王消失方向的弹射而去。

　　轰！

　　一声巨响，那仿佛空间跳跃一般的金色血珠，瞬间出现在转轮王消失方向前面一处虚空中，一下将整个空间都撕裂粉碎。

　　空间粉碎后，转轮王速度再快也无法穿过了，踩着血色转轮的身形一下显现出来。

　　“不！”

　　转轮王浑身汗毛倒竖地发现宁冲再次凝化出一颗金色血珠，就要朝他弹射而来，惊怒下，做好了拼死一战之心，口中发出一声厉啸，脚下血色转轮猛然暴涨，随即血光大作间，如同一面血盾一般，挡在了转轮王面前。

　　然而，宁冲再次弹射而来的金色血珠，却仿佛克星一般，“嗤”的一声，轻描淡写地就穿透了转轮王的血色转轮，随即将转轮王的强韧身躯活生生打爆开来，连同灵魂一起灭杀。

　　短短时间，又一连两名魔族魔王，就被宁冲不费吹灰之力地灭杀掉了。

　　下方所有观战的同伴，都被宁冲的神威惊得口呆目瞪；

　　而剩余的魔王战战兢兢，心里最后的一丝怀疑也荡然，终于相信宁冲所掌控的，的确是他们圣祖血神的力量！这种力量，根本不是他们可以抵挡的！

　　意识到这一点，就连魔王中最强的阿修罗王也彻底失去了抵挡的勇气，只想以最快速度，逃离这该死的烈焰城。

　　“啊……”

　　又是一声凄厉喊叫传来，阿修罗王身躯一颤，差点从天空摔落下来。他心中明白，罗刹王肯定也惨遭宁冲毒手了，此时七大魔王中，已经只剩下他一个光棍。

　　心中彻底寒了，阿修罗王一咬牙，割脉放血，不惜损耗自身精血，施展起秘法来，所有能用的法宝也都用上，不管三十二十一地将自己的速度提升到最快，没命地朝着远方逃遁而去。

　　“既然来了，你还想走吗？我们人族的血债，今天定要你等血债血偿！”

　　宁冲轻蔑冷哼一声，无尽杀意的目光已经锁定了高速逃遁的阿修罗王，中食二指间，金色血珠一凝，随即毫不迟疑地指向正没命似地奔逃的阿修罗王。

　　阿修罗王虽然没有回头，却强烈感应到了杀身危机，大惊失色，一边尽其所能地高速逃遁，一边狠狠一咬牙，将六臂中剩余的法宝都朝着身后一抛。

　　轰轰——！

　　诡异闷响声中，阿修罗王的几样法宝发出了五光十色，耀目刺眼，竟凝为一体，瞬间化为一层厚实的五彩光罩，发出的光芒仿佛太阳般刺眼，让人无法直视。

　　这光罩瞬间将阿修罗王保护在其中。

　　宁冲见此，嘴角却只露出一丝冷笑，中食二指间，再次凝化而出一颗金色血珠，轻轻一弹后，目标依然直指逃窜的阿修罗王。

　　轰！

　　一声巨响，阿修罗王所有法宝凝化而成的五色光罩一下凹陷下去，狠狠撞击在阿修罗王背上。

　　阿修罗王张口喷出一大口鲜血，身躯随着五彩光罩一下被击飞出去。

　　还没等阿修罗王停稳，一道金红光芒一闪，下一粒“血神珠”紧随而来。

　　“啊！”

　　阿修罗王惊骇之下，三张庞大的脸庞都是扭曲了起来。

　　这一回，阿修罗王的护体光罩竟然仿佛面团一般不堪，瞬间被金色血珠冲击得变形，一声刺耳哀鸣后，硬生生碎裂开来。

　　轰！

　　阿修罗王庞大的身躯剧烈一震，胸口已经出现了一个巨大血洞。如此重大的伤势，这个七大魔头中的头领，也注定要步其他魔头的后尘！

　　“哈哈……哈哈哈哈……小子，你是杀死了我们，但你认为你赢了？错……你……彻底输了……神王大人，属下已经完成任务！”

　　阿修罗王满口喷血，却吃力地将这一句话说完，然后带着满腔怨毒地瞪着宁冲，大吼一声。声音一落，他的身躯也和其他魔王一样，猛然膨胀，随即剧烈爆炸成了漫天血雨，死无全尸。

　　阿修罗王的死，众人都不奇怪，但阿修罗王临死前的这一句话，却让宁冲等人都是面色大骇。

　　而几乎就在这时，一股让人无比战栗的气息忽然传来，迅速充斥满了这天地之间的每一个角落。

　　这一瞬间，在场的所有人，竟然都感觉到了一种仿佛来源于灵魂深处的巨大恐惧，身子竟不由自主地微微颤抖起来……


第九百二十四章 魔神现！

　　这气息压迫之下，众人自然都是战战兢兢，连行动都僵硬了起来，几乎失去战斗的能力。

　　相比之下，宁冲虽然也感受到了那股气息的恐怖，但他至少还能行动自如，有着战斗的能力。

　　轰隆隆——！

　　烈焰城上空的天空仿佛被一双无形的大手撕扯着，空间不断崩裂，剧烈的动静传开之后，让整个天地都颤抖了起来，一切仿佛末日来临前的情景，黑暗而恐怖。

　　就在众人吃惊地盯着头顶天空的变化时，天空中巨大的黑色空间裂口中，忽然出现了一个巨大得足足有百余丈的恐怖巨影，缓缓从那黑色空间裂缝中探了出来。

　　一瞬间，一种嗜血的杀戮气息，降临烈焰城！那强大得几乎让人发狂的窒息般的气势威压，仅仅才散发而来，就让所有人的心脏都有种停止跳动的感觉，身上仿佛被压迫了万斤巨石一般，战战栗栗的，几乎无法动弹。

　　随着天空中的巨大空间裂口的继续扩大，那黑影已经越来越清晰了，宁冲等人这才看清楚，那巨大黑影竟然是——一只犹如擎天巨柱般的巨大手臂！

　　这手臂通体漆黑，长满了又黑又长的黑毛，其中点缀着血色星子闪烁，极为诡异。只见它吃力地从天空中的空间裂口中探了出来，哪怕最轻微的动静所产生的可怕震荡，也几乎要将这片天地毁灭一般！让人难以提起反抗之心！

　　“这……这是什么……”

　　宁冲嘴唇都有些颤抖起来，眉头紧紧拧在一起——这通天巨臂实在太恐怖了！无论是那动静，还是气息等等，先前的七大魔王和它相比，简直如同小丘相比巍峨高山一般不堪！

　　“如此脆弱的世界，竟然有如此强大的结界规则，本神要降临一次也不容易啊。”

　　天空中传来一个轻描淡写的声音，如同俯瞰芸芸众生的众神，语气冷漠得如在看漠不关心的蚂蚁。

　　而随着这声音一落，那天空已经剧烈震荡了起来，无数将天空染成红霞的天火流星从空间裂口中倾斜而出，化作千万道炽热的流光，从天而降！

　　轰轰轰——！

　　每一道流星都如同炸弹一般，轰炸在地面上，顿时惊天动地间，闪耀起了熊熊的火光，产生了可怕的爆炸。

　　这一场天火流星覆盖范围之光极为恐怖，烈焰城不过是其中覆盖的一小部分而已，就已经遭到了几乎毁灭性的攻击！一座座建筑房屋倒塌起火，处处满目疮痍，火光连天，那些来不及躲闪的人族，纷纷丧身在这可怕的火焰风暴之中！短短时间内，伤亡数就已经达到数十万人之巨！

　　“嗯……你就是宁冲？在所有人族中，你也许算是唯一一只脱离了蝼蚁阶层的蝼蚁……本神很感兴趣你会是什么下场，但今日本神懒得和你计较……”

　　天空那无处不在、沉闷霸气的声音隆隆响起，语气就像在闲聊家常，但那无形中透出的压力，却如同仰止的山峦一般巨大！

　　宁冲脸色凝重得滴水，双目死死锁定着空中那缓缓挪动的擎天巨臂。

　　虽然只有一只手臂现形，但在宁冲的眼中，早已经穿越了世界空间，仿佛看到了一只九五之尊般的巨眼在死死地盯着他，一时间竟然让他也无法动弹分毫，额头微微滚落冷汗——

　　这种无法形容的力量，宁冲还从未见过！即使想抵挡，也根本无从下手！

　　就在这时候，天空中那声音冷哼了一声，那擎天巨臂忽然开始了移动，张开的巨大得如同天网的爪子，目标赫然对准了丹塔种植园所在的位置！

　　“不好！冲哥，宁静在种植园中！”

　　纳兰弱雪被压迫得无法动弹，焦急之下，只得强行高声喊叫起来，提醒宁冲。

　　原来，在宁冲将几大魔王玩弄于掌心之中后，宁静等人算是彻底放下心来。而宁静关心着种植园，于是先行离去。

　　此时，那擎天巨臂竟然朝着种植园方位抓去，莫非它的目标是……

　　“该死！”

　　宁冲又急又怒，猛然一阵挣扎，虽然行动恢复了许多，但此时，那铺天盖地的魔爪却已经猛然张开，朝着整个种植园抓了下去。

　　眼看着种植园就要被毁灭在这魔爪之下，忽然整个种植园中绿光爆闪，一个苍老咳嗽的声音坚定喊道：“只要我还有一口气在……我就不允许你们……随意践踏烈焰城！”

　　这声音之中，药晨那苍老的身躯浑身绿光放射，冲天而起，赫然迎向那巨大魔爪。

　　药晨的情况很糟糕，他一边迅速行动，一边剧烈咳嗽着，鲜血不停从口中涌出，染红了身上衣袍。虽然如此，他却背脊笔挺，不管不顾地燃烧起了灵魂和生命！

　　“就算我魂飞魄散，我也绝对不允许你们这些畜生践踏我的家园！”

　　药晨厉声嘶吼着，身上燃烧起一股绿色的火焰，绿光闪烁间，一条绿色的巨龙悄然凝聚而成。这条巨龙凝型出现后，一瞬间，药晨竟然也发生了巨大变化，苍老的面容和皮肤迅速年轻，而他的力量也暴然攀升，达到了一种前所未有的高度！

　　“药晨大师……”

　　包括宁冲在内，所有的人都不自禁地发出了痛心疾首的惊呼声。

　　他们哪里会不明白，这是药晨付出了极大代价，使用了燃烧生命和灵魂的秘法后，暂时获得的力量而已。药晨此时的强大如同“回光返照”一般，不久之后，就会彻底湮灭在这人世间，魂飞魄散！

　　可就算明白又能怎么样？

　　宁冲口中发出了凄厉愤怒的呼喊，拼命恢复着实力和速度，却依然只能眼睁睁地看着药晨和那巨大魔爪撞击在了一起。

　　吼！

　　就听震天骇地的巨龙吼叫声中，药晨的身躯已经被绿光彻底淹没，而那漫天的绿光，竟然让气势汹汹的巨大魔爪减缓了降落的速度。

　　绿光之中，药晨迅速挥舞着双手，结成印结，大片绿光化作流萤，冲入了下方大地之中。

　　一时间，大地震动，竟然有无数植物根茎藤条如同闪电一般地从泥土里钻了出来，迅速生长，眨眼间都变成水缸粗细，朝着天空蹿了上去，如同一条条吞天巨蟒一般，铺天盖地，密密麻麻！

　　这些根茎藤条片刻后，就狠狠缠绕在了那遮天魔爪之上，死死缠绕着，竟然将那巨大得不敢相信的魔爪整个给绑了起来，完全阻止了魔爪的下落。

　　这却才是开始，紧接着，缠绕在魔爪身上的根茎藤条，猛然变粗数倍，尖锐的一头，竟然利刃一般，刺穿了魔爪的皮肤，扎了进去，要将魔爪从内部破坏掉。

　　众人看到，正要振奋。这时，天空中那高高在上的声音却是轻咦了一声：“咦……没想过上古之战后，残余的弱小人族中，竟然还能有这等螳臂当车的勇士……你得到了我的一丝欣赏，我赏赐你一个痛快的死法。”

　　那仿佛掌控着芸芸众生的声音一落，忽然那巨大如擎天巨柱的黑色魔爪上，血光爆射，瞬间燃烧起了血红色的火焰，将那些束缚它的根茎藤条眨眼烧成了飞灰。

　　紧接着，那魔爪一个指头轻轻一挑。

　　嗤！

　　药晨甚至还来不及反应，一道诡异的乌光就将他的胸腔彻底洞穿了！

　　药晨瞪大了双眼，低头看着自己胸膛上致命的伤口，只感觉身体的力量在迅速消失，随即断线风筝一般，浑身绿光一收后，直直从高空坠落下来。

　　这一刹那间，所有的一切仿佛都停滞了，天空中那依然掉落的流星火焰熊熊照亮了整片天地，也照亮了所有人呆滞悲愤的面庞——

　　药晨，这名甘愿为烈焰城付出最后的生命，乃至灵魂、无比崇高的老人死了……

　　“药晨爷爷！”

　　忽然，一个带着哭腔的女子声音响起，种植园下方一道绿光一闪，满面悲痛和泪水的宁静高速冲向了药晨掉落的尸身。

　　“嗯……小姑娘，你主动出来得晚了些，不然这老家伙也许不会这么快就死去。”

　　天空中那高高在上的声音依然平平淡淡，语气如同聊天。

　　而下一刻，宁静的身形却忽然在半空之中呆滞住了，仿佛凝固在了水泥中一般。她眼泪依然滚滚而落，却只能眼睁睁看着近在咫尺的药晨的尸身从身边坠落下去。

　　“小姑娘，本神费了这么大的功夫，都是为了你啊。现在，跟本神走吧，乖乖听话的话，你会少受很多罪的。”

　　那高高在上的声音轻描淡写地说完，巨大魔掌一摊，已经朝着天空之中呆滞的宁静抓了过去。

　　“住手！”

　　就在这时，一声厉喝响起，一道金光瞬移般赶来，终于恢复行动能力的宁冲满面的憎恨，高速朝着那魔掌奔去。

　　“不识好歹的人族小子！既然你急着想死，本神成全你！”

　　那高高在上的声音似乎被宁冲的举动激怒了，语气中微微透出怒气。紧接着，天空中那巨大魔掌猛然变了个方向，竟然朝着宁冲抓了过来。


第九百二十五章 结束

　　那魔掌铺天盖地，眨眼间就仿佛将宁冲的整个世界都遮蔽了一样，让宁冲无法逃脱。

　　宁冲狠狠一咬牙，中食二指间光芒大作，一颗闪烁着金光的血珠迅速凝结而成，随即就被宁冲弹射了出去。

　　嗤——

　　金光血珠一闪后，射穿了空间，消失不见，下一刻就化身金红色光芒，与那惊天魔掌撞击在一起。

　　可是，这先前灭魔王如屠狗的金光血珠，此时撞击中那魔掌后，却仿佛泥牛入海，甚至不起波澜！

　　拍！

　　宁冲甚至还来不及吃惊，那惊天魔掌就狠狠一收，将他紧紧攥在了掌心之中。

　　一瞬间，宁冲感觉浑身如同千万斤巨力加身，身体狠狠被朝内压缩，耳中甚至听到了自己骨骼断裂般的清脆声响。

　　宁冲死命挣扎，却哪怕逼出最后一丝潜力，也无法在这遮天魔掌中动弹分毫。不仅如此，在纳兰弱雪等的惊呼和焦急中，宁冲身上那从来都坚不可摧的轩辕战铠，此时也发出了清脆的悲鸣声，表面竟然隐隐有裂纹现出！

　　“落入本神手掌之中，你还想挣扎？可笑可悲。”

　　天空中那高高在上的声音发出了一声冷嗤，随即魔掌猛然用力。

　　一瞬间，宁冲只感觉浑身的骨头仿佛被挤入了五脏六腑一般，口中已经是鲜血狂喷，而他身上的轩辕战铠更是裂纹处处，发出了剧烈的悲鸣之声。

　　眼看着宁冲就要死在这魔掌之中，纳兰弱雪等人脑子都是空白一片，人如死了一般，悲痛无奈地看着那魔掌肆虐。

　　就在这危机关头，宁冲身上的轩辕战铠中忽然金光大作，一个威压不可侵犯的威压声音猛然大喝道：“放肆！”

　　这一声大喝，宁冲能听出是那神秘意识的声音。

　　而这一声大喝虽然极为威压，但听着似乎并不存在什么力量。但下一刻，古怪的事情却发生了，那魔掌似乎收到了剧烈惊吓，竟然猛然间打了个颤抖，随即就松开了掌心中的宁冲。

　　“咳咳……”

　　宁冲咳了几口血，总算是劫后余生。

　　他眉头紧锁地抬头望着天空中那巨大如擎天巨柱的魔掌的同时，却也禁不住对自己身边这神秘意识更加好奇——

　　这神秘意识到底是什么身份？不但让上古邪君极为敬重，大气不敢出，此时竟然凭借简简单单一声暴喝，就让那魔掌知难而退！

　　这时，略微沉默，天空中那高高在上的声音已经大笑道：“老家伙，你果然够顽强的。不过，你就一缕残魂，能把我怎么样呢？哈哈哈哈哈……”

　　那声音在笑之时，神秘意识也用苍老的嗓音大笑了起来：“小屁孩，我和你老子打交道的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢！老夫不能把你怎么样？那你现在来试试好了！”

　　一听这轻蔑大笑的话后，天空中那高高在上的声音笑声戛然而止，首次变得恼羞成怒，半天才挤出几个字道：“你……你……”

　　“哼！老家伙，看在你也算前辈的份上，本神这次就不和你计较，留你这老家伙和其他蝼蚁一条小命！”

　　那高高在上的声音显然对这神秘意识是极为忌惮的，口中色厉内荏地说着，还是选择了退后。只见那巨大魔掌狠狠一扫，瞬间抓住了凝固在空中的宁静，随即“轰隆隆”地迅速缩回了天空中那巨大的空间裂口之中。

　　“住……”

　　宁冲着急之下，大喊一声，却话才出口，就喷出大口的鲜血，身形摇摇而坠，直接从空中跌落。无奈之下，他只能咬碎牙齿，目眦尽裂地看着宁静被那魔爪抓进了空间裂口之中，消失不见。

　　轰隆！

　　漫天的流星火雨凶猛一收，那空间裂口合拢消失，顿时一切如同雨后天晴一般，终于是平静下来。

　　而那魔神一走，众人此时终于是完全恢复了自由，纳兰弱雪紧紧一抿嘴，脚踏飞剑，化身做一道金光，飞射上了天空之中，一把接住了高速坠落的宁冲。

　　“冲哥，你没事吧？”

　　纳兰弱雪冰颜上满是焦急，关切地看着满脸是血的宁冲。

　　宁冲受伤虽重，却只是肉体的受伤而已，对于拥有“菩提子”这样的异灵的他来说，这种伤势根本不算什么，只要不是瞬间死亡，都可以尽快恢复。

　　但宁冲却是痛心疾首，他痛恨自己太过弱小，无能为力，眼睁睁地看着宁静被那魔神抓走，心中的痛恨和愤怒如同虫蚁一般，狠狠咬噬着他的心灵。

　　所以，宁冲没有任何语言，面对关切望着他的纳兰弱雪，他只勉强挤出了一丝笑容，点了点头。

　　纳兰弱雪冰雪聪明，接着宁冲缓缓落地的同时，已经明白了宁冲心中的想法，立即安慰说道：“冲哥，魔神太强大了，不是普通力量能够抗衡的，你别自责。”

　　宁冲点了点头，却依然眉头紧缩，心中难受，一言不发。

　　这时，其他人见到宁冲和纳兰弱雪落地了，纷纷围了上来，问长问短。

　　宁冲现在是众人的主心骨了，不好在沉默，于是站起身来，笑着说道：“大家别担心，我没事。现在大家一起动手，开始收拾残局吧。烈焰城中还有少数魔人做乱，我们要尽快平复局面！”

　　听到宁冲的话，众人没有任何疑问，随即左右散开，奔赴烈焰城各个角落，开始扑灭烈焰城各处的动乱。

　　……

　　在宁冲等人的强力出手下，饱经摧残的烈焰城终于开始渐渐平静下来，大火被熄灭，残余的魔人纷纷被清除。

　　而在整个烈焰城平静下来之后，众人又替药晨等战死的人族英灵收拾了遗体，举行了葬礼。

　　这一切忙晚，就已经是三天之后了。

　　这一天，宁冲等人齐聚丹塔之中，开始商量目前的形式等。

　　而纳兰弱雪、天雨、乾无双、小红、宁莫风等在一次次生死战斗中已经结成坚实情谊的同伴都在坐。

　　这丹塔密室大厅中，众人围坐成一圈，均是没有说话，抬眼看着宁冲……


第九百二十六章 远古魔神

　　凭借实力在一次次战斗中积累了威望，宁冲无论从哪方面来说，都已经是人族的领袖，是众人的主心骨，宁冲不说话，众人也沉默着没有开口。

　　此时，神武大陆上的形式已经发生了巨大的变化，自从那魔神将宁静抓走后，神武大陆上的魔族忽然间消失得无影无踪。不过，除了那些智商不怎么高的人对此激动喜悦外，宁冲等人却更加担忧了。

　　虽然没有证据，但宁冲等人完全能够猜测到，魔族应该是在酝酿着什么惊天动地的巨大阴谋！神武大陆上的魔族退走了，一切看起来平静和平，其实更像是毁天灭地的风暴前的暂时安宁而已！

　　光线微暗的密室中，宁冲脸色凝重着一言不发。

　　许久后，宁冲才抬起头来，向众人说道：“虽然目前看起来，神武大陆的形势似乎极好，但其实根本不乐观。我现在为大家介绍一位前辈，大家先认识一下……”

　　宁冲声音才落，他身边就有一道金光闪烁而起，一个面容模糊的金色人影已经出现在众人面前。

　　这金色人影模样看起来像个老者，但金光闪烁之下，却无法进一步看得真实面容。

　　只见老者气息祥和地笑了笑，向众人开口道：“我自我介绍一下，我只是一缕残魂，基本没什么力量，大家可以称呼我为魂老。”

　　宁冲一言不发地盯着魂老，等魂老声音落下不久，他就首先开口道：“魂老，我知道你是站在我们这边的，但你能否将你的真实身份告诉我们？”

　　魂老“哈哈”大笑道：“小子，你自始至终，却还是没忘记套老夫的真实身份啊！”

　　笑了两声，魂老严肃起面色，清楚说道：“小子，你的心情我可以理解。但关于我的真实身份，你还是暂时不要知道的好。因为这对你和大家，都没有好处，反而有害！”

　　宁冲眉头沉了沉，正要开口，却见魂老严肃地摆了摆手，说道：“好了！我们目前的形式是极为危机的，没有时间去讨论其他的事情！这一次，若是不能阻止魔族的阴谋，毁灭的可就不是简简单单的一个神武大陆了！”

　　魂老这严肃话语，让众人大吃一惊，而宁冲也将话咽了下去，不在追问，静静听着魂老说话。

　　“首先，老夫必须向大家讲解一些基础常识。神武大陆上的史册记载是有错误的，大家可能并不知道，上古之时，人族联合其他种族抵御魔族的进攻，发生的地点不在神武大陆，而是在一个比神武大陆大上千万倍的大世界中。这个大世界的空间周围，是一百零八个如同神武大陆一样的小世界围绕着。大世界和这些小世界是有联系的，但相互穿越却是很难的……”

　　这段话一介绍完，人群已经响起了惊呼的声音：

　　“什么！我们神武大陆只是一个微不足道的小世界？”

　　“不可思议，若不是现在听说，我都还一直以为我们神武大陆就是整个世界了呢……”

　　……

　　而宁冲和天雨甚至已经穿越过，因此对魂老的话基本没什么反应；纳兰弱雪等人也听宁冲介绍过这段经历，所以仅仅微微惊讶。

　　魂老略微顿了顿，待众人吃惊完后，才缓缓继续开口道：

　　“原本，这世间是只有一个大世界的。妖魔入侵大世界后，人族联合其他种族拼命抵挡。结果，虽然击退了魔族，大世界也受到了极其严重的破坏，许多地方已经不适合人族和其他种族生存了。为此，人族大能们不惜付出牺牲生命的代价，生生凭空制造出了大世界周围的一百零八个小世界……”

　　听到这里，这一回众人下巴合不拢的同时，连宁冲也动容了，口呆目瞪——

　　生生以能力，劈开空间，创造出了一百零八个小世界！这是何等的大能啊，根本已经是造物主手段！真不知道，上古之时的大世界中，人族的大能究竟强到了何种恐怖的地步！

　　对此，宁冲等人都发觉自己的想象力根本不够用了。

　　纳兰弱雪眨了眨眼睛，不禁开口问道：“魂老前辈，按你的说法，我们神武大陆其实只是人族大能开辟的一个避难所吗？”

　　魂老笑道：“所有人中，就你这女娃最聪明！没错，这些小世界的确是为了人族的生存和延续而制造出来的。”

　　这时，宁冲沉了沉眉头，也开口问道：“魂老，按你的说法的话，我们神武大陆其实在一百零八个小世界中，普普通通，平平常常。但为什么魔族却选择进攻我们神武大陆，而不是其他小世界呢？”

　　魂老点头道：“这是因为，这一百零八个小世界，除了有避难功能外，还有一个特殊作用——埋藏各种重大之物！而神武大陆上所埋藏的东西不少，其中就有上古最凶悍的血魔之手，和轩辕战铠等物的存在！”

　　天雨接口问道：“前辈，这么说，魔族入侵神武大陆和战女族的世界，只是冲着这些宝物来的？”

　　魂老摇了摇头，却又点了点头。众人正不解，面面相觑的时候，魂老开口道：“魔族入侵神武大陆，的确是为了重大的宝物等而来；但入侵战女族的世界，则仅仅是因为战女族的世界是一百零八个小世界中最特殊的！我们把战女族所在的小世界，称作‘原界’。”

　　原界？

　　宁冲等都不明白这个名词是什么意思，互相看了一眼，随即都带着疑惑望向魂老。

　　魂老也没耽搁，直接开口解释道：

　　“老夫就尽量通俗易懂地和你们讲解吧……在创造这一百零八个小世界的时候，人族大能们发现制定世界规则时，有许多不可调和之力。最终，大能们将这些不可调和之力集中在了一个小世界中。这个小世界就被称作‘原界’。原界的特殊在于，任何力量在进入这个世界之后，都会受到巨大的压制。”

　　宁莫风忍不住开口道：“魂老，既然任何力量进入原界都被收到压制，那魔族的力量也肯定受到压制的吧？为什么它们还要进入原界呢？”

　　魂老苦笑摇头道：

　　“虽然只是猜测，但老夫基本可以肯定魔族的目的……魔族和我们完全不同，它们来自一个神秘的未知世界，它们掌控的力量也和我们有很大不同。所以，进入原界后，魔族受到的压制要比我们小得多。魔族大约就是看中了这一点，所以夺取了原界，利用原界的世界规则为它们支撑起了一层保护。哪里，估计现在已经是这次入侵的魔族的大本营所在了。”

　　宁冲点了点头，插话补充道：“魂老的推测没有错。宁静的灵魂中，上一任的圣女银月居住在其中。我和银月圣女有着灵魂契约联系，所以我能感应到她和宁静在什么地方——宁静现在的确是在战女族的世界中！”

　　纳兰弱雪抿了抿嘴，开口又问魂老道：“魂老前辈，那你知道为什么那魔神会抓走宁静吗？魔族到底在酝酿着什么阴谋？”

　　魂老面色凝重地点了点头，说道：

　　“在宁静那小姑娘的身上，老夫隐隐能感应到一股无比恐怖的气息，估计那小姑娘的身上不知道什么原因，被封印了一个强大的远古魔神的灵魂。魔族这一次费尽周折，处心积虑地抓住她，显然是有大动作的。如果老夫的猜测没错，魔族这一回极可能是要复活远古魔神……”

　　魂老说到这里，声音中不由自主地带上了一丝颤抖，竟首次露出了一丝恐惧之色。

　　“远古魔神？”

　　宁冲等人吃了一惊的同时，也并不明白，互相看了一眼后，目光集中在魂老身上。

　　魂老点了点头，略平静后，才说道：

　　“众所周知，上古之时，魔族拥有一百零八个魔神，其中有三十六天魔；七十二地魔。这些魔头就已经很强大了，上古时，人族大能付出了极大伤亡，才在轩辕大帝的带领下，将他们一一剿灭。可是，这些所谓的魔神，如果和远古魔神相比的话，简直不值一提！”

　　“远古魔神，可谓是魔族祖宗的祖宗，魔族最原始、最本源的力量都在远古魔神的手中。而远古魔神几乎是不死不灭的，传闻天地初开时，他们互相争斗，才造成了互相的伤亡。而他们同归于尽之后，才将这个世界空间空了出来，给了人族等种族出现并生存繁衍的空间……”

　　宁冲吃惊道：“前辈，若这传闻是真的，那岂不是说，那个大世界，原本也是魔族的地盘了？”

　　魂老点头道：

　　“根据传说故事，的确是如此的。大世界中，原本魔族横行。但后来，魔族内乱了，各远古魔神纷纷带领属下参战。哪一战，几乎将大世界毁灭了九成！而各远古魔神因为使用终极力量自相残杀，纷纷陨落，整个魔族从此神秘地从大世界中消失。后来，人族等种族开始在大世界中出现……”

　　“而传闻，远古魔神共有十二位，而其中的几位其实没有完全陨落……”


第九百二十七章 独行

　　魂老面色凝重，缓缓说道：

　　“魔族在进行着一个极大的阴谋，如果他们真的将远古魔神复活成功了，不但大世界将落入魔族的手中，所有的小世界也将从此毁灭！人族和其他种族将彻底灭族灭种！”

　　“我相信大家都不愿意看到这种情况，所以大家不能坐以待毙地等着魔族的阴谋得逞，大家必须立即行动！人留给你们的时间并不多了，老夫能感应到，在原界之中，正有一股强大的力量在迅速凝聚！”

　　宁冲沉了沉眉头，禁不住说道：“魂老，就算你说的是事实，但魔族神王过于强大，绝对不是我们能够对抗的。我们去到原界中，只怕根本无法破坏魔族的阴谋，反而是去送死去！”

　　宁冲这话，代表着其他人的心声。一时间，众人都没有说话，而是纷纷转头看着魂老，想听听魂老怎么说。

　　魂老却是“哈哈”大笑了起来：“哪怕是不可能完成的任务，哪怕你们去只是送死，但你们还有得选择吗？一旦世界毁灭后，你们和任何人族都将灰飞烟灭，不复存在。这样的问题，你们不应该问我，因为严格来说，这一场劫难可以说和老夫毫无关系！”

　　魂老的话可以说很不近人情，却是极为有道理的。一时间，宁冲等人都沉默着没有说话。

　　宁冲是众人的主心骨，一直沉默不语，众人也没有说话，一时间，整个密室中静悄悄的。

　　对人大多数的人来说，哪怕只有“等死”和“送死”两个选择，也宁可选择后者，尽可能地苟延残喘多一分钟。正因为如此，人族之中往往英雄只是少数，而懦夫却遍地都是。

　　不过，宁冲等人显然不属于“懦夫”那一类。而对于宁冲来说，他也从来不是甘心等死之人，哪怕几乎没有成功的希望，他也能尽到完全的努力去拼！

　　宁冲之所以犹豫，是因为他有其他的想法。

　　正如魂老所说，无论如何，人族是没有任何选择的，若不能阻止魔族的阴谋，那人族和世界将被毁灭。宁冲等人夹杂在其中，自然也逃不过被毁灭的下场。

　　而宁冲等就是进入原界，考虑到魔族神王那鬼神一般强大的，阻止魔族阴谋行动也几乎不可能取得成功，可谓是去送死去。

　　可是，就算是送死，宁冲也希望做到自己的承诺，保护着纳兰弱雪，保护着身边的人，让自己死在他们的前面。所以，宁冲并非不想进入原界去破坏魔族的阴谋，而他想一个人去。

　　“我觉得，我们不能坐以待毙，我们必须进入原界阻止魔族的阴谋。”

　　宁冲沉默着没有开口，纳兰弱雪犹豫了下，还是站出来提出了自己的想法。

　　纳兰弱雪一开口，顿时天雨等也纷纷站了起来，赞同道：

　　“没错。以其坐着等死，不如放手一搏。”

　　“哪怕明知必死，我宁莫风可不是甘心等死的人，总是要挣扎一拼的！”

　　“对！不能坐着等死！”

　　……

　　众人一时间热烈起来，纷纷热血激动，人族本性中的英勇和自我牺牲的精神，在这一刻展露无疑。

　　“大家先安静下来！”

　　众人正热血沸腾的时候，宁冲冷冷的声音却如同一盆冷水，狠狠浇在了众人头上。

　　一时间，众人错愕地看向宁冲。

　　宁冲面无表情地说道：“大家推举我做领袖，我就应该向大家和整个烈焰城负责。这一次进入原界，破坏魔族阴谋的事情过于重大，我们不应该草率决定。所以我决定三天后，大家在聚在一起，投票决定。这三天中，大家就好好思索考虑吧。”

　　“冲哥……”

　　“宁冲，你……”

　　“姐夫……”

　　……

　　密室中的众人，都没料到宁冲会说出这样的话来，纷纷脱口而出，却看到宁冲丝毫没有商量余地的表情后，说不下去了。

　　“就这样决定，散会！”

　　宁冲霸道地宣布了散会，随即一甩手，不在理会任何人，推开密室的大门，大步走了出去。

　　留下的众人均还有些错愕，有些面面相觑。

　　天雨没弄清楚是怎么回事，下意识地就望向纳兰弱雪，开口问道：“纳兰弱雪，你说姐夫这是怎么了？为什么他看起来和以前不一样了呢？”

　　天雨开口一问，众人都有类似的疑问，一时间纷纷把目光投向纳兰弱雪。

　　纳兰弱雪却只是淡雅一笑，摇头道：“我也一时间没明白是怎么回事……”

　　连最聪明的纳兰弱雪都没看明白，众人自然知道是没戏，纷纷摇头无奈，也只能是等着三天后再来了。

　　……

　　“小子，你真的要这样干？”

　　脑海之中，魂老的声音又响了起来。

　　宁冲抬头看了看那漆黑如墨的夜色，心中坚定回答道：“这九死一生的事情就让我去做吧。如果奇迹出现，真的成功了，牺牲我一个人就够了。我宁冲这一辈子活得十分简单，我仅仅只是获得力量，保护我身边的人。然而，很多时候，我却都没有办到。这一次，就让我光明正大地拼一次吧……”

　　“哈哈哈哈！你这小子啊……唉……”

　　魂老大笑着说了一句后，却变成了叹气。

　　顿了又片刻，魂老的声音才继续道：

　　“虽然形势很是为难，但是老夫可以高速你，你也并非没有成功的希望。只是那希望实在是太小了……此外，老夫虽然几乎没有了任何力量，却也不是不能助你……我现在就传你一门秘法。这们秘法能让你借用我残余的力量三次。这三次机会，你要好好珍惜，非到关键时刻别轻易施展。若是轻易用完，以后就只能完全靠你了……”

　　宁冲点头，现在感激道：“多谢魂老！”

　　魂老没在说什么，而随即，宁冲就感觉一股意识冲入了脑海。他知道这时魂老开始传授他秘法了，于是放开了意识防御，专心接收。

　　待那秘法传授完毕，宁冲开始盘腿坐在床上，闭目领悟。


第九百二十八章 魔化的原界

　　不知不觉，时间已经到了夜半十分，四周已经漆黑一片，伸手不见五指……

　　黑暗中，宁冲忽然睁开了眼睛，悄无声息地溜出了窗，藏身在黑夜之中，朝烈焰城之外高速飞行而去。

　　以宁冲的实力，要瞒住别人，悄然离开烈焰城，自然是轻而易举的。

　　不过几个眨眼的功夫，宁冲就已经飞跃了烈焰城厚实的城墙。他回头，深深朝下望了一眼夜色中残破的烈焰城，随后带着不在回头的决心，高速飞离而去。

　　不过，宁冲才飞离烈焰城不久，忽然就见前方一道红光一闪，下一刻，一身红色披风的宁莫风已经大笑着站在了他面前。

　　宁莫风大笑开口道：“宁冲，我就感觉你不对劲。果然，你是想一个人行动啊！哈哈！”

　　宁冲无奈苦笑道：“你是怎么看出我不对劲的？”

　　宁莫风得意笑道：“我修习的是魔道手段，对血气等变化极为敏感。你肯定不知道，对于不擅长说谎伪装的人来说，伪装隐藏时，血气是会有微妙变化的。”

　　宁冲凝重着脸色，点了点头，问道：“莫风，除了你之外，其他人不知道的吧？”

　　“嗯，你放心，只有我一个人知道，我没有告诉其他人。”

　　“莫非，你半夜三更的在这里等我，你难道……”

　　“我随你一起去原界，破坏魔族的阴谋。”

　　宁冲大吃一惊：“莫风，你这又何必呢？你可还有缺月需要照顾……”

　　宁莫风却大笑着打断宁冲的话道：“我的理由和你差不多吧……若是魔族的阴谋成功了，世界毁灭了，一切就都完了。为了保护缺月，我选择最后拼搏一次！”

　　宁冲口张了张，却半天说不出话来。最终，他长叹一声，说道：“好吧。那我们现在就动身吧……”

　　“好！”

　　做出了决定，宁冲和宁莫风当即一前一后，高速飞离了烈焰城。

　　而在飞离了足够距离后，宁冲和宁莫风开始毫无保留地加速。宁冲化身做一道金光；宁莫风化身做一道血光，高速掠过了天际……

　　二人全力赶路之下，也过多长时间，就来到了南荒的十万大山。

　　魔族入侵后，十万大山中那五彩瘴气早已经消失得无影无踪，所以宁冲和宁莫风不费多少力气，就找到了曾经吞噬他和天雨的那个入口。

　　宁冲率先金光一闪，冲进了地上那黑黝黝的井口之中；宁莫风也没迟疑，紧随其后。

　　穿越世界空间那种特有的不舒服的感觉迅速出现了，宁冲微微感觉胸腹中有些翻滚，而眼前除了无尽旋转的漆黑，还是漆黑。

　　但宁冲的实力早已经今非昔比了，除了稍微有些不适外，他没有如同上次一样昏迷过去。

　　也不知道多久，忽然感觉眼前光线在迅速变亮，宁冲毫不迟疑，手掌中金光一闪，一颗金色血珠已经被他朝后弹射了出去。

　　轰隆隆！

　　这一道通道瞬间被宁冲的“血神珠”攻击彻底摧毁，只见神武大陆这一边的古井入口猛然爆炸了开来，大地凹陷了下去，眨眼将那古井入口塞得严严实实。

　　如此一来，别人是休想像宁冲一样，通过这个古井入口，进入到原界了。

　　宁莫风默默看着宁冲做这一切，一言不发地跟随着宁冲。他早在跟随宁冲而走的时候，就已经下定了决心，自然不想在说什么。

　　片刻后，一个清晰的世界已经出现在宁冲眼前；而随后，宁莫风的身影也出现在宁冲身后。

　　这个世界和神武大陆完全不一样，虽然天空也同样被厚厚的魔云遮蔽着，光线却还算明亮。而这世界中并非只有黑色和灰色，处处长满了高大诡异的植物，不少血色斑斓，竟然是一片茂密的原始丛林。

　　宁冲眉头沉了沉，打量着周围这环境，已经不禁微微摇头。

　　宁冲的记忆很清晰，他觉得上次他穿越而来的时候，这个世界可不是这样的，除了那可怕的压制外，无论是树木还是其他，都和神武大陆几乎一模一样！

　　这时，魂老吃惊的声音已经在宁冲脑海中响了起来：

　　“果然如此！原界已经被魔族彻底改造了，这里的植物都，都是魔界特有的品种！魔族根本已经把这原界改造成了一个小魔界！宁冲，情况比想象的还要危急！在这种类似魔界的环境中，魔族的力量是会得到加成的，你们遇到的阻力会更大！”

　　宁冲苦笑一声，心中说道：“无所谓了。若一刀能捅死一个人的话，捅一刀和捅两刀就区别吗？”

　　“你……哈哈哈哈！宁冲，你倒是豁达。嗯，总之，小心些吧，魔界可是一个处处充满凶险的地方……”

　　宁冲点了点头，心中道：“多谢前辈提醒。”

　　这时，宁莫风甩了甩一拳砸出去、却被毫发无损的大树反弹回的拳头，吃惊地扫了扫四周的环境，上前开口道：“这里就是原界吗……果然厉害！我现在就是走路都感觉身上仿佛背着一座大山一般，体内的真元仿佛凝固了，无法流动。”

　　宁冲点头笑道：“原界的规则就是如此。真元等力量会受到极大的压制。但反而是肉体力量几乎不受压制，所以若是体修进入原界的话，到有了优势了。另外，莫风，你修炼的魔道手段收到的压制也要明显小得多，说不得以后真要靠你了。”

　　宁莫风咧嘴一笑道：“那好极了啊。宁冲，你不知道，自从输给你之后，我做梦都想着有你求我的一天呢。没想到这愿意现在就实现了，哈哈哈……”

　　被宁莫风这玩笑话一出，宁冲也大笑了起来，原本凝重的心情放松了不少。

　　不过，宁冲才笑了三声，就猛然面色一紧，眉目一凝，猛然朝着一个方向暴喝道：“鬼鬼祟祟的，什么人！”口中说着，已经做好了出手战斗的战斗。

　　宁冲反应如此之快，宁莫风先是一怔，随即手掌一晃，那明晃晃的血刀已经出现在手掌中，同宁冲一起望朝有动静的方向。

　　宁冲和宁莫风正紧张时，忽然就见前方那丛林猛然一阵晃动，随即一道红色身影射了出来。

　　“爹爹！”

　　小红那声音早已经不在稚嫩，人也不在是个小丫头的形象，但所作所为依然和小孩子没区别，只见她欢叫着，一下就冲进了宁冲怀里。

　　被这变故彻底呆傻、而且还没适应力量被压制的宁冲一下悲剧了，被小红重重撞到在了地上，灰头土脸。

　　费了不少力气，宁冲才揪起了小红，狼狈地站了起来，气道：“小红，你……”

　　这时，丛林中再次晃动，一道道熟悉的人影接连出现在宁冲面前——一身蓝裙，美若天仙的纳兰弱雪；英武造型，背着金色九头蛇神弓的天雨；将头发紧致地扎成了马尾，飒爽活力的乾无双……

　　所以宁冲想要舍身保护的人，此时竟然都神奇地出现在了宁冲面前。一时间，宁冲呆得话都说不出来了，嘴动了几动，才发出几个字：“你……你们……”

　　天雨首先做了个鬼脸，嬉笑道：“嘻嘻，姐夫，你又想甩掉我啊？我没以前那么笨了！”

　　乾无双随即也笑道：“师兄，拯救世界可不是你一人的事情，怎么少得了我这个侠女呢！”

　　宁冲怔了怔，无奈地苦笑了起来，心中却温暖极了，他转头笑着望向纳兰弱雪，问道：“弱雪，你早就看出来我的打算了吧……”

　　纳兰弱雪笑着点了点头：“冲哥，对不起。若不这样做，你是不会让我们跟来的，所以我们提前进入了原界入口通道，在这里等着你。”

　　宁冲再次苦笑摇头：“弱雪……你能不能别这么聪明……果然啊，这世上就没有事情能瞒过你的……”

　　这时，小红再次欢叫一声：“爹爹！”已经亲热地跳到了宁冲背上。

　　一时间，宁冲只感觉背上和心头都是沉甸甸的，虽然不乏担忧等滋味，却也稳重安定得多了。

　　此时，没有选择下，宁冲想了想，觉得众人的确能起到不小的助力。

　　像小红，本体是黑火炎龙，拥有恐怖巨力，在这个原界中几乎不受压制，优势极大；

　　而天雨同样有这样的优势，这里还曾经是战女族的世界，她手中还有九头蛇神弓的相助；

　　至于纳兰弱雪，同样不需要担心。纳兰弱雪的主要力量，来自于“紫薇剑仙”的遗宝剑盘，所有收到的影响相对要小得多。

　　“好吧，既然你们都来了，我也不可能把你们赶回去。这个原界不但压制着我们的力量，而且已经被魔族改造成了魔界的环境，处处充满凶险，大家一定要小心！”

　　最终，宁冲严肃地提醒了众人一番，随即带着众人，开始在这一片茂密的原始森林中穿梭而走……


第九百二十九章 潜入

　　宁冲对银月的感应并不算清晰，只能大体感应到一个前进的方向。

　　不过能如此，就已经足够了。宁冲在前方带路，带领着众人朝着感应的方向穿梭而去。

　　这一回完全是九死一生的任务，众人虽然表面不流露，但心中多少都有些凝重，只是众人心照不宣，都没说出口。

　　因为实力受到压制，众人早已经无法飞行，只能是一路在丛林里飞奔。不过很快，宁冲等人就来到了一处和山崖相似的陡峭山坡。

　　走到这山坡上，宁冲眼光眺望着前方茂密的原始森林，脸色更加凝重起来。因为他清晰地感觉到和银月的联系更加强烈了！这意味着他和众人距离宁静被关押的地方已极近。

　　“大家小心些，宁静应该就是被关押在前面不远处了……”

　　宁冲提醒一声，众人立即警惕地放缓了速度，跟随着宁冲缓缓前行。

　　这时，宁冲忽然一打手势，众人立即和宁冲一起藏身在了草丛之中。而几乎在众人才藏起来的时候，那半空之中，就有数个黑衣人的身影飞纵而过。

　　和这些黑衣人打交道不是第一次了。宁冲沉了沉眉头，发现这些出现的黑衣人都是先天境界的实力。

　　若是平时，先天境界的敌人对于宁冲等自然是没有什么威胁的，但此时在这原界中，一切却是不同的。此时，宁冲等人的实力都受到了极大的压制，充其量，其实也就差不多是先天境界左右。

　　所以，这些先天境界的黑衣人可不是什么弱小的敌人。

　　一时间，宁莫风等人只感觉自身的呼吸都有点沉重了，藏身在树丛中，一动不敢动。

　　那几个黑衣人匆匆而走，到是没发现宁冲等人。

　　宁冲等又潜伏了一会，直到确定几个黑衣人完全离开之后，才小心从密林中走出，继续赶路。

　　“大家小心一点……”

　　带头的宁冲提醒一声后，再次放慢了速度。因为他感觉和银月的感应越来越近了，此时就算是以最慢的速度，不要一个时辰，也可以抵达了。

　　一路上，宁冲等人都提高了警觉，放缓了速度，又连着避开了几队路过的黑衣人后，终于，宁冲一行六人，悄悄来到了一座规模巨大的废旧古建筑之前。

　　这废旧的古建筑，极为古怪，完全和神武大陆上的人族建筑风格不同，正中一处入口处，刻写着一些古怪的字迹，看上去历史悠久，却没人能看懂是什么意思。

　　隐身在了大片的杂草丛中，宁冲等人的目光透过密林，远远看着这古怪的废旧建筑，只见残垣断壁上爬满了怪异的黑色藤本植物，建筑的围墙上处处是破败的景象，古老、沧桑的气息散发的同时，还充斥着阴森和可怕的黑暗。

　　整个建筑给人的感觉，就如同黑暗中一尊狞狰的恶兽，正张开血盆大口，只待吞噬敢于进入之人。

　　宁冲等人并没有立刻采取行动，他们的实力受到了极大压制，在这个处处充满危险的世界，若是不先看清楚形势就贸然行动的话，只怕连怎么死的都不知道。

　　而宁冲等人正谨慎时，果然有情况发生了，只听得远处的密林中一阵“窸窣”作响，片刻后，就飞奔出了八个黑衣人。八个黑衣人背上都各自扛着一个人，看那扛着的人一动不动的样子，只怕已经是死尸一具了。

　　这八个黑衣人扛着肩头的尸体，脚下生风，也没有发现宁冲等人，很快就冲进了废弃的古旧建筑围墙之内，消失不见。

　　宁冲等人在暗处仔细观察着，心中都是很疑惑——这些黑衣人扛着这些人族的尸体，是要做什么呢？

　　宁冲沉了沉眉头，开口道：“大家先留在这里，我进去先看看情况。”

　　天雨提出了不同的意见：“姐夫，论这个世界的熟悉程度，我比你更熟悉。让我进去探视情况吧。”

　　而宁莫风也道：“不如我们一起进去吧，相互间也有个照应。”

　　宁冲却坚决摇了摇头，说道：“大家实力都受到了压制，贸然行动是很危险的。而我相对来说，保留的实力更多。放心，我进去只是探一探情况而已，暂时不和敌人发生冲突。你们就在这里等着，一切等我探查好情况后，再说。”

　　众人先前都说好了听宁冲的命令，此时听宁冲说得如此坚决，而且也有道理，于是纷纷赞同着不在出声。

　　“就这样决定了，你们留在这里隐藏着，一切务必小心！”

　　宁冲又交待了一声后，悄悄伏低身子，从藏身处摸了出去。

　　此时大概是这个世界的傍晚来临了，天色阴暗，到给宁冲的潜入增加了便利。

　　顺着密林，宁冲小心地加快着速度，同时神识艰难地从灵魂识海中凝化而出，扫描着四周的动静。

　　宁冲没有选择防御可能最强的入口，而是很快接接近了古旧建筑的围墙。他身形如同矫健的猎豹，化作一道黑线，在那废弃的古旧建筑围墙前，就着围墙上的缝隙等，手臂一搭，手掌一用力，整个人已经轻巧无比地翻进了围墙之内。

　　宁冲翻进了墙内，立即矮身蹲了下来，极为谨慎地四处一看，果然如同神识模糊扫描的一样，四周静悄悄，并没有看到一个人影。

　　这下，宁冲倒是暂时安心了，他抬起目光四处观察，发现这废弃的古旧建筑内，也是处处爬满了魔界特有的黑色植被。

　　宁冲观察了一阵，微微沉吟，随即就顺着围墙疾奔而去。

　　很快，宁冲抵达了一座宫殿之下，小心谨慎地侧耳倾听，却听不到这宫殿里有什么动静。

　　这样的宫殿在这片废墟中是极多的，宁冲估计这座宫殿大约没被魔族看中，是完全被废弃的。

　　宁冲拧了拧眉头，随即悄悄的绕过了这座宫殿，正打算继续探索，这时，脑海中魂老的声音忽然说道：“宁冲，往西边走。”

　　魂老的声音冷静得不带丝毫的感情，这让宁冲有些奇怪，禁不住问道：“魂老前辈，你发现了什么了吗？”

　　可是接下来，魂老却在没了丝毫的回应。宁冲无奈，顿了顿后，立即随着魂老指示的方向，悄悄摸索着深入而去。

　　当宁冲东折西绕，又掠过了两幢残破的宫殿之后，他眼前赫然开朗，出现了一个巨大的广场，而那广场上的情形，让他禁不住大吃一惊，差点暴露了行踪……


第九百三十章 尸山血海

　　宁冲一个人悄悄潜入了废弃的古旧建筑中后，纳兰弱雪、宁莫风、天雨、乾无双、小红等五人，按照和宁冲的约定，悄然藏身在杂草丛中，等待着宁冲归来。

　　也不知道什么时候，忽然，感知能力仅次于宁冲的宁莫风感觉到了什么，猛然一回头，却只看到后面草木丛中人影连闪，“沙沙”的摩擦声中，一群人竟然包围了上来。

　　这一群人全都穿着黑色衣袍，披着黑色的斗篷，典型的黑衣人打扮。他们一双双眼睛，冰冷得毫无感情，其中却是红芒闪烁，如同嗜血残忍的恶兽，死死盯着宁莫风等人，步步逼近。

　　“被发现了，战斗……”

　　纳兰弱雪反应最快，娇叱一声，却声音未落，包围纳兰弱雪等人的一群黑衣人就已经展开了进攻，从四面包围扑击上来。

　　这一群黑衣人极为疯狂，明显根本没有查问纳兰弱雪等人的意思，不但迅速出手，而且出手都是颇为强大的绝招。

　　这一群黑衣人实力都不弱，都是先天境界的实力，纳兰弱雪等人自然不敢怠慢。

　　“喝——！”

　　宁莫风暴喝一声，单臂一振，手中血色长刀已经亮出，却只险险及时挡住了一名黑衣人凶狠砸来的狼牙棒。

　　还不适应在这个世界的战斗的情况下，宁莫风吃了亏，闷哼一声，口中微微腥甜味，人连续退了好几步，才止住步伐。

　　另一边，乾无双已经召唤出了一头妖熊和一头妖狼战斗。

　　这两头灵兽只是先天境界的实力，乾无双原本早就用上古秘术收复了，但因为实力和小红差距太大，乾无双平时战斗都用不到。

　　不过，进入原界后，情况却不一样了，这些纯粹依靠肉体力量的灵兽，反而变成了比较可靠的战力。

　　咔嚓！

　　两只灵兽配合地极为默契，妖狼抵挡一名黑衣人的攻击；妖熊趁机进攻，狠狠一爪将他实力稍弱的黑衣人打得胸口骨头断裂，吐血摔了出去。

　　而小红更是兴奋得不行，挥动着小拳头，摧枯拉朽地在黑衣人中冲突；

　　纳兰弱雪控制着手中金色飞剑，也在绞杀着黑衣人的性命。

　　天雨却是拉开了九头蛇神弓，一只只金色箭矢射出，虽然威力和速度都减慢了许多，却依然对黑衣人造成了不小的伤亡。

　　嗤嗤嗤——！

　　几名黑衣人措手不及躲闪，一声闷哼，胸口被天雨的箭矢洞穿，鲜血渗出，重伤倒地。

　　黑衣人数量多，而纳兰弱雪等实力更强，一时间，双方陷入了混战。

　　不过，因为世界规则的巨大压制，众人就算是武宗，也极难调运天地元力来发动强大攻击，因此这战斗看上去仿佛回到了起点一般，一干高手的交手，根本如同武徒般的肉搏，境界上的压制威力根本无从提起。

　　战斗进行了一会，黑衣人中出现了不小伤亡。这情况明显激怒了这队黑衣人的首领。

　　这首领怒哼一声，一挥手，顿时空间一颤，竟然凝化而出一颗火球，飞射而来，射向正打得正欢的小红。

　　小红虽然天神肉体强大，但这颗在原界中还能凝结而成火球威力着实不小，将小红一下砸得飞了出去，小红惊呼了一声，浑身剧震，冒起青烟，重重栽倒在地上……

　　……

　　守在外面的宁莫风等人被发现了，遭受到了一队黑衣人的攻击，而潜入废弃的古旧建筑中的宁冲，却被眼前巨大广场上的一切震惊了。

　　这片巨大无比的广场上，中心处有一个巨大无比的深坑，这深坑深不见底，坑里翻滚着血红色的液体，腥臭扑鼻，显然是人血！而最恐怖的是，深坑的鲜血之中，飘浮着堆积如山的人族尸体。

　　望着这庞大恐怖的尸山血海，宁冲只感觉浑身一震，心都愤怒得颤抖了起来，忽然明白了魔族劫掠大量人族的目的——原来竟是送来这里屠宰！

　　此时，在这巨大无比的血池边，一头庞大如山的人形魔族正探出那巨大而古怪的爪子，亮出锋利的指甲，探进血池之中，将人族的尸体撕碎。

　　这场面残忍而血腥，血池中的人族尸体，就仿佛宰割好的禽兽肉一般，就算是已经见惯了残酷画面的宁冲，内心也是一阵恶心。

　　在这庞大魔族的背上，赫然站立着几个袖子上别着白色徽章的黑衣人，正将手臂粗细的长针刺入庞大魔族的大脑，似乎在以这种方式操纵着这个庞大的魔族。

　　在血池的另外一边，有几个黑衣人扛着新鲜的人族尸体，甩垃圾一样，抛进血池之中。

　　而在血池的正中央，却是一根巨大如同古树的管子，蠕动着一直深入到血池边一间相对完好的巨大宫殿之中。

　　此时，广场的最外围也是防御严密，一队队以五人为一组的黑衣人，带着锋利的刀剑，在四周不断巡逻着，明显在防御可能出现的敌人。

　　宁冲内心的愤怒如同火焰在燃烧，身子微微颤抖，但大事要紧，他忍着，没有发出什么动静。

　　这时，又有数个黑衣人进入了广场，他们只有带头那人肩头扛着一个人，一同大步飞奔过来。

　　见到如此，那庞大魔族背上一个黑衣人忽地开口冷笑道：“哈赤，你带领手下忙了这么半天，却只带来一具尸体！哼哼，这次看你还有什么好说的！我要立即将情况如实禀报上去！”

　　那叫哈赤的小头领冷笑着反唇相讥道：“台吉，你给我闭嘴！我带来的可不是尸体！我抓住了一个漏网的人族！哼哼，你负责管理那些抓来的人族，却让其中一个跑了！很好，我要立即将情况如实报告！”

　　那站在庞大魔族肩头，叫做台吉的黑衣人一怔，看着哈赤道：“你……哈哈哈哈，哈赤，我们是多年的兄弟了，刚才和你开玩笑呢！别介意！哈哈哈哈！哈赤，恭喜你今晚立了大功了！上面要是知道，定然重重有赏！”

　　那叫哈赤的小头目鄙视地瞪了台吉一眼，冷哼一声后，不在理会台吉，一示意手下，带着抓回来的漏网人族，就朝着最中心那宫殿飞奔而去。

　　宁冲从血池上移开了目标，将一股发自灵魂的愤怒压制了下来。冷静之后，他眉头沉了沉，脸色凝重。因为他能感觉到，和银月的联系忽然变得飘渺虚无起来，一时间竟然都不能肯定宁静是不是在这个区域中了。

　　宁冲沉思着，目光悄然注意着哈赤等人的去势，悄然跟了上去。

　　这宫殿造型古怪，竟然呈圆环形，一层一层地叠加上去。

　　宁冲悄然观察了一阵，又用受到极大限制的神识，小心扫视了宫殿一遍后，然后做出了判断，双腿一弹，跳跃而上，随即手脚并用，借助宫殿破损出的裂缝等，不断上升。

　　最后，宁冲攀越上了第六层，从一处破损的地方，悄悄了进去。

　　黑暗之中，宁冲穿越了一个走廊，便听到了脚步声，于是忙朝一扇石门后一缩。

　　几乎在宁冲才藏好身的时候，忽然就见几道黑影匆匆而来，带头的正是那哈赤。

　　只见哈赤带着几个属下，扛着那昏迷的人族，几大步走到了一间房间入口处，随即半跪，沉声道：“报靠大人，我们抓住了一个逃跑的人族。”

　　哈赤声音才落，就听得房间中响起了一个漫不经心的声音道：“逃跑的人族？这些烦人的该死的小蝼蚁！努哈，滚进来吧，希望这次你带回来的人族有些价值，不然……哼哼！”

　　半跪在外面的哈赤等听到这个声音，不禁都浑身吓得一哆嗦，话都说不出来了，牙齿打战着应了一声，扛着那人族走了进去。

　　宁冲不敢靠得太近，只微微挪到了门口，却是看不到里面的情况，神识也无法扫描，只得侧耳倾听里面说话的声音。

　　只听“砰”的一声，那昏迷的人族似乎被摔在了地上，接着，哈赤的声音响起：

　　“大人，我们抓住他的时候，他正在树林在采摘食物，一看到我们，立刻就掉头逃走。由此，小人猜测他肯定是逃走的人族中的一员。小人于是将他抓住带了回来，交给大人您审问。相信以大人的手段，一定能撬开他的嘴，让他将其他逃跑人族的藏身之地供出来。如此一来，这些逃跑的人族，我们就能一网打尽！”

　　那漫不经心的声音哼了一声，说道：“嗯，哈赤，你说的这话倒是有些道理。好，弄醒他，本王要好好招待他一下。”

　　那哈赤的声音回答道：“是！”

　　接着就是一阵杂乱的声音，约片刻后，一名男子凄厉的惨叫声响了起来，显然那人族男子受到了虐待。

　　随即，又是“劈哩啪啦”一阵乱响，和凄厉的惨叫声，那漫不经心的声音冷冷道：“说，你的同伙都藏在了哪里？说了的话，本王可以饶你一条小命，甚至特许你转化成魔人。”

　　那男子声音却是狠狠啐了一口，怒骂道：“呸！无耻畜生！本大爷要做你祖宗，可不做你的狗！”

　　这男子到是烈性，也英雄气十足，一时间，宁冲对这男子颇为认同地暗暗点头。


第九百三十一章 抢

　　“混蛋！你尽敢辱骂本王！”

　　一声震动整个宫殿的暴怒喝声之中，就听“咔嚓”一声骨肉折断的脆响，随即那男子凄厉到极点的惨叫声已经响了起来。

　　宁冲对那有骨气的英勇男子到是颇为欣赏的，但他能感觉到房间中那魔族十分强大，所以他沉了沉眉头，最终还是为了救出宁静和银月的计划，决定不施以援手。

　　不过，这时，魂老冷冷淡淡的声音却忽然在宁冲脑海中响起：“宁冲，救下这男子。”

　　“魂老，这……是为什么？”

　　宁冲吃了一惊，立即在心中详细询问，却发现魂老仿佛从未存在一般，询问石沉大海。

　　宁冲沉了沉眉头，疑惑魂老的怪异，但本着对魂老的信任，一咬牙，迅速做出了决定——救出那男子！

　　砰！

　　一声爆响，宁冲动作极快，瞬间将房间的门砸爆开来，而他人以最快的速度，脚掌在地面一蹬，瞬间冲进了的房间内。

　　宁冲出现得如此突然，房间内的哈赤等都是惊愕地抬头，扫向宁冲。

　　而宁冲根本没注意哈赤等人，他的目光第一时间就落到了房间中那魔族身上。

　　只见那魔族高大威猛，浑身红肉纠结，整个看着，就如同一个剥去了皮肤，露出血红肌肉的巨人。而这巨人背上，生长着六条手臂，却不是人的手臂，而是像节肢一般的锋利刀臂！

　　“果然是魔王级的魔族……”

　　宁冲心头一凛，眉头沉了沉。

　　要是以前，魔王级的魔族，宁冲已经如同捏死蝼蚁一般地虐杀。但是此时在原界中，在世界规则压制力量下，魔族比人族更有优势！因此，此时这出入魔王级的魔族对于宁冲来说，已经是危险大敌！

　　虽然如此，宁冲却不是什么拖泥带水之人，他干净利落地锁定了那正被虐待的男子，浑身金光一闪，武装上了轩辕战铠，随即背上两条人造经脉中，能量流转，“风之翼”的雏形隐隐出现，辅助着宁冲以惊人的速度瞬间抢了出去。

　　在原界的世界规则之下，宁冲能发挥的轩辕战铠的威力更少，而真元力也几乎无法运转，所以不能凝型成完整的“风之翼”。不过，虽然宁冲失去了飞行的能力，微型的“风之翼”带来的滑翔效果和速度加成却还是极为厉害的！

　　只见宁冲化身做一道金光，一闪之后，下一刻已经从那红肉魔王手中夺过了那被折磨的男子，然后高速朝着一处窗口掠去。

　　“混账！”

　　那红肉魔王终于是反应了过来，暴怒大喝着，身形一展，硕大的拳头顿时朝着逃遁的宁冲狠狠砸去。

　　轰！

　　一声巨响，魔王天生的肉体力量和更少受到压制的自身实力，在此时展露无疑，竟瞬间将整个房间坚实厚重的地面都砸穿了，碎石如同子弹般四处飞溅！

　　不过，宁冲却也是反应极快的，在几乎被红肉魔王拳头砸中的瞬间，微型风之翼一颤，极为灵活地带动着他的身形飘逸而走。

　　而在红肉魔王的拳头砸中地面后，宁冲人已经从房间的窗口一跃而出，消失不见。

　　红肉魔王气得“哇哇”大叫，但是实力收到压制，无法飞行的情况下，他也不敢贸然从这高高的宫殿楼层跳下去追赶宁冲，只地暴怒地冲撞开房间，沿着楼梯高速朝下冲去。

　　这样一来，到为宁冲赢得了不少时间。

　　耳边只听得风声急速掠过的“呼呼”声，宁冲扛着那人族男子，急速下落了一小会后，背上的微型风之翼艰难地招展着，带动着宁冲的身形在高空高速滑翔而走。

　　如此一来，宁冲却反过来有了高空的优势。一时间，发现宁冲这个入侵者的黑衣人们抬起脑袋，盯着宁冲迅速滑翔而走，却根本没有半点办法，只气得疯狂大喊大叫，在地面追赶宁冲的影子。

　　“你……你是谁……”

　　宁冲肩头难男子此时有些醒转，他浑身伤痕无数，脸孔高高肿起，嘴角多处渗着鲜血，他也没弄明白宁冲是敌是友，顿时不顾虚弱的身体，竟要开始挣扎。

　　宁冲可没那么多时间跟这男子废话，只简简单单说了一句：“我是人族！”

　　这一句话让那男子一怔，却极为有效，顿时让那男子停止了挣扎，无力地挂在宁冲肩膀上。

　　宁冲也没理会其他，额头微微冒汗，背上风之翼艰难地继续招展，控制着滑翔的方向，迅速远离这古旧建筑范围。

　　……

　　“哼！你们到底是什么人！”

　　包围纳兰弱雪等人的黑衣人中的那头领没有戴斗篷遮面，他长着了一头长长的卷发，脸孔肥胖，没留胡须，一双猩红眼睛刺目夺人，整个看起来和魔人极为类似，却没有魔人特有的长角特征。

　　此时，在一个火球砸飞了小红后，这首领带领着众黑衣人，暂时停下了对纳兰弱雪等人的攻击，却依然团团包围着。这首领更是厉声询问。

　　纳兰弱雪等也一时也没有鲁莽战斗，悄然聚拢在一起，随时防备着。乾无双趁机跑过去扶起了小红，发现小红只受了点皮外伤，不禁长出了一口气，放下心来。

　　不过，此时局面并不好。因为纳兰弱雪等人不但亲眼看到了那黑衣人首领简单出手就轻松打倒了小红，更能清楚感觉到那黑衣人首领身上散发出来的恐怖气息，心头竟都是一丝心悸——这黑衣人首领可不是什么好对付的敌人！

　　“不回答？哼哼，没关系，将你们杀死后，取出你们的灵魂拷问，自然会得到答案！哈哈哈哈哈！”

　　那黑衣人首领略微等待，见到纳兰弱雪等人都是警惕防备着，面色凝重地一言不发，不禁仰天狂笑了起来，锁定纳兰弱雪等人的一双眼睛，已经变成了一片血红色，完全分不清楚瞳孔和眼白了。

　　看到那黑衣人首领的变化，纳兰弱雪等人立即做好了战斗的准备。

　　那黑衣人首领，却已经双眼闪烁着血芒，视纳兰弱雪等人如无物一般，大步朝纳兰弱雪等人走了过来。


第九百三十二章 灭杀

　　“哼哼哼哼——卑贱低能的人族蝼蚁，我们魔族重地，其容你等说来就来！你们这是前来自寻死路！”

　　这黑衣人首领的确强大，口中嗜血冷笑着，身边如同披上了一层无形的血色霞光，每走一步，身上隐隐的血光就浓郁一分，让纳兰弱雪等人感觉到的压迫感也就强上一分。

　　“受死吧，蝼蚁们——！”

　　那黑衣人首领一声暴喝，顿时浑身血光大作，随意的血丝牵动着空间之中惰性的火行元力立即随着大作的血光围拢了过来，竟是凝化而出五颗火球，分别瞄准了纳兰弱雪、宁莫风、乾无双、天雨和小红——

　　这黑衣人首领竟然如此对自己的实力有信心，要同时攻击五人！

　　这原界之中，因为规则力量的压制，凝聚天地元力是极为艰难的。然而，一旦凝聚成功，其威力也绝对非同凡响！

　　眼看着空间之中，五颗蕴含着可怕力量的火球形成了，就要攻击向纳兰弱雪等人。纳兰弱雪等人面色凝重，迅速做出了防御战斗的准备。

　　这个时候，天空之中异变突生！

　　刷——！

　　只见天际竟然出现了一道金色人影，万千道的刺眼金色光芒四射的同时，那金色人影速度极快地坠落而下，化身做一道金光，身影一纵，就以快到无法形容的可怕速度，右手一抓，瞬间洞穿了黑衣人首领身后一名黑衣人的胸膛！让那黑衣人还没反应，就惨死当场！

　　这一变故，让理智疯狂的众黑衣人都是大吃一惊。而在众黑衣人甚至还没反应过来的时候，那金色人影却是动作极快地再次展开了攻击，左拳狠狠砸在了另外一名黑衣人脑袋下，硬生生将那黑衣人的脑袋整个拍击得塌陷进了胸腔之中，当场断气，栽倒在地上。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　……

　　又是接连几声痛苦惨呼，黑衣人队伍之中，不过眨眼的功夫，又有数人凄厉惨死，不是被一拳砸穿胸腹；就是被撕裂成几块；或者脑袋被打得粉碎。

　　那些脑袋粉碎的黑衣人死得倒是痛快，身体被撕裂的却是惨了，竟然不能立刻死亡，口中发出了嘶哑凄厉的沉闷声响，依靠残余的手脚不断在地上扒弄，爬向断开的身躯，仿佛爬到就能将身躯完整一般。

　　一时间，众黑衣人群中发生了混乱，人人自危。而那黑衣人首领也是倒吸一口冷气，吃惊地停止了对纳兰弱雪等人的攻击，口呆目瞪地看着那扛着一个男子的金色人影将一名手下生生撕裂成了两半。

　　此时，目睹那血池中的尸山血海的宁冲可谓恨极了魔族的残忍，出手毫不留情，而再加上他时间紧迫，那红肉魔王随即可能追赶上来，他必须尽快带着纳兰弱雪等人离开，因此他才以最残忍、最快速的手段，迅速收割着这些黑衣人的性命。

　　宁冲整个人就如同一股金色旋风一般，在黑衣人群转了那么一圈，顿时已经将黑衣人的性命基本收割完毕了。这恐怖的收割黑衣人生命的速度，竟然比纳兰弱雪等五人加起来，还要快上十倍！

　　当倒数第二名黑衣人也被灭掉之后，宁冲才缓下了身形动作，一双手掌鲜血淋漓地滴着热血，双目不善地盯着最后存活的那黑衣人首领。

　　宁冲的手段手心狠手辣，速度如同鬼神，做完这一切前后不过十几个眨眼的工夫。

　　而此时，那黑衣人首领也才反应了过来，眼中的疯狂消退，意识到该逃走的时候，宁冲却已经死死盯住了他，那浑身释放出来的恐怖杀气，将这黑衣人首领压迫在原地，竟是一动不敢动了。

　　“你……你是什么人……好大的胆子……”

　　黑衣人首领内心惊恐到了极点，却依然色厉内荏，呵斥宁冲。

　　其实，黑衣人和魔人，都属于被魔族改造后的其他种族。虽然黑衣人比魔人多了更多的理智，但对于死亡等的畏惧，却比普通人弱许多倍。

　　但此时，看了宁冲的恐怖手段后，这黑衣人首领生命中极为少有地再次感觉到了“恐惧”这种情感。

　　要知道，虽然其他黑衣人手下实力不如这黑衣人首领，却也未必弱得到哪里去。就是黑衣人首领自己动手，想要在短短时间内就屠灭他的手下，也是做不到的。

　　然而，这忽然出现的金色人影却如同砍瓜切菜！任何一名黑衣人手下在他手中，都如同木偶人一样，没有丝毫的反抗力量！

　　这可怕的事实，让黑衣人首领浑身战栗，恐惧发抖。

　　“你……你……好大的胆子……知……知道这里是什么地方吗！你这是自寻死路……”

　　黑衣人首领嘴唇哆嗦着，本性使然，还想在恐吓宁冲几句。

　　宁冲却报以冷冷一声，身形再次化作一道金光，速度快到不可思议。

　　“啊……”

　　那黑衣人首领见到宁冲进攻了，歇斯底里地喊叫了一声，立即双手迅速挥舞，血光闪现间，无数火行元力凝固而成一道火盾抵挡在面前。

　　面对黑衣人首领的绝招防御，宁冲却没有丝毫减速的意思，背上微型的“风之翼”一振，化身的金光忽然一偏，横移数尺，划出一个折线后，狠狠冲撞在了那黑衣人首领身上。

　　砰！

　　一声巨响，那黑衣人首领一声惨叫，身前的火盾瞬间碎裂消失，而他人已经吐血翻滚飞出。

　　黑衣人首领却没有摔飞到地上，又被宁冲化身的金光先一步抢上来，狠辣手段施展，“咔嚓咔嚓”的骨肉折断脆响声中，这黑衣人首领浑身多处骨骼已经被轰击得粉碎。

　　啪！

　　黑衣人首领恐惧地睁着眼睛，狠狠甩在了地上，却已经生气全无，整个人如同烂泥一般软绵绵的趴倒了地上，已经没有丝毫人样。

　　这一刻的宁冲，如同凶残魔神，双眼泛出来的都是冰冷残酷的杀意。纳兰弱雪等不知道宁冲看到了什么，此时看到宁冲如此疯狂，都不禁暗暗感觉到了心惊。

　　还好，宁冲杀死了那黑衣人首领之后，就迅速回复了正常，继续扛着肩头那男子，向纳兰弱雪等人喊道：“快走！敌人马上就要追上来了！”

　　口中说着，宁冲一马当先地在前方带路，身形一闪，已经没入了密林之中。

　　众人也没时间去反应，立即跟随着宁冲，陆续冲进了密林，消失不见。

　　几乎在宁冲等人消失不久，一声令整个天地都战栗颤抖的声音猛然响起，随即半空之中，犹如红色流星的红肉魔王轰然落下，狠狠砸在了宁冲等人先前所在的区域。

　　“啊！可恶啊！卑劣的人族！”

　　红肉魔王终于是赶来了，可是他还是慢了一步，宁冲等人早已经转移，消失在密林之中。

　　这时，红肉魔王身后的密林中一阵杂乱响动，随即哈赤和台吉等黑衣人高官已经带着数百黑衣人，气势汹汹地随着红肉魔王的脚步，追赶而来。

　　见到宁冲等人早已经没了踪迹，现场只留下了一片狼藉，几十具黑衣人的残尸横七竖八，极为凄惨。哈赤等人都是一阵心惊肉跳。

　　哈赤和台吉互相看了一眼，一起上去，半跪在红肉魔王面前道：

　　“属下等办事不利，还请大人责罚。”

　　“小的一时不慎，竟让这些蝼蚁前来兴风作浪，请大人降罪。”

　　红肉魔王瞪了哈赤和台吉一眼，冷哼了一声。人族这些约定俗成的台面话，红肉魔王已经听得多了，早已经不感冒，不耐烦地道：“都起来吧！”

　　哈赤和台吉大喜，忙齐声道：“多谢大人！”

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　哈赤小心地上前询问。

　　听到这话，红肉魔王不耐烦地拍了拍头上巨大的角，他智商不高，动脑子的事情他最为头疼。

　　台吉察言观色，立即道：“大人，我们不能任由这些逃走的人族如此猖狂。这一次若不能灭了他们的气焰，以后他们肯定会越来越嚣张！大人，属下愿带人前去追杀他们！”

　　红肉魔王点了点头，看着哈赤和台吉道：“台吉说得有道理！你们两人现在马上带人追赶而去，就是搜刮遍整片森林，也给本王把他们找出来！”

　　红肉魔王这要求实在是有点逆天了。但哈赤和台吉早习惯了红肉魔王没脑子的性格，当即额头冒着冷汗，却硬着头皮答应道：

　　“大人英明！”

　　“我等立即遵命！”

　　得了命令，哈赤和台吉又恭谨和红肉魔王一番商议，最终做出了决定。

　　哈赤带领一半黑衣人沿着宁冲等离开的痕迹，从左边追赶；

　　台吉带领另外一半人从右边追赶；

　　而恼怒暴跳的红肉魔王也不想歇着，他一个人从中路追赶……

　　……

　　此时，宁冲等人一路在密林之中飞奔，逃离着魔族的追杀。只是，虽然宁冲是带路的，他却也不知道该去什么地方。

　　宁冲在这复杂密林之中，正感觉迷路疑惑的时候，脑海中，魂老的声音忽然又响了起来……


第九百三十三章 反抗军营地

　　“宁冲，往右转。”

　　魂老的声音依然言简意赅，不带丝毫感情。

　　宁冲此时也没什么头绪，当即听从魂老的话，朝右一转，带着众人高速穿梭在密林之中。

　　黑暗之中，也不知道穿梭了多久，宁冲忽然感觉到前方有动静，才抬头时，就听前面密林中有人大喊道：“射！”

　　咻咻咻——！

　　一瞬间，铺天盖地的箭矢就飞射而出，朝着宁冲等人笼罩而去。

　　这些箭矢的威力虽然对宁冲等威胁不大，但对方如此不讲道理地胡乱射击，却是将宁冲等人激怒了。天雨更加直接，拉开九头蛇神弓，朝着密林中就是一阵回击，射出了数只金色箭矢。

　　这数只金色箭矢没入丛林之中，顿时数人的惨叫声传来，显然被天雨射伤了。

　　双方你来我往之后，眼看着冲突就要进一步升级，这时，宁冲肩头那虚弱男子艰难地大喊道：“大家……住手！”

　　那男子声音才出，箭雨立即就停了，接着，几个惊喜的声音响了起来：

　　“常大哥！是常大哥啊！”

　　“常大哥回来了！”

　　“老天保佑……快！去看看常大哥怎么样了！”

　　……

　　声音之中，那树丛中人影闪动，近百个人族战士现身在宁冲等人的面前，虽然还略有些警惕，但他们看着宁冲肩头的男子，至少不将矛头指向宁冲等人了。

　　这些人族战士出现后，七嘴八舌，都极为激动，一时间乱哄哄的。这时，他们忽然主动一分，让开了一条路，一个身披兽皮、披散长发的男子大步走了上前。

　　此时，宁冲已经将肩上的常姓男子放了下来。

　　常姓男子虽然虚弱，却坚实站在地上，望着那批发男子大笑起来，吃力道：“莫言，营地里一切还好吧？”

　　那叫莫言的披发男子却是哆嗦着冲了上来，也“哈哈”大笑道：“常大哥，你回来了！你没有事太好了！哈哈哈哈！”

　　莫言口中大笑，眼睛却是红了。就在不久前，这常大哥为了掩护众人，独自一人将黑衣人引了开来，众人安全了，常大哥却被黑衣人抓走。

　　人族幸存者中，被黑衣人发现并抓走的并不少，而且都是有去无回。莫言和其他人都认为常大哥是回不来了，所以现在见到了常大哥，自然是喜悦而激动的。

　　常大哥和莫言说了几句，常大哥开始恭谨地介绍宁冲等人道：“我本来也以为自己是回不来了，但这位少侠和他的朋友救了我。”

　　莫言等人一听，忙向宁冲等感激道：“感谢少侠和诸位救下常大哥，我们反抗军感激不尽！”

　　“反抗军？”

　　宁冲疑惑地问了一声，看向那常大哥。

　　常大哥笑道：“少侠，一切说来话长。此地不宜久留，还请少侠和诸位随我等回归人族反抗军营地，到时候我会把一切和少侠详细解释的。”

　　宁冲见常大哥站都站不稳，颇为虚弱，于是点了点头。

　　于是，宁冲等人就随着常大哥，在那莫言等战士的带领下，从密林中穿梭而走。

　　途中，一番自我介绍后，宁冲了解到这常大哥叫做“常子龙”。而宁冲等也解释了自己的姓名等，双方又更亲近一分。

　　不多时，一行数百人已经来到了一处密林遮蔽的山谷。

　　那莫言模拟了几声诡异妖兽叫声后，前方的密林竟然主动分了开来，露出一条入谷的通道。

　　宁冲等人继续跟随着莫言等进入了山谷，只看到山谷狭窄处，赫然修建了一堵高墙，极厚极高。在这实力被压制的原界中，这样一堵高墙可谓是铜墙铁壁，就是宁冲等人想要翻越，也得费上不少的手脚。

　　高墙之上有宽阔的走道，走道里不时出现全副武装、来回巡逻的人族战士。

　　见到莫言等回来了，高墙上的人族战士同样是欢天喜地，立即启动机关，将高墙上的大门挂了起来，露出出入的通道。

　　宁冲等人跟随着莫言等，在欢呼的人群带领下，进入了山谷。

　　宁冲发现这个山谷中是一个极其简陋的小城镇样子，平缓的坡地和峭崖下面，乱七八糟地搭建了一些破烂的窝棚，不时有人族老人、孩子和妇女在其中出没。

　　而一路往山谷中心走去，能看到前方有几栋相对要结实、好看许多的建筑，估计就是这个“反抗军”营地的总部指挥所之类的所在了。

　　事实证明，宁冲的猜测一点都没错，莫言等人和一些卫兵说了几句后，宁冲等人就被恭恭敬敬地请入了这些建筑之中。

　　“宁少侠，你等还请稍等，我们先得为常大哥治疗伤势。”

　　莫言恭谨向宁冲说了一声，随即扶着坐在椅子上的常子龙，就要喊人去请医师之类的。

　　宁冲想了想，一抬手，阻止莫言道：“等等。”

　　莫言一愣，看着宁冲道：“少侠有什么吩咐。”

　　“我可以治疗常大哥的伤势，不用麻烦其他人了。”

　　宁冲说着，也不多解释，大步走了过去，手掌已经按在常子龙额头上。

　　在这原界中，一切能力都受到了压制，宁冲要调运“菩提子”的生命源力是很困难的。不过菩提子的生命源力本身就极为逆天，此时哪怕调运一点点，治疗常子龙的伤也已经足够了。

　　就见莫言等人正吃惊时，宁冲掌心中忽然绿光一闪，投入常子龙头顶。

　　常子龙浑身一个激灵，上下的伤口都撕心裂肺地疼了起来。常子龙闷哼了一声，却能感觉身上的伤口在快速愈合，不禁“哈哈”一笑道：“痛快！谢谢少侠相助！”

　　宁冲也不答话，继续吃力地调运着菩提子一丝丝的生命源力，治疗常子龙的伤势。

　　不过是几十个呼吸的时间，在莫言等人的口呆目瞪的注视下，常子龙浑身上下的伤口，就以肉眼可见速度生长出新鲜肉芽，然后快速愈合，直到完全愈合！

　　宁冲这等手段着实惊人，治疗好了常子龙之后，莫言等人不敢相信地上去，仔细检查了常子龙的伤口，才禁不住惊呼连连，对宁冲十分感激。


第九百三十四章 惊天密谋

　　治好了常子龙，宁冲开口就问出了疑惑：“你们是反抗军？这是怎么回事？”

　　常子龙恭谨站了起来，向宁冲道：“呵呵，少侠不用着急，我会一一为少侠解答的。我们自称反抗军，乃是魔族在这个世界大肆屠戮后的人族的幸存者。我们是不久之前，才巧合之下，收拢人手，组建起来的，少侠不了解也不奇怪。”

　　宁冲听着，点点头道：“你们能组建一只反抗力量，并至今坚持抵抗，很了不起。”

　　常子龙却苦笑道：“这些魔族畜生，一夜之间，降临到我们的世界中，将人族屠戮了无数，处处是尸山血海。我们人族根本没有任何退路，魔族和我们人族间早已经是不死不休的仇恨。我们若不抵抗，难道等着魔族来屠杀吗？”

　　宁冲点点头，又问道：“我们刚刚闭关出来，却发现这个世界变化巨大。常大哥，这个世界残余的人族实力如何？还能否抵挡魔族的进攻。”

　　“原来少侠等是隐居的修士啊，失敬！”

　　常子龙躬身一礼后，顿了顿叹息摇头道，“我们人族根本已经毫无抵抗的能力，人族最后一座坚城也在数年前就被魔族攻陷了。现在，整个世界都是魔族肆虐。我们这些残余的人族，就如同散开的沙子，只能狭小狭缝中苦苦坚持求活……”

　　一旁的莫言也叹息着补充道：“我们这个营地能建立，还多亏了常大哥不遗余力地四处组织，搜罗人族的幸存者。就目前我们所知道的情况，我们营地这数千人，已经是残余人族中最大的势力了……”

　　莫言说完，反抗军众人都是一阵沉默，脸色难看，显然对未来都不怎么有信心。

　　宁冲等人也是面色一阵黯然的同时，暗暗庆幸——神武大陆的人族不畏牺牲地浴血战斗，总算是成功的，不然神武大陆早已经变得和这一个原界世界一模一样，人族几近绝种了。

　　不过，与此同时，宁冲等人的心头又变得更加沉重。此时的情况一点都不乐观，神武大陆虽然幸运地没有变成这个原界的样子，但魔族的阴谋一旦实现，神武大陆将被毁灭，众人也将不复存在！

　　正因为如此，宁冲对这个所谓的反抗军并不热心，若非是魂老给了他指示，他根本没打算来到这个反抗军营地中。

　　而此时，宁冲还烦恼一点——和银月的联系始终如同风中柳絮一般，行踪难以确定。他此刻能感应到银月的气息竟然已经不在那古旧建筑的方向，而是出现在相反方向千里之外！

　　也不知道是魔族手段的掩盖和欺骗，还是其他原因。宁冲此时对此颇为焦虑。

　　“小子，是不是奇怪我为何会指引你来到这个反抗军营地？”

　　仿佛知道宁冲的焦虑，魂老的声音忽然及时地响了起来。

　　宁冲怔了怔，随即迫不及待地在心中道：“还请前辈指点！”

　　魂老的声音顿了顿，才笑道：“小子，你现在能确定宁静的下落吗？”

　　宁冲心中答道：“不能确定……银月的气息极为飘渺，而且不时移动，难以定位……”

　　“小子，我可以明确地告诉你，宁静那小丫头，并不在地上。”

　　魂老这话让宁冲吃了一惊，心中忙问道：“不在地上？是了！魂老……你的意思是说，宁静被关押在魔族的天舟之上？”

　　“没错！那小丫头被关押在天舟之上，所以你才会感应到与银月的联系总是在移动位置。”

　　听到这个解释，宁冲不禁眉头紧锁，沉默着没有说话。

　　天舟和神王极为强大就不说了，关键是这天舟是漂浮在天空之上的。若是天舟还在神武大陆上，这不是什么问题，人族武宗强者就能飞上天空，接近天舟。

　　但此时，在这原界之中，这问题却是致命的！

　　在原界世界规则的压制下，实力被极大削弱的众人早已经失去了飞行的能力。如此一来，想要进入天舟救出宁静，简直已经没有任何门路！因为宁冲在强，也不可能依靠双脚生生从地上走到天上的天舟中！

　　不过，宁冲不是笨人，他忽然醒悟，心中一喜道：“前辈，你的意思是……我们要对付天舟，离不开这个反抗军营地？”

　　魂老声音笑道：“孺子可教！没错！宁冲，我先问你，在这个实力收到极大压制的原界中，最强大的是什么？”

　　“最强的是什么？”

　　宁冲怔了怔，眉头拧着，却一时想不到答案，沉默没有回答。

　　魂老也没卖关子，直接说道：“你觉得你一个人甚至数个人的力量，能和天舟那庞然大物对抗吗？”

　　宁冲心中一亮，忙问道：“前辈，你的意思是……我们要对抗天舟，最好也有天舟那种武器？”

　　“没错。魔族的这一艘天舟可不仅仅是飞行的工具，它还有极其可怕的火力！对于任何人的实力都受到压制的原界中，天舟这种武器无疑是最强大的！你以后要和魔族战斗的话，靠的已经不是个人实力，而要靠武器了。否则，你不会有任何机会！”

　　宁冲悄然点头，心中凝重道：“前辈说得有道理。不知前辈有什么办法吗？”

　　“呵呵，老夫手头有类似天舟的微型战舰的建造办法。不过，你想要建造的话，必须依靠这个反抗军营地的力量。此外，你还得去收集起来一些关键材料！”

　　魂老如此说了，宁冲心头安定不少，心头只振奋道：“如何去做，还请前辈指示！”

　　魂老的声音笑道：“哈哈哈……不用着急，你们先在这个反抗军营地中安顿下来再说。”

　　宁冲明白魂老是让他先掌控这个反抗者营地，当即心中道：“晚辈知道了！”

　　……

　　作为反抗军领袖常子龙的救命恩人，宁冲等人自然受到了最高的礼遇。对此，宁冲到也真不着急了，因为他发现无论是他救下常子龙后的声望，和个人的实力，掌控这个反抗军营地实在太轻松了。

　　反抗军营地物资缺乏，但反抗军营地还是尽其所能地为宁冲等人举办了欢迎的酒宴。

　　盛情难却之下，宁冲等人痛苦吃喝了一顿，随即被引到了营地中最好的建筑中休息。

　　……

　　夜色深沉，黑暗笼罩。此时早已经是夜深人静的时候，除了反抗军营地中巡逻放哨的人族战士外，整个营地已经陷入了沉睡之中，宁冲等人也各自在自己的房间中休息，没了动静。

　　也不知道什么时候，宁冲所在的房间之上，忽然一道极难察觉的金光一闪，掠上天空，消失在黑暗之中。

　　那道金光速度如此之快，几十个呼吸的时间后，已经远远离开了反抗军营地，落到了一片密集丛林之中。

　　随即金光熄灭，魂老金色的身影已经现出。

　　魂老警惕地朝着四周一扫，随即袖子一挥，将一道白影扔在了地上。

　　那扔出的白影一闪，却凝化而出了上古邪君的样子。

　　魂老冷冷睥了上古邪君一眼，冷冷道：“邪君，说吧，你到底有什么事情？”

　　上古邪君面色犹豫，迟疑了会，才道：“我希望你……能放过宁冲他们。”

　　“放过宁冲？”

　　魂老一愣，随即冷声笑了起来，“邪君，莫非你跟随那小子和其他人族时间在久了，竟然有了人族那种莫名其妙的同情感情了？你醒醒吧，我们凝化于天地之间，和他们那种脆弱的生命体，根本就是两种生命形态！”

　　上古邪君沉默了会，说道：“其实，我们最终的目的未必要取走宁冲等的性命。你为什么一定要害他们呢？”

　　魂老冷冷笑道：“为什么？哈哈哈哈，邪君，我们要经过几千万年的自然凝化，才会产生于天地之间，又经千万年，却不能凝化出真正具有生命的躯体。而这些蝼蚁般的人族，弱小无用的生命体，生下来就拥有有生命的躯体！你觉得公平吗？你觉得他们值得这天地如此对待他们吗？人族、魔族都该死！”

　　“尤其是人族，这卑微弱小的蝼蚁，却偶尔还能掌控强大的力量，将我奴役数万年之久！如此屈辱，就是让整个人族灭绝十次，也无法洗刷！邪君，那宁冲不也把你当做狗一样的奴仆吗？你有亲身感受，怎么会还不明白我为什么要灭绝人族！”

　　听着这些话，上古邪君张了张口，却最终叹息一声，沉默低头。

　　顿了顿，魂老又冷哼一声道：“好了，你不用纠结，安心执行我们的计划就行，千万别让那宁冲发现任何破绽。你我期盼一具真正的有生命的躯体，也不知道多少年了，如今胜利在望，你怎么能在此时退缩？”

　　上古邪君点了点头头道：“我知道了……我绝不会让宁冲发现的。”

　　“哼！这样就好！我们快回去吧！免得一个不慎，让宁冲等人发现了破绽！”

　　魂老话一说完，身上立即金光闪烁。

　　如同来时一样，魂老化身做一道不易察觉的金光，带着上古邪君冲上天际，消失在黑夜之中……


第九百三十五章 突袭血池

　　“什么！魔族制造的血池中装满了人族肉体和血液等材料组成的尸山血海，只是为了最终制造‘血晶’？”

　　听完魂老的讲述，宁冲禁不住心头吃惊。

　　此时，距离宁冲等人进入反抗军营地已经好几日的功夫，而宁冲甚至没有主动去谋夺，常子龙就将反抗军领袖的位置拱手相让宁冲。宁冲客气推辞了几下后，在常子龙的坚决要求下，顺利接替了反抗军领袖的位置。

　　而成为反抗军领袖后，宁冲就开始按照魂老的吩咐，收集制造战舰的材料。此时，魂老向宁冲说起的这种“血晶”是必须从魔族手中夺取的重要才落，而宁冲此时也才恍然明白了魔族制造的血池的功用。

　　魂老的声音道：“嗯……这血晶是天舟的动力来源，蕴含着极其强大的能量，我们要制造飞天战舰，就必须获取魔族手中的血晶。所以，你必须带人，在魔族警觉前，攻击血池，带走血晶。”

　　“我明白了……”

　　宁冲沉着眉头，点了点头。

　　血晶自然是要抢的，但上次探索那古旧建筑中的血池时，宁冲遇到的那红肉魔王相当强大，若是不能抵挡这红肉魔王的话，抢夺血晶什么的，根本是空谈！

　　目光一低，看着抬起的手掌，宁冲下了决心道：“看来，若是没其他办法的话，就只能将借用魂老力量的三次机会用掉一次了……”

　　……

　　说干就干，宁冲是反抗军的领袖，他大体将计划一说后，立即获得全体通过，莫言和常子龙等恨透了魔族的反抗军战士，更是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　一切进行得极为顺利，而又在纳兰弱雪的精心策划下，一场突袭血池的战役正式打响了。

　　魔族血池所在的古旧建筑附近的密林之中。

　　宁冲和数百名人族战士潜伏在草丛中，注意着前方古旧建筑中的种种动静。

　　大约是因为宁冲等人上次大闹血池，这一次，古旧建筑的防御明显加强了，不时能看到一队队舞刀弄剑的黑衣人来回巡逻，进进出出。

　　“冲哥，我们就按照计划继续行事。你潜伏进去之后，破坏正门的防御，然后发出长啸。之后，我们会立即从正门发动总攻！”

　　纳兰弱雪在宁冲身边，悄然嘱咐了一声。

　　宁冲暗暗点头。

　　现在，在原界之中各种力量都受到压制的情况下，众人都比普通人强不了多少，因此那古旧建筑的高大围墙产生了极强的阻挡能力，易守难攻。

　　因此，让实力最强的宁冲打开古旧建筑的大门防御，的确是最佳的进攻方法。

　　宁冲也没拖泥带水，又观察了一阵后，打了个让众人继续潜伏的手势，他则抓住一个空当，身形一闪，人已经高速朝着古旧建筑掠去。

　　宁冲的速度极快，在避开了黑衣人的巡视后，如同上次一样，轻而易举地从高墙上翻了过去。

　　一落地，宁冲随即就冲到了古旧建筑大门之前。

　　“什么人！”

　　正守卫着大门的几个黑衣人突然看到宁冲冲来，都是大吃了一惊，怀疑自己是不是看错了——因为，在人族几乎绝种后，这么英勇犯傻地大咧咧冲来的人族，他们是第一次见到！

　　宁冲目光一冷，金色轩辕战铠迅速武装了起来，化身做一道金光闪过，手中吃力凝聚的金色短刃一展，掠过了几名黑衣人守卫身边。

　　当宁冲身形重新现出，几名黑衣人守卫已经满脸惊骇地低头看着自己的身体缓缓分离成了两半。

　　啪啪——！

　　接连几声，几名黑衣人守卫都是一刀两断，眼睛惊骇睁着，惨死当场。

　　宁冲却不管这些，狠狠几下破坏后，将大门的防御等破除干净，随即一声仰天长啸。

　　听到了宁冲的长啸声，纳兰弱雪等立即从草丛中冲了出来，喊杀着冲向了古旧建筑入口。

　　宁冲发出了长啸，纳兰弱雪等带领反抗军发动了总攻，顿时让整个原本宁静、死寂的古旧建筑里突然混乱起来。

　　这血池对于魔族来说，是重要禁地，若是出了什么问题的话，一干黑衣人只能是跟着陪葬！因此，发现有敌人进攻后，守卫血池的黑衣人开始疯狂地流动起来，准备消灭入侵者。

　　不过是眨眼功夫，血池中已经涌出了数百黑衣人，一窝蜂般怒吼着，和宁冲等带领的反抗军就对峙在了一起。

　　“你们这些卑贱的人族好大的胆子！尽管攻击我们的血池！实在是罪大恶极！杀！把他们全杀了，给血池做原料！”

　　黑衣人中，有小头目怒吼一声，顿时众黑衣人双眼闪烁着血芒，亮着手中武器，如同一股黑色激流，不要命地冲杀了上来。

　　“兄弟们！杀了这些为虎作伥的畜生！让他们知道我们反抗军的厉害！”

　　人群中，常子龙重回被折磨的旧地，新仇旧恨一起爆发，热血沸腾地吼叫了起来。

　　常子龙的话立即得到了众反抗军战士的齐声回应，众反抗军战士一时间都是士气高涨，“嗷嗷”吼叫着，举起手中武器毫无畏惧地冲锋而去。

　　混乱之中，一身金光的宁冲极为显目，他“哈哈”大笑着向兴奋奔来的宁莫风道：“莫风，忍了很久了吧？痛快厮杀一场吧！”

　　宁莫风一亮手中血刀，顿时血光闪烁，他也“哈哈”大笑道：“宁冲，我们来比比谁干掉的敌人多吧！哈哈哈——”

　　宁莫风的确是忍得很辛苦，他才来到这个原界时，因为对原界环境的不适应，空有一身力量，却反被黑衣人教训了，自然是郁闷无比。此刻，他在适应了原界的环境后，终于可以痛痛快快地厮杀一场了。

　　“爹爹，小红也要参加比赛！”

　　紧随着宁莫风，小红已经急吼吼地冲了上来，仿佛深怕宁莫风抢占先机，占了便宜似的。

　　看到如此，纳兰弱雪等，都是忍不住偷笑起来。

　　见到入侵者竟然如此气势汹汹，众黑衣人都算是一怔，随即又怒吼着冲了上来。


第九百三十六章 攻陷

　　“大家不要后退！守不住血池，我们都得陪葬！不要着急，入侵者肯定已经惊动了魔王大人，他很快就会来支援我们的！”

　　黑衣人中的头目稳定着军心，怒吼着当先领着十几个手下就冲了上来。

　　而小红后来发力，超越了宁莫风第一个扑了出去；宁莫风紧随其后，手中血刀一展，带出了一道血色刀芒。

　　口中娇叱着，小红跳跃上了半空，不大的拳头捏紧，狠狠就朝着一个黑衣人砸了下来。

　　那被小红盯上的那黑衣人眼中红芒一闪，无畏无惧地同样一拳迎着小红的拳头而去，竟要和小红硬碰硬。

　　可惜，在这原界之中，这肉体力量是被压制得最少的力量。而这方面，小红有着天然的巨大优势！

　　自然，这黑衣人悲剧了，只见他拳头和小红撞击在一起，立即“咔嚓”一声脆响，整条手臂的骨头都变成了碎末，面条一般地塌了下来，而他惨叫声中，人已经被余力轰得飞了出去。

　　这一幕，只把众反抗军战士都看得咂舌不已。他们都听常子龙说过宁冲等人的厉害，但听说和亲眼所见，完全是两个概念。所以，他们心中自然难免有点怀疑。

　　但此时，小红随意一拳出手，就将他们心头那点疑虑彻底打消。

　　“哈哈哈！我可不会输！”

　　紧随在小红之后，宁莫风狂笑一声，右手中的血刀一挥，带出了一道血色刀芒，立刻将一名黑衣人连人带武器，一砍两半。

　　战斗正式短兵相接，纳兰弱雪等人随后也赶了上来，各自施展手段，和黑衣人剧烈战斗在一起。

　　战场之中，宁冲一身金光极为显目，他却不轻易出手，而是看准黑衣人中实力最强的，实施“斩首战术”。

　　宁冲出手又快又狠，收割黑衣人性命的速度着实可怕，他自然立即吸引来了四五个黑衣人小头目的联合攻击。

　　对此，宁冲轻蔑一笑，突然掌心中金光大作，高速旋转着，竟然形成了一道金色漩涡。虽然受到原界规则影响，这金色漩涡并不大，但那高速的旋转速度却足以让任何人心惊胆寒。

　　手掌一送，宁冲已经将这金光漩涡推射出去，迎向试图包围他的几个黑衣人小头目。

　　“不好……”

　　几个小头目感觉不妙，纷纷惊呼，但那金色漩涡速度实在太快，犹如微型的龙卷风一般，瞬间就将他们卷入其中。

　　“啊——！”

　　“啊……”

　　……

　　凄厉惨叫接连响起，几个被卷入金光龙卷中的小头目如同进入了绞肉机中，被绞得血肉横飞，转眼变成一团碎肉。

　　轻松灭掉几个小头目，宁冲却微微摇头——这原界的压制力量规则实在是太可怕了，他不过是调用一点点轩辕战铠的力量，所耗费的力气就是在神武大陆上的数十倍不止！

　　宁冲却没多想什么，绞杀了几个小头目后，又继续操控着这股金光微型龙卷，冲撞进了黑衣人之中。

　　这金光微型龙卷是台微型的恐怖绞肉机，所过之处，遇到的黑衣人无不是眨眼间惨叫着变成了一堆碎肉。

　　在这原界中，如同宁冲这种招数，而且是大规模杀伤的，是极为少见的。宁冲这一招一出，立即让黑衣人群中阵形大乱。

　　众人和反抗军战士立即抓住了机会，以更快的速度收割着黑衣人的性命。

　　这数百名黑衣人，在宁冲带领的反抗军的攻击下，根本不堪一击。因为宁冲等人实力着实要强上不少，尤其是宁冲，收割黑衣人中实力更强的小头目，简直如同割草！

　　原本，这数百黑衣人还依占着人多，一鼓作气地冲上来，不想仅仅是十几个呼吸的时间后，就摧枯拉朽地倒下了一小半，其中宁冲等人简直是杀人怪兽，大多数黑衣人都是丧命在他们手中。

　　如此又过一阵，当黑衣人中的大小头目基本都被宁冲绞灭的时候，剩余的黑衣人已经心胆俱寒了，双眼畏惧地望着宁冲。

　　“我们……我们挡不住他！他就是个怪物！”

　　也不知道黑衣人中，是谁大喊了一声，随即整个黑衣人队伍彻底动乱起来，连锁反应一般，越来越多的黑衣人转身就逃。

　　敌人逃走，众人更是士气大振，常子龙等一马当先，带领着反抗军的战士冲杀进了敌人群中，杀得众黑衣人鬼哭狼嚎。

　　就在众黑衣人兵败如山倒之时，忽然半空中一个雷霆暴喝响起：“卑鄙！无耻！弱小的人族蝼蚁！你们竟敢闯入血池禁地，践踏我魔族的威严！你们谁也别想活着走出这里！”

　　这声音炸响之后，“嗡嗡”回荡，竟让众人只感觉耳朵一阵轰鸣，而实力较弱的反抗军战士们，不少人更是身子一个踉跄，差点栽倒在地。

　　常子龙等只感觉心中震骇，猛然抬起头来，却见那半空之中，红色身影一现，红肉魔王如同流星一般砸进了反抗军中。

　　大地震颤中，红肉魔王粗大的双臂一阵挥动，顿时将六七名反抗军战士砸得胸口凹陷、筋断骨折，口中狂喷鲜血，倒飞出去。看那样子，怕是凶多吉少了。

　　红肉魔王的降临，立即在人群中掀起了恐怖风暴，不少反抗军战士都被红肉魔王的威势震住了，一时间傻愣在原地。

　　而另一边，原本兵败逃走黑衣人们却因为红肉魔王的降临，重新士气大振，疯狂吼叫着杀了个回马枪，冲杀了回来。

　　宁冲早预防着红肉魔王的出现，此时自然不能让红肉魔王到处肆虐，他眉头一沉，化身一道金光，朝着红肉魔王冲撞而去。

　　“嘿嘿嘿！小蝼蚁，你好大的狗胆！”

　　见到宁冲化身的金光冲来，红肉魔王狞笑一声，獠牙一翘，背上六条刀臂血芒闪烁，切开了空间，从不同角度朝着冲来的宁冲斩去。

　　宁冲反应和速度都是极快，化身的金光不可思议地在空中走起了折线，轻而易举地避开了红肉魔王的刀臂攻击。

　　“哼哼！到有两下子！再吃我一拳！”

　　红肉魔王微微惊讶，却狞笑一声，看得真切下，水缸大小的拳头狠狠砸爆了空气，朝着宁冲无法躲避的死角攻击而去。

　　拳头尚未来到，宁冲就有种被什么东西压住一般的感觉，无法闪避之下，他面色凝重地双臂金光一闪，成十字封在了面前。

　　轰！

　　双方在半空中来了一次硬碰硬，宁冲那身躯相对于红肉魔王来说，极为渺小，而红肉魔王这狠狠的一拳，爆发而出的强大力量轰击在宁冲双臂上之后，竟让宁冲有种双臂都折断的错觉！

　　“好厉害的攻击……硬碰硬我不是对手……”

　　宁冲心头惊呼一声，人已经被狂猛的余力，砸得飞射出去，如同划过天际的金色流星。

　　又是“轰”的一声，宁冲竟然被生生砸进了地面之中，形成了一个锥形的深坑，尘土爆射而出，如同雨点般，四散而落。

　　“宁冲！”

　　“冲哥！”

　　“姐夫……”

　　……

　　不同的称呼在战场四处前后响起，众人都不禁替宁冲的安危担心。

　　“咦！好顽强的人族！”

　　一声惊咦中，那红肉魔王丝毫没有停下的意思，忽然脚掌在地面重重蹬踏几下，小山般庞大的身躯已经高高跃起，目标直指宁冲砸出的深坑底部！

　　就在众人口呆目瞪地注视着，惊呼一片时，那深坑地步忽然传来了一声冷哼，紧接着，一道金色光芒一闪，一道虚幻剑影闪烁而过，冲击在了半空落下的红球魔王身上。

　　下一个瞬间，让众人下巴碎一地的事情发生了，红肉魔王的身躯在半空顿了顿，随即带着满面的惊骇，道道切口出现，竟开分解成了一块块碎片，碎片又继续分解……直到每一粒血肉和鲜血分解成了最基本的粒子！

　　红肉魔王活生生的小山般庞大的身躯，竟然在这一道剑影金光的照射下，完全湮灭成虚无，消失在空间之中！

　　红肉魔王一死，宁冲也长出了一口气，自言自语道：“没想到魂老秘法的力量竟然如此恐怖！只可惜只能在施展两次了……”

　　刚才那杀死红肉魔王的一招，的确源自魂老所授的秘法，宁冲总共能施展三次。这一招数，倒是和宁冲自创的“炙阳灭神剑”极为相似，却不知道强大了多少倍！

　　在神武大陆上时，宁冲境界提升和对武道的领悟足够后，已经能将自身能量能做到极大效率的使用，甚至已经能将“炙阳灭神剑”的能量完全凝固、稳定下来，形成手中无坚不摧的可怕金色巨剑这等神兵利器。

　　然而，在这个原界中，实力受到极大压迫后，宁冲根本无法凝化出“炙阳灭神剑”。

　　由此相比，就能知道魂老的力量凝化出的这一招，到底比宁冲的“炙阳灭神剑”强了多少倍！

　　红肉魔王一死，众黑衣人终于是彻底土崩瓦解，宁冲带领着反抗军取得了压倒性的胜利。而宁冲也终于可以安心收集血池中的“血晶”了……


第九百三十七章 三座血池

　　整个古旧建筑彻底安静了下来，只有黑衣人的尸体尸横遍野。宁冲一马当先，带领着众人，已经来到了那血池边上。

　　此时，那血池边高大如小山的那魔族人形怪物依然浑浑噩噩的，就算没人指挥，也继续伸出利爪，切割着血池中的尸山血海。

　　这血池中残酷的一幕，让众人都是悲愤暴怒，宁冲还没有任何命令，众人就一涌而上，将那血池边的高大怪物杀死。

　　哗啦——！

　　那根本没有心智的魔族怪物巨大的身躯重重摔进了血池之中，发出了巨响。

　　众人又沉默片刻，才总算缓住了情绪。

　　正事要紧，宁冲带领着众人顺着血池中心那根长管子，走进了那巨大的宫殿里。

　　宁冲等发现那巨大的宫殿内，竟然刻画满了元阵，地面之下，一条条刻画的线条一起通往中心处，连接着一个古怪的石台。

　　这石台上大下下，下端插入了地面。石台表面，刻画着的符文线条更是繁琐之极。

　　宁冲等人正看着这石台时，魂老金色的身影忽然出现在宁冲身边，声音吃惊地道：“宁冲，大事不好！这些血池可不仅仅是制造血晶这么简单，它们还分别是某个巨大召唤法阵的一小部分！”

　　“巨大召唤法阵？”

　　宁冲心头一凛，吃惊疑问。

　　“没错！这里的布置等，都和远古时一个古老神秘的召唤法阵的布置极为相似。联系到魔族的目的，这个召唤法阵无疑是为了召唤远古魔神而制造的！魔族已经在着手召唤远古魔神的准备，我们的时间不多啊……”

　　魂老的声音说到这里，也是叹息一声。

　　其它人听到这里，也全都心头震惊，一起看向魂老。

　　宁冲眉头紧了紧，沉声问道：“魂老，这么说，魔族屠杀如此多的人族做血池原料，除了制造血晶外，也和召唤那远古魔神有关？”

　　魂老点点头道：“太具体的，我记忆很模糊了，说不上来，但我记得很清楚，这个举行的远古召唤法阵极为复杂，若当真是为了召唤远古魔神的话，这样的血池绝不会只有一个……应该……还有三个！分别以天、地、玄、黄方位排列，相互呼应着串联成了一个矩阵……必须全部破坏才能起到完全破坏的作用！”

　　魂老这一番话，只把众人越听越吃惊。

　　这样一个不知道屠宰了多少人族的血池，竟然还有三个！

　　显然，残忍无道的魔族，生生屠杀了成千上万的人族，才积累起这种血池来！如此行径，足以让每一个在场的人族，都气得内心禁不住发抖！

　　……

　　就在宁冲等人在那宫殿之中时，距离古旧建筑数百里之外的一片森林中，正有一道黑气身影，漂浮着极速飞奔。

　　这身影身体模糊，呈现黑雾形态，竟是一灵魂体。只见他虚幻的脸上充满了惶恐不安，漂浮在半空之中，高速在森林中穿越。

　　如此一路高速穿行，约小半个时辰后，那灵魂体已经来到了一座废弃的古建筑前。这古建筑同样外面爬满了黑色植被，竟和宁冲等攻陷的血池外面极为相似！

　　这灵魂体看到了古建筑，表情现出了松口气的样子，随即继续漂浮着飞去。

　　见到这灵魂体，古建筑中负责防御的黑衣人也没有阻拦，而是极为迅速地让开了道路，将灵魂体放了进去。

　　灵魂体速度极快，很快进入了古建筑内部。古建筑的内部中心处，同样是一块巨大的广场，广场中心处，一口和宁冲等人见过的血池一模一样的深坑血池同样出现，里面堆满了人族尸体，尸山血海，触目惊心。

　　那灵魂体来到了广场上后，丝毫不理会在深坑边来回忙碌的黑衣人，而是一溜烟地就进入了血池后方的巨大宫殿之中。

　　灵魂体进入宫殿后，当看到一道高大黑影时，立即停了下来，恭谨中带着着急地喊道：“禀报黑白大人，地字号血池被毁！”

　　这高大黑影三头六臂，身躯高大如大树，皮肤竟是黑白斑杂的。他原本悠闲坐在高背椅子上，此时忽然听到灵魂体报告的这惊人消息，不禁浑身剧震，从椅子上跳了起来：“什么！地字号血池被毁了？”

　　这一声惊怒交加，语气威严，让前来报告的灵魂体浑身一颤，忙恭敬回答道：“是的，黑白大人！”

　　得到了肯定的回答，这黑白魔王脸上露出了一丝震惊的神色，冷哼说道：“红肉那废物呢？他虽然没有任何接替八王位置的可能，但好歹是新晋的魔王，难道这世界中还有什么强大的敌人，竟然连他这废物都收拾不了？”

　　那灵魂体恭恭敬敬说道：“黑白大人，红肉大人已经死了，否则血池不会被攻陷……敌人中有一个人浑身闪烁着金光，似乎拥有什么厉害的宝物，实力极其强悍……”

　　黑白闻言，身躯一震，脸上露出吃惊神色，立即问道：“浑身闪烁着金光？你可确定？”

　　那灵魂体肯定道：“黑白大人，属下是专职刺探情报的，可以为刺探的情报做任何担保！”

　　“嗯……我知道了……浑身闪烁着金光？莫非是传闻中神武大陆上那拥有轩辕战铠，干掉了七大魔王的小子来到原界了？”

　　黑白魔王微微沉吟着，随即一拍手掌，向那灵魂体道：“既然如此，冷魂，你现在立即将情况如实上报给天舟。”

　　“是！大人！”

　　那灵魂体应下后，黑气一闪，整个已经消失得无影无踪。

　　灵魂体消失之后，黑白魔王冷笑着冷哼道：“本王到很有兴趣见见这人族小子！看他到底有何等实力，竟然能将我魔族八王全部灭杀……”

　　口中说着，黑白魔王忽然打了个响指，半空之中忽然有粘土出现，迅速变成飞鸟模样。

　　这粘土飞鸟极快出现后，已经张开翅膀，凌空飞了出去，一下撞击在地面之上。

　　轰隆！

　　巨大声响中，那地面直接被生生炸出了一个直径巨大的锥形深坑！


第九百三十八章 时间紧迫

　　“他们破坏了地字号血池，想来不会停手，还会继续搞破坏。只怕下一个目标，就是本王守卫的这一处‘天字号’血池，很快就会袭击这里……哼哼，如此一来，但不用麻烦本王主动出击，等着便是！”

　　黑白魔王脸上狞笑连连，掌心中，一只只粘土拟化的飞禽不断出现，环绕着他的手掌转起了一个个圆圈。

　　……

　　宁冲带领着众人，将古旧建筑中的血池等，都完全破坏，然后将获得的血晶带上。

　　在离开之时，众人又在血池中放了一把大火，让这些被魔族屠杀的同族的尸体彻底化为灰烬，获得安息。

　　时间紧迫，简单商量后，宁冲等决定不停留休息，而是继续往下一座血池赶去。

　　“按照那上古阵法的规律，四座血池是遥相呼应的，分别位于巨大阵法的四个方位上。因此，只需要简单地画地图测算一下，就能确定下一座血池的具体位置……”

　　路途上，魂老一番解释，彻底让宁冲等人安心了下来，按照魂老指示的方向高速前进。

　　众人一路保持着速度，在那密林之中穿梭，也不知道什么时候，忽然那天空异象突生！

　　就见原本就有些黑的天空忽然漆黑色乌云滚滚，一股股如柱子般粗大的黑暗云雾从四面八方冒了出来，很快交汇在一起，开始朝着天空四处延伸，不断扩散。

　　天空本来就不算明亮，此时那些黑暗云雾交汇在一起之后，立即形成了黑压压的黑色云层，狠狠压了下来，让人感觉极度压抑的同时，仿佛天空忽然降低了小半的高度一般！已经伸手不见五指！

　　“怎么回事……”

　　“天变黑了！这是怎么了？”

　　……

　　正在密林中穿梭赶路的宁冲等人第一时间注意到了天空的异常，不少人发出了惊呼。

　　宁莫风感觉到那黑色云层中，魔气汹涌澎湃，不禁吃惊地看着越压越低的黑色云层，喃喃道：“怎么一下子，就魔气如此浓郁起来……魔族到底在搞什么鬼！”

　　魂老也是面色凝重，开口说道：“局势不妙……原界的规则已经开始发生变化了！”

　　“规则发生变化？”

　　宁冲吃了一惊，不解地望着魂老。

　　魂老点点头道：“用话是说不清楚的……宁冲，你现在出手试试。”

　　宁冲微微一怔：“出手？”

　　“没错，你随便出手攻击一下周围的树木试试”

　　宁冲隐隐有点明白魂老的意思了，于是右拳一握，金光一闪，随后狠狠一拳朝着面前一棵高大树木砸去。

　　轰隆！

　　一声爆响，宁冲这不算重的一拳，竟然一下将那高大得需五个人合围的大树树身直接砸穿出一个巨大坑洞！

　　咔咔嚓——！

　　刺耳声音中，树身遭到巨大破坏的大树支持不住了，朝着一面就轰然倒了下来，掀起了气浪和尘土，吓得口呆目瞪的众人反应过来，忙有些狼狈地四处躲闪开来。

　　这一幕，让众人口呆目瞪的同时，宁冲也被吓了一跳，吃惊道：“怎么回事？为什么我只轻描淡写的一拳，就有如此威力？而且，借用轩辕战铠的力量，也比先前容易得多了……难道……”

　　“没错！”

　　魂老肯定回答道，“原界的世界规则受到了削弱，你们的力量受到的压制变小了，你自然变强大了！”

　　魂老这话，让众人都是一怔。

　　纳兰弱雪抿了抿嘴唇，问魂老道：“前辈，造成原界规则被削弱的原因又是什么呢？”

　　“如果我猜测得不错，这应该是魔族的阴谋进行得极为顺利，已经开始影响到了原界的规则。”

　　小红又惊又喜道：“老爷爷，这么说，我以后可以少受力量压制的束缚，痛痛快快地出手战斗了吧！”

　　魂老点点头，脸上却没有一丝的笑意：“是这样没错……但局势只怕更加不妙了！魔族的阴谋进行得如此之快，只怕留给我们的时间不多了！”

　　众人闻言，又见魂老面色如此凝重，一时间都没有说话，脸色凝重。

　　宁冲沉了沉眉头，朗声说道：“不管其他了。我们现在实力都有所恢复，虽然还不能飞行，速度却更快了！”

　　说到这里，宁冲已经望着常子龙，命令道：“常大哥，你带着反抗军的兄弟们先回去休息吧。剩下的事情交给我们就行！”

　　常子龙很清楚宁冲的意思。

　　的确，众反抗军战士实力和宁冲等人差得极远，跟随行事只会拖累宁冲等人的脚步。而此时，宁冲等人的实力有所恢复，反抗军无疑更加是累赘了。

　　心头清楚，常子龙也没犹豫，立即应道：“是！宁冲兄弟，你们保重！”

　　常子龙接了宁冲的命令后，也不拖泥带水，迅速带着众反抗军战士，朝反抗军营地的方向而去。

　　片刻后，现场只剩下了宁冲等六人了。

　　“时间紧迫，留给我们救出宁静，破坏魔族阴谋的时间不多了！大家立刻行动！魂老，麻烦你继续指示方向！”

　　宁冲吩咐完毕，众人立即开始动身。

　　此时的天空，异变得更加可怕，抬头看去，能看到天空中心处，那黑暗的云层在不断旋转涌动，隐约汇聚形成了一个巨大无比的黑暗旋涡，如同一条即将成型的神秘通道，将整个天空和光芒都完全吞噬。

　　这让每一个人的心头都感觉到了沉闷和压迫感，隐约感觉有什么可怕无比的事将要发生。

　　虽然如此，宁冲等人却反而更加快了脚步，高速在丛林中飞奔而走。

　　如此飞奔着，约一个时辰后，众人来到了一处密林之中，已经发现在前方不远处，一座爬满了黑色植物的古建筑出现在他们面前。

　　此刻，这古建筑上空，隐约升起一股黑暗云雾，升腾不休，直冲天际，似乎在朝着天空中心那黑暗旋涡源源不绝地输送着能量。而古建筑外面，却不见任何的人影。一切显得极为古怪。

　　宁莫风面色一阵凶狠，一挥手中血刀道：“时间紧迫，我们冲进去吧！”

　　纳兰弱雪忙阻止道：“我们还不知道这里的具体情况，稍安勿躁。”

　　宁冲也点头道：“弱雪说得对……这一次，依然由先我进去探查一下，你们留在后面。同样以啸声为信号，听得后就发动进攻。”

　　众人没有反对。宁冲当即不在拖泥带水，小心接近后，直接身形一跃。

　　这一回，因为原界压制规则的减弱，宁冲身轻如燕，轻而易举地就翻过了高高的城墙，落到了古建筑之中。

　　但当宁冲落地之后，一抬目光，却不禁一怔。

　　原来，前方巨大的广场上，数百名黑衣人竟然整整齐齐地排列着队形，目光都盯在宁冲身上，似乎早就等待着宁冲的大驾光临了！

　　数百黑衣人的身后，放置着一张巨大得不可思议的高背椅，椅子中间，那黑白魔王傲然正坐，翘着腿，一副悠闲的样子，目光却是冷冷打量着跃入的宁冲。

　　“就知道你们这些蝼蚁会来自投罗网！哼哼，本王这一回，可是耐下心来，等你们好久了啊！”

　　椅子上的黑白魔王咧嘴一笑，目光中带着轻蔑的同时，继续又道：“你是来探查的？不用了，让你的同伴都进来吧！本王喜欢速战速决，还没兴趣陪几只蝼蚁玩什么捉迷藏！”

　　口中说着，黑白魔王还极有悠闲地打了个哈欠，伸了伸懒腰。

　　宁冲眉头沉了沉，的确没想到敌人已经料到自己等会前来破坏，竟直接摆开架势迎接自己等人。

　　既然一切都摆在了明面上，宁冲也懒得去想什么对策，张口仰天长啸一声，通知纳兰弱雪等人进入。

　　与此同时，宁冲浑身金光闪烁，轩辕战铠瞬间武装在了他的身上。

　　从个人实力等来看，这个血池的守护实力都要强于先前的血池，而守护的黑白魔王同样比那红肉魔王要强得多。

　　不过，因为原界规则的松动，此时宁冲等人的实力已经恢复了许多，到也可以不惧。

　　虽然如此，但这黑白魔王如此信心十足，自信满满地摆下了这样的阵势迎接，显然不是虚有其表的。因此，宁冲双目死死盯着黑白魔王，一刻都没有放松。

　　“轩辕战铠果然在你身上！你应该就是在神武大陆之上，干掉了七位顶级魔王的宁冲吧？守护地字号血池的红肉，也肯定是被你所杀。嗯……很不错！如果在是神武大陆上，本王也要忌惮你三分，但可惜这里是原界！”

　　黑白魔王冷目扫了扫听到了宁冲的啸声而冲进来的纳兰弱雪等人，忽然狞笑一声，瞬间变脸，手臂一挥，竟然将坐下的沉重高背椅“呼”的一声，甩飞起来，朝着宁冲狠狠撞击而来！

　　“哼！”

　　宁冲早有准备，怒哼一声，右拳金光闪烁，狠狠一扫。

　　喀喇！

　　清脆声响中，那高背椅子和宁冲的铁拳来了个高速的硬碰硬。高背椅立即被宁冲拳头上的可怕力量撞击得粉碎，碎片四散飞射开来……


第九百三十九章 粘土炸弹

　　黑白魔王可没有丝毫小看宁冲等人的意思，出手甩出那沉重的座椅之后，立即就是一声厉啸，一挥手，命令众黑衣人手下开始战斗。

　　顿时，广场上数百黑衣人齐声暴吼，声如炸雷，潮水般地朝着纳兰弱雪等人冲击而去。

　　虽然众黑衣人的实力并不足畏惧，但是数量如此多的黑衣人一起联手出击，其威势的确相当恐怖！

　　宁冲眉头微皱，而在他后面的宁莫风等人也是面色一变，立刻默契散开，形成了防御阵型。

　　“放！”

　　黑白魔王一声大吼，冲上来的黑衣人立即变戏法一般，从衣袖中抽出了一把血红色的短弓，拉弦射击。

　　顿时一只只血色箭矢如同吐信毒蛇一样，铺天盖地地朝着宁冲等人袭击而来，势如狂风暴雨。

　　黑白魔王等人，严阵以待着宁冲等，自然是早有准备的。但宁冲等没想到，黑白魔王等敌人竟然准备得这么充分，吸取了先前死伤惨重的教训，竟然一上来就发动了如此大规模的远程攻击！

　　虽然实力恢复了些，但依然收到很强压制，众人可没办法凭借肉身生生抵挡这铺天盖地的箭雨，顿时纷纷闪避退让，阵型混乱起来。

　　宁冲有轩辕战铠的保护，虽然不怕这些箭矢，自然不能眼睁睁看着纳兰弱雪等人抵挡而自己无作为，他一声长啸，身体上金光大作，双掌一摊，顿时爆出了扇形的金光风暴，将无数射过来血色箭矢搅得粉碎。

　　有宁冲的全力抵挡，纳兰弱雪等人受到的攻击几乎忽略不计。而纳兰弱雪等也抓住机会，各自施展招数开始反击。

　　纳兰弱雪身边金色剑影一现，随即接连飞射而出，蹿入了黑衣人之中。虽然这威力已经比在神武大陆上差得远，却依然狠辣，每一道金光剑影一闪，就会有黑衣人捂着脖子倒下。

　　而天雨早已经金色九头蛇弓一拉，连续的金色箭矢顿时飞射而出，无论是速度还是威力，都胜过黑衣人许多，顿时在黑衣人群中造成了极大的混乱。

　　至于其他没远程手段的，则纷纷怒吼着，英勇冲向黑衣人群。

　　宁冲一马当先，冒着迎面而来的无数血色箭矢冲了上去，硬生生以轩辕战铠可怕的防御力硬抗了下来。

　　而接近黑衣人群后，宁冲浑身金光大作，脚掌在地上用力蹬踏，速度越来越快，整个化身金色炮弹，狠狠撞击进了黑衣人群中。

　　轰轰——！

　　宁冲铁拳挥动，狂暴的力量，加上锋利的金光短刃，立刻就将两个黑衣人切成数块。

　　紧跟在宁冲身后，宁莫风、小红和乾无双也跟在身后，瞬间接近了黑衣人群。

　　乾无双挥舞着手中的金红色长枪，指挥两头灵兽跳了上去；而小红早就急吼吼地跳了上去，小拳头四处肆虐；宁莫风也不甘落后，手中血刀一闪，“嗤嗤”声中，化作了一轮血色刀扇。

　　“喝！”

　　乾无双口中微微咆哮，双手一探，手中金红色的驯龙枪闪电般探射出去，瞬间便刺穿了前面一人，将对方挑得飞了起来，砸倒了数人。

　　乾无双越战越勇，手中的驯龙枪点射散开如天女散花，轻而易举地收割走了一条条黑衣人的性命。

　　大概是看到乾无双的空当，敌人中，有人张弓搭箭恶狠狠一箭射向乾无双后背，箭矢却才飞出，就立即被一只小手凶狠地在半空中折断了。

　　“呀！”

　　距离乾无双不远的小红娇叱着，一双拳头如同一对铁锤，狂猛搅动着，只砸得那偷袭的敌人鬼哭狼嚎地惨死当场。

　　这一场恶战，宁冲等人数处于劣势，只能是毫无保留地各展本事，狠狠和大片黑衣人厮杀在一起。

　　混战之中，实力得到恢复的宁冲，浑身金光闪烁，双掌中却凝化而出两把金色利刃。虽然比不得“炙阳灭神剑”的神兵利器，但也杀伤力极为恐怖！

　　只见宁冲双臂高速挥动，整个人如同绞肉机一般，迎面的敌人，凡是被碰到一点皮毛，均是被快刀切豆腐一般，切碎惨死。

　　宁冲凶狠往敌人群中冲杀而去，短短时间内，就杀出了一条血路，在敌人阵型中制造了宽敞的通道。

　　见到如此，那黑白魔王怒喝一声：“果然有些本事！”

　　声音之中，黑白魔王咆哮者，突然右掌一探，狠狠一握，就见半空中忽然尘土凝结，竟然凝化而出一只凶猛的猛禽，张牙舞爪地朝着宁冲扑来。

　　宁冲早注意着那黑白魔王的动静，此时见到黑白魔王凝化而出一只尘土凶禽，不禁眉头微微一皱，因为没发现这尘土猛禽有什么特别的地方。

　　不过，对方是魔王级强者，宁冲丝毫不敢大意，立刻右掌一张，掌心之中，千道金光飞射而出。

　　这次调运轩辕战铠的力量更容易，威力也更大。一瞬间，方圆数丈内无数道金光爆发了出来，将黑白魔王凝化的尘土猛禽，以及在这范围内的黑衣人全部笼罩，一阵凶狠绞杀。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　近数十个黑衣人被卷入其中，瞬间狂嚎惨叫着，化作了血肉碎末。

　　可是，这其中，那黑白魔王凝化而出的尘土猛禽，却如同暴风中逆风而行的飞鹰，那怕被金光劈斩得颤动不休，也依旧没有停止地朝着宁冲狠狠冲来，张开的利爪闪烁起冰冷寒光。

　　宁冲眉头一沉，的确没想到这黑白魔王凝化而出的尘土飞禽竟然如此古怪，竟能抵抗住无数道金光的绞杀！

　　宁冲自然不会让这尘土飞禽接近自己，右掌一探，金光迅速集中，一柄薄薄的金色长剑已经出现在宁冲手中。

　　宁冲目光锁死那尘土飞禽，狠狠一剑劈了出去。

　　轰隆！

　　金光长剑与尘土飞禽碰撞的瞬间，那尘土飞禽竟然忽然爆炸开来，那剧烈的冲击波瞬间扩散，轻而易举地将周围的黑衣人撕成齑粉，与此同时，也将武装着轩辕战铠的宁冲也冲击得狠狠砸了出去……


第九百四十章 完全毁灭！

　　“这是什么手段……”

　　宁冲大吃一惊。

　　有轩辕战铠的保护，宁冲仅仅是受到一点爆炸的冲击而已，他心头沉吟着，右脚一跺，身子化作一道金光，已经斜次里窜了出去。

　　宁冲的速度快得无法形容，只是眨眼的瞬间，便接近了那黑白魔王，背后明显更凝实的“风之翼”高速振动着，带动着宁冲的身形高速的同时，灵活无比。

　　“嗯！”

　　宁冲这速度让黑白魔王脸色一呆，随即想要闪避时，却是晚了。

　　“哼！”

　　宁冲一声冷哼，右拳震响中，金光完全凝化在拳头之上，重重轰在了黑白魔王的胸膛上。

　　出人意料的是，黑白魔王的身躯却是如此的不堪一击，宁冲这一拳竟然直接将黑白魔王的胸膛来了个洞穿，破碎的骨骼、内脏等等飙射了出去。

　　“不对劲……”

　　宁冲眉头一沉，感觉到了不对劲，而随即他就见到重伤的黑白魔王脸上的狞笑凝固了，随即黑白魔王从脑袋开始，整个身体迅速粘土化。

　　“这……不好！”

　　宁冲大吃一惊，想要做出反应时，那完全黏土化的黑白魔王整个已经猛然爆炸了开来。

　　倒吸一口冷气，面前火光一闪，宁冲瞬间掩住了头脸，而串在宁冲整条左臂上的黑白魔王躯体，已经剧烈爆炸开来。

　　轰！

　　一瞬间，这黑白魔王的粘土躯体爆发出了无法形容的恐怖爆炸威力，就算是有轩辕战铠保护的宁冲，也吃了大亏，面色一白，张口就喷出一口鲜血，而他人则重重飞射了出去，狠狠在地面砸出了巨坑。

　　尘土和硝烟散尽，宁冲险险地站在了地上，没有摔倒，但他身上的金色轩辕战铠金光明显暗淡了许多，而宁冲整个人身上也有黑色痕迹，很是狼狈。

　　眉头沉了沉，宁冲擦去嘴角的血迹，冷冷看着远处那黑白魔王。

　　此时，那黑白魔王得意地抱着双手，狰狞咧嘴笑着，看宁冲的目光如在看笑话。

　　忽然，黑白魔王双臂一甩，半空之中，立即凝化而出两只更强大的尘土飞禽，如同闪电般，朝着宁冲飞扑过来。

　　“这家伙的手段怎么如此诡异！”

　　“魔族不擅长于掌控天地元力。怎么这魔族看起来，似乎对土行元力的掌控游刃有余呢！”

　　“不对！他掌控的，应该不是土行元力吧……”

　　……

　　正在战斗的宁莫风等也关注着宁冲的战斗，此时见到如此，纷纷倒吸一口冷气地惊呼起来。

　　“咳咳……”

　　宁冲再次咳出一口鲜血，艰难地调运着丹田中的菩提子修补身体伤势。

　　这一次，宁冲受的伤的确是不轻，因为那爆炸几乎是贴着他的身子炸开的，威力实在太过可怕，哪怕轩辕战铠吸收了大部分的伤害，也让宁冲伤得不轻。

　　菩提子的生命源力修补着宁冲的身体之时，黑白魔王的两只尘土飞禽却已经凶猛扑了过来。宁冲面色凝重，这回吸取了教训后，张开手掌，顿时射出两道金色利刃。

　　噼啪！

　　两到金色利刃凌空飞射出去，正面和两只尘土飞禽狠狠撞击在一起。

　　这一次，宁冲有准备后，攻击丝毫没有大意，金色利刃化身无数剑影，狠狠将两只尘土猛禽包围了起来。

　　噼里啪啦！

　　金色利刃势如破竹，瞬间将两只尘土飞禽绞碎成了尘埃。

　　而果不其然，两只尘土飞禽一碎，立即爆炸了开来，震得天地都是一阵颤抖。

　　黑白魔王狞笑一声，身形一闪，高速朝宁冲扑击上来。

　　“哟呵！小子，你到真有几分本事。可惜，在这原界之中，在我黑白魔王面前，你如同泥土一般的脆弱！”

　　黑白魔王狞笑着，身体诡异地扭曲了起来，竟然如同八爪鱼一般，朝着宁冲缠去。

　　宁冲吃过苦头，立即脚掌在地面一踏，就要飞速遁走。

　　这时，诡异的一幕发生了，那黑白魔王的身体忽然严重变形，手脚竟然如同橡胶一般，猛然伸长，纠缠在了宁冲的身上。

　　宁冲面色一冷，反应极快，掌心中金光一闪，薄薄的金色长剑凝化而出，几乎在被黑白魔王手脚缠住的同时，狠狠一送，“嗤”的一声，划开了黑白魔王的胸膛，绞碎了黑白魔王的心脏。

　　然而，诡异的一幕再次发生了，那黑白魔王的身躯竟然迅速粘土化，随即紧紧围困着宁冲，轰然爆炸开来。

　　这一次的爆炸威力更是上次的数倍不止，宁冲所在的地方立即出现了一个直径巨大的深坑，巨大的烟尘和冲击波腾起了硕大的蘑菇云冲天而起。

　　这剧烈的爆炸，让正在战斗的纳兰弱雪都是大吃一惊，若非被敌人纠缠住，到要迅速上去探明情况了。

　　幸好，他们立即就放心了，因为烟尘中隐隐出现了宁冲的身形。

　　这一回，宁冲更加狼狈，身上的轩辕战铠金光已经暗淡得接近于无，浑身伤痕累累，而身体上少数没有轩辕战铠保护的地方，早已经是血肉模糊，伤口深可见骨。

　　这爆炸威力实在太强了，而在原界中，宁冲无法完全发挥出轩辕战铠的防御力，自然遭受了重创。

　　虽然如此，宁冲一双眼睛却依然精明而有力，抬起，死死锁定着黑白魔王。

　　“这魔头手段极为诡异，身躯竟能如此变化，看着似乎已经是不死不灭的！不过……他不可能没有任何弱点……”

　　宁冲心中高速思索着，而这时，那黑白魔王却是在远处现出真身，嘴里带着狞笑，再次扑击上来。

　　“该死！没时间思索分析了！”

　　宁冲心暗叫一声。刚刚几次交手，宁冲已经明白，这黑白魔王绝对不是什么不死之身，而宁冲攻击过黑白魔王的心脏等部位，都没有丝毫的效果，肯定是没找到弱点而已。

　　虽然知道，但此时留给宁冲摸索的时间却几乎没有！

　　“哈哈哈哈！轩辕战铠不愧为人族上古神器。只可惜，在这原界中，你这可怜的蝼蚁根本无法发挥出它几成的力量！”

　　狞笑声中，黑白魔王的身躯在次快速而夸张地变形，迅速包围起宁冲的身躯来，轰天爆炸开来。

　　宁冲虽然拥有异灵“菩提子”，能够借用菩提子的生命源力修复身体，但如此密集的轰炸攻击，让他遭受了巨大的重创。这一回，宁冲身上金色的轩辕战铠已经光芒不在，胸膛、背部等地方的铠甲甚至开裂脱落，化作金光消失了。

　　显然，在这样下去，当轩辕战铠支持不住的时候，宁冲只怕会在爆炸中化作血肉碎末，命丧当场！

　　危机步步紧逼，形势已经变得险恶无比！

　　宁冲微微摇头——他实在是没其他选择了！

　　“哈哈哈哈！我看你还能坚持几次！”

　　疯狂狞笑声中，在远处现出真身的黑白魔王，双臂一张，再次冲了上来。

　　此时，宁冲身上的轩辕战铠防御已经散开了，若宁冲在被黑白魔王的爆炸手段攻击一次，估计就必死无疑了。

　　然而宁冲却似乎已经无力躲闪——或者说知道躲闪无用后，已经放弃躲闪了！眨眼间，宁冲再次被黑白魔王变形的身躯包围了起来。

　　“哈哈哈哈！知道无法幸免，直接放弃了抵抗了吗？哈哈哈！死吧！”

　　黑白魔王发出了狰狞狂笑，身躯猛然开始粘土化，同时紧紧缠住了宁冲，随即身躯迅速膨胀起来。

　　然而，就是这时，宁冲全身上下，忽然金光大作，一股奇异的能量强大到匪夷所思，竟将黑白魔王粘土化的身躯弹了开来。

　　“这是……”

　　黑白魔王万万没有料到宁冲竟然还留有这一招，隐隐感觉到了不妙。

　　而此时，宁冲中食二指间，金色剑影一闪，那一道巨大剑影随着金光猛然爆出，瞬间便将黑白魔王吞噬在其中。

　　“哈哈哈哈！你就这样就想杀我？我可是毫无弱点……什么！”

　　金光剑影中，黑白魔王原本疯狂的大笑，瞬间变成了惊骇。

　　对此，宁冲冷冷一笑——没错，他的确没找到黑白魔王的弱点。既然如此，那就不找好了，直接以最强大的力量完全粉碎就是！

　　不得不说，宁冲的思路和方法很简单，但极为有效。

　　“啊！不！”

　　金光剑影迅速吞噬了黑白魔王的躯体，随即朝着中间压缩而来，整个人简直如同一架高速的绞肉机，将黑白魔王的身躯等完全绞碎成齑粉，随即又将齑粉绞杀成最细小的分子，彻底湮灭在空间之中。

　　那金光剑影，就这样在半空中闪动着，足足差不多持续了有一盏茶时分，方才停了下来。

　　虚空之中，一个黑色的、由空间道道裂纹组成的裂缝久久不散，除此之外，其他任何东西都没剩下——

　　这原界之中，对各种力量的压制达到了变态的地步！但这一道金色剑影，依然造成了如此巨大的破坏，撕裂的了原界的空间！由此可见魂老借给宁冲的力量之可怕！

　　一时间，不管是同伴还是敌人，都口呆目瞪地看着将黑白魔王打得渣渣都不剩的宁冲，说不出任何话来……


第九百四十一章 天舟要塞

　　看到这难缠的黑白魔王终于尘归尘土归土了，宁冲长长出了一口气，却不禁微微摇头。

　　魂老传授给宁冲的秘法，能够让宁冲借用魂老三次的力量。这三次机会，每一次借用的力量都会越来越强，每一次都至少是前一次的十二倍强度。

　　而二次实际使用中，魂老的力量也的确发挥出了恐怖威力！对阵两个魔王都是瞬间秒杀！

　　显然，在这实力受到严重压制的原界中，借用魂老力量的三次机会是宁冲的杀手锏，不到关键时刻不能动用。然而，此时宁冲却已经动用了两次！

　　“这第三次机会是最后一次，图片是也是威力最强的一击，一定得好好掌控住，绝对不能轻易使用了……”

　　宁冲心头嘀咕着，做出了决定，随即目光一冷，已经扫向了群龙无首后惊慌失措的黑衣人群。

　　战斗已经毫无悬念，相比那黑白魔王，这些黑衣人在宁冲手下，甚至菜都不如！

　　于是，这一场一边倒的屠杀仅仅持续了一盏茶时分不到，就结束了，整个广场上的黑衣人尸横遍野，无一人逃脱。

　　一场恶战之后，众人都是长出一口气，摸了摸额头汗水。

　　虽然实力相差悬殊，但敌人毕竟有数百之多，众人的确消耗不小。

　　这时，忽然天空隐隐雷声大作，大地微微震颤，那低沉了许多的天空几道闪电雪亮闪过，随即落雨的声音响起，越来越大。而且，最为诡异的是，这雨滴竟然是黑色的！

　　“黑色的雨！”

　　众人都被这异象惊呆了，抬头看向天空，却见天空那巨大的黑色漩涡在继续高速旋转着扩大，黑沉沉的天空有继续降低的趋势。

　　“魔族的恶臭味！”

　　宁冲眉头拧着，厌恶地骂了一声。

　　而宁莫风也摸了摸脸上的雨水，惊骇道：“这魔气竟然已经浓郁到能混入雨水中，形成雨滴落下了……这种情况以前还从未出现过！”

　　纳兰弱雪秀眉挑了挑，说道：“从这情况来看，魔族的阴谋进展得很顺利，留给我们的时间越来越少了……”

　　纳兰弱雪这话，让众人面色和心头都是一阵沉重。

　　宁冲锁着眉头，点头道：“没错，我们没有多余的时间浪费，我们继续出发！”

　　口中说着，宁冲一马当先地冲进了雨里，冒雨朝着密林中飞奔而去。

　　宁冲的同伴们一言不发，随即跟随着宁冲而走，也纷纷冒雨冲了出去，紧紧跟上了宁冲的脚步。

　　天色黑暗，黑色雨水遍地，天地间一片黑沉沉的，几乎难以分辩人影和周围的地形，宁冲不得不放开神识辅助扫描。

　　很快，宁冲在广场中心处找到了“天字号”血池。

　　这血池，和“地字号”血池一样，深坑中堆积着无数不成人形的人体残骸，漂浮在腥臭的血水之中，数量多达成千上万！

　　宁冲等人冷着面目，一起动手，如法炮制，很快便将这血池和后面宫殿中的法阵等破坏得一干二净，随后又放了一把大火，将血池中的尸体烧得一干二净。

　　做完了这一切，这第二个血池也总算破坏了。

　　抬头望天，那天空又黑暗了几分，而黑色的大雨依旧下个不停，整片以黑色为主主色调的魔界森林都笼罩在连绵的黑色雨雾之中。虽然如此，但众人却依然没有多余的时间浪费，继续在密林中前行。

　　众人行了一阵，只感觉路滑难行，前进速度大大减低了许多。

　　宁莫风甩去头发上的雨水，气道：“该死的天气，该死的雨，又黑又大，都伸手不见五指了！”

　　此刻，其他人也和宁莫风差不多，只感觉在这大雨之中，眼睛都几乎都睁不开来，难以看清楚方向。

　　只可怜众人在神武大陆之上，原本都是呼风唤雨的人物，来到这原界后，实力受到极大压制，几乎无法运用天地元力，于是竟然和普通人差不多了，在这黑色大雨中，生生饱尝了一遍普通人被浇成落汤鸡的痛苦。

　　这天气实在太过恶劣了，天黑如墨，倾盆暴雨，宁冲还好，其他人想在这密林里行走，的确是困难重重，寸步难行的。

　　但时间极为紧迫，宁冲等只想抢时间，早一点毁掉剩余的二座血池，彻底破坏魔族的阴谋，因此都不在多说什么，一言不发地继续赶路。

　　宁冲等一行六人，冒着倾盆大雨，朝着“乾字号”血池赶去的时候，在这片茂密黑色森林的上空，透过那漆黑色的漩涡，能看到光芒万丈的天空之中，一艘巨大如城市的巨舟悬浮在天空之中。

　　这巨舟自然就是魔族的天舟。

　　此时，这天舟和宁冲当初见到的天舟相比，早已经变了模样，只见天舟之上，早已经没了用来遮掩外人耳目的人族乞丐等，处处是钢铁防御要塞，其中偶尔有匆匆忙忙的黑衣人进出。

　　天舟的中心禁地处，耸立着一根根如同通天巨柱般的钢铁巨柱，直插云霄，将禁地中心那宁冲曾经闯入过的高塔团团包围了起来。

　　高塔外的通天钢铁巨柱共有一百零八根，整个看上去，纵横交错，如同妖魔利爪抓住什么似的，但和中间同样发生了变化的高塔相比，却不值一提了。

　　此时，这禁地高塔早已经和宁冲曾经见过的是两个样子，高塔一层接一层地往上延伸，竟然有九十九层之巨！而在最顶层，却是一间用极品寒白玉石修建的精致寒白玉宫殿，高大壮观。

　　此刻，寒白玉宫殿之中，一道黑色斗篷和长袍的高大身影，正矗立在宫殿栏杆之前，俯视着下风涌动的黑暗云层。

　　这黑斗篷身影和人族身形一般无二，身材伟岸高大，肩膀很宽，双手霸道背负在背后，站在那里竟如同一座大山一般，给人产生一种高高在上的压迫之感，同时那身上一种尊贵威严的气息根本无法掩饰。

　　此时，在这黑斗篷身影身后，有一个魔族单膝跪地，低着头，大气不敢透一口。


第九百四十二章 时间问题

　　“大人，根据传回来的消息，神武大陆上的人族极为不安分，那宁冲竟然带领几人闯入了原界，试图干扰我们的计划。大人，我们是不是立即出手，将那宁冲等人全数绞灭？”

　　跪在地上说话这魔族，同样没有三头六臂，长着一头诡异红发，脸孔苍白，眉心处竟然狰狞地睁着一只血红色的独眼，显得十分怪异。此时，他说话的语气极其恭敬，说话时甚至连头都不敢抬，仿佛抬头看一眼，就会对眼前的黑斗篷身影造成不敬一般。

　　黑斗篷身影依然双手背负在了身后，只淡淡道：“召唤已经到了关键时刻，我们现在没时间收拾这些蝼蚁。你下去吧，无论如何，只要确保召唤我族上古先祖的秘法不被破坏就行。”

　　一边说着，黑斗篷身影缓缓转过身来，露出了他的真面目。

　　这是一张和普通人族几乎没有差别的脸，脸孔狭长，眼睛很细，但整张脸庞上，却是刺满了黑色的面纹，眉心之中，一只漆黑如墨的眼珠子滴溜溜转着，极其吓人，寒电闪烁，令人不敢正视。

　　听到黑斗篷男子的命令，那红发人立即领命，朝着黑斗篷男子深深一躬后，便转身，几个闪烁，消失得无影无踪。

　　黑斗篷男子随后，又继续转过身来，站在栏杆之前，继续注视着下方黑云浓郁的云层，目光闪动间，似乎陷入了某种沉思之中。

　　“爹爹……爹爹……你在哪里……”

　　不知道什么时候，一个娇嫩的小女孩声音传来，黑斗篷男子雕像一般静立不动的身躯终于一颤，立刻转过身来，只看到宫殿入口出，冲出来了一道小小的身影。

　　“爹爹……原来你在这里啊！”

　　这冲出来的小小身影，是一个看着十一二岁大小的小女孩。而如果宁冲等人此时在场的话，一定会大吃一惊地发现，这喊黑斗篷男子为“爹爹”的小女孩，根本就是被抓走的宁静！

　　要说这小女孩和宁静不同的地方，也就是小女孩的皮肤上黑气隐隐，脸上也隐隐出现面纹，而眉心中，已经多了一只类似眼睛图案的印记。

　　除此之外，这小女孩一双眼睛虽然又大又可爱，却显得很是呆滞，没有一丝灵动感觉——就仿佛一具失去灵魂的空壳一般！

　　“大人恕罪！”

　　紧跟在宁静之后，两个三头六臂的魔族守卫惊呼着追上来，却看到那黑斗篷男子后，立即额头冒汗地跪下认错。

　　“乖女儿，你来了……”

　　黑斗篷男子没有理会两个魔族守卫，而是不见任何动作地一甩衣袖，瞬间人就出现在宁静面前。他俯身，双手轻轻一捞，将宁静抱在了怀里。

　　“乖女儿，我早说过了，你的病还没有好，先躺在床上休息，你怎么不听话呢。”

　　黑斗篷男子疼爱地抱着宁静，原本霸道无情的脸上，竟然露出了一种父爱怜惜，让人感觉极为怪异。

　　然而，和宁静絮叨几句后，黑斗篷男子却转移了目光，冷冷刺在跪在地上的两个魔族守卫身上，一张柔情怜爱的脸上泛出一股阴森杀意。

　　“让你们好好守卫我的女儿，你们却让她跑来这里。无用之人，留下你们也没有用处！”

　　冷声中，黑斗篷男子缓缓抬起右臂，摊向了两个跪地的魔族守卫。

　　这两个魔族守卫立即脸色大变，爬在地上，浑身颤抖着求道：“神王大人，饶命……”

　　却声音才出，就戛然而止，因为他们的身躯已经在一股诡异恐怖的力量下，飘浮起来，面孔不断扭曲，七孔都渗出血来。他们张大了嘴，嘶哑嚎叫着，满脸的恐惧，却根本发出不出一丝声音来，脸上的表情仿佛是遭遇到了这世上最恐怖的事情一般。

　　就在这时，神王怀中的宁静漆黑的眼珠中，却闪现而出一丝挣扎，首先现出了一丝人性，小手抓住神王右臂的同时，小嘴微张道：“不关他们的事……饶他们一……命……”

　　“嗯！”

　　听得宁静的话，神王身躯一震，满面的阴沉和不悦。

　　不过随即，神王脸上就重新露出了慈爱神情，温和道：“好，乖女儿，听你的……”声音一落，那两个飘浮在半空挣扎的魔族守卫立即重新跌落到了地上。

　　逃过一劫，两个魔族守卫战战兢兢，趴在了地上连连磕头，颤声道：“多谢神王大人不杀之恩！多谢公主殿下替我等求情！”

　　“滚！”

　　神王冷冷地呵斥了一声，不耐烦地甩了甩衣袖。

　　两名魔族守卫这才如蒙大赦，忙屁滚尿流地爬出了宫殿，以最快速度消失不见。

　　这时，宁静眼中又重新恢复了先前的失神漆黑，口中只会偶尔喊“爹爹”二字。

　　神王疼爱地抱着宁静，哄了一会后，让人带宁静离开了。

　　宁静一走，神王面容上立即现出了暴怒，脸上黑色肌肉不停抽动，来回走了几圈，显得急躁不安。

　　最后，神王走到了一座高大的神座之前，朝着神座背后的阴影朗声问道：“你都看到了吧？这是怎么回事！我需要一个解释！”

　　一个神秘声音立即恭谨回答道：“神王大人稍安勿躁，属下会解释的……”

　　“神王大人，属下按照您的命令，将公主的灵魂植入了这一副躯体之中。虽然公主的灵魂在这躯体中初步站稳了脚跟，却不是一朝一夕能完全占据这幅躯体的。”

　　“首先，公主殿下的灵魂封印太久，极为虚弱；其次，这叫宁静的人族的灵魂也来历不凡，她的灵魂中被长期封印着远古先祖的一丝灵魂。这使得她的灵魂得到了淬炼，极为强韧。除此之外，那个叫做银月的灵魂体，不惜自我牺牲，将自身灵魂力量化作一层保护防御，若不能完全破除这层防御，公主殿下的灵魂是不可能完全吞噬宁静的灵魂，占据这幅躯体的。”

　　“不过神王大人尽管放心，在属下等的努力下，一切正往好的地方发展，公主殿下彻底占据这幅躯体，只是时间问题。那叫宁静的人族的灵魂意识偶尔醒来的情况，会越来越少，直到最后消失！”

　　听到那神秘声音的讲述，神王若有所思地点点头，脸上的焦虑终于沉了下来，张口说道：“希望果然如你说的一样。若我女儿会完整回来，你等我将重重有赏！”

　　“多谢神王大人！”

　　感谢之后，那神秘声音顿了顿，又道：“神武大人，属下还有重要事情要汇报。”

　　安心后的神王点点头道：“重要事情？嗯，你现身说话吧。”

　　“是！”

　　声音才落，王座阴影处就人影闪动，接着，一个干瘦的小老头赫然出现。

　　这小老头须眉皆白，满脸皱纹如同老树树皮，显得极度苍老。而他的身躯竟然是半透明的，这说明——他是一个灵魂体！

　　神往扫了那老头一眼，问道：“药老，说吧，你有什么重要事情。”

　　那叫药老的灵魂体恭恭敬敬地一躬身，报告道：“神王大人，我们召唤远古先祖的召唤仪式已经到了关键时刻，在有几日，强大的远古先祖将再次回归这个世界！”

　　“几日吗？好！好啊！”

　　神王霸气的黑色脸孔上，首次露出了狂喜，大笑道，“几日之后，远古先祖降世，他将带领我们魔族重现昔日荣光，再次占据整个宇宙！哈哈哈哈！”

　　狂笑了好一阵后，神王向药老严肃道：“药老，这些事情你干得很漂亮。你继续严密认真地完成召唤仪式！我会确保没人能打扰到你们！”

　　药老立即应道：“属下遵命！”

　　“哈哈哈哈！好，药老，你下去继续工作吧。需要资源什么的，你直接去拿就行，现在整个魔族的资源等都随你心思调配！”

　　“属下遵命！”

　　……

　　天空中，那黑色大雨还是持续下个不停，这片森林区域，地面上甚至已经涨水如同小河。

　　如此恶劣环境下，宁冲等一行六人，依然高速穿越密林，朝着“乾字号”血池赶去。

　　终于，经过长时间的赶路后，“乾字号”血池已经赫然出现在前方远处。

　　“乾字号”血池所在的地方，是一处山谷，远远就可以看到几处悬崖峭壁耸立，极为险峻，上面爬满了黑色的藤条植物，整个显得阴深深的，那谷口看着，更是如同一只巨兽张口的血腥大口。

　　宁冲等六人，此时早已经被大雨淋成了落汤鸡，而因为受原界世界规则的压制，几乎无法调动天地元力，六人也没办法利用真元等将身上的雨水烘干。

　　宁莫风抹去脸上的雨水，啐了一口，呼吸略有些粗重地道：“他娘的，终于赶到了……我的腿都要累断了！这些魔族杂种，怎么把这‘乾字号’血池修建得这么远呢！”

　　宁冲“嗯”了一声，说道：“时间越来越少了，而敌人也肯定知道我在破坏血池。这回我们直接进去吧，大家都小心一点！”

　　口中说着，宁冲浑身金光一闪，武装起了轩辕战铠，同时神识朝前高速扫描着，化作一道金光，冲开前面茂密的树枝，朝着那山谷飞射而去。


第九百四十三章 诡异敌人

　　出乎众人的意料，宁冲带着众人冲进这山谷中后，虽然看到了一个同样巨大的广场、同样尸山血海的血池，但令人惊异的是，这座血池四周竟然静悄悄的，一个人影都没有！

　　如此重要的血池竟然没人守护？那些应该守护着这座血池的黑衣人哪去了？

　　宁冲眉头沉了沉，立即灵魂识海高速震颤，吃力地将神识外放出来，四处扫描，却依然没有感应到任何人的踪迹和气息。

　　一切显得诡异莫测，宁冲略微思索，当即带领众人小心翼翼地接近那座血池。

　　众人走到那血池边，却一切都极为正常，没发现和其他血池有什么不同之处。

　　略一商量，众人随即朝着血池后面的那宫殿走了过去。

　　这一回，才走进那宫殿之中，宁冲就敏锐地发现宫殿中有黑影闪过。

　　“大家小心！”

　　宁冲面色凝重地提醒了众人一声，当先冲入了宫殿之中。

　　但一进入宫殿之中，那人影却又消失不见，不知所踪。

　　宁冲沉了沉眉头，开放的神识却猛然抓住了一点东西。

　　“哼！出来吧！”

　　怒哼一声，宁冲右手金光大作，铁拳狠狠朝着身旁一睹墙壁砸了下去。

　　轰！

　　那墙壁轻而易举地被宁冲的铁拳砸得粉碎，倒塌下来。

　　而墙壁倒塌的瞬间，宁冲似乎发现了一个人影，那人影冲着宁冲狰狞一笑，下一刻就消失得无影无踪。

　　“不好……”

　　宁冲心头一凛，发觉了不对，忽然就感觉身后有利刃破空声响起。

　　宁冲猛然一回头，却吃惊地发现偷袭他的，竟然是跟随在后面的宁莫风！

　　叮！

　　宁冲身上金光一闪，轩辕战铠及时武装了起来，刚好挡住了宁莫风这极为突然的偷袭一刀。

　　宁莫风这一刀的力量颇大，顿时将轩辕战铠上也斩出一道刀痕，宁冲整个人都被余力撞击得飞了出去，砸在对面的墙壁上后，才落了下来。

　　这突如其来的变故，让宁冲措手不及，大吃一惊，而他原本以为是魔族或者什么怪物冒充宁莫风，但一扫描，宁莫风那熟悉的灵魂气息，却让他立即否定了这个判断！

　　“莫风，你疯了吗……”

　　疑惑不解下，宁冲又见宁莫风再次扬起血刀，要向他发动攻击，不禁大喝一声。

　　然而，宁冲话还没喊完，忽然身侧就是数点金色光点急闪！

　　宁冲顾不上其他，身形化作一道金光，瞬间生生朝一侧闪避开了数个身位的距离。

　　嗤嗤嗤——！

　　那金色光点全部射击在宁冲背后的墙壁上，留下了一个个深深的孔洞后，消息不见。

　　“天雨，你……”

　　宁冲发现攻击他的，竟然是天雨。

　　此时远处的天雨面无表情，正奋力拉开九头蛇神弓，一只金色的箭矢正在她手指间迅速成型！

　　这一瞬间，宁冲总算明白了，宁莫风等人应该是被什么力量给控制住了！

　　果然，除了天雨和宁莫风发动攻击外，下一刻，小红、乾无双和纳兰弱雪都相继对宁冲发动了攻击！

　　“你们快醒醒啊！”

　　宁冲急得额头直冒冷汗，偏偏攻击他的都是他的同伴，为了避免伤害到同伴，他束手束脚，只能拼命地躲闪攻击，一时间狼狈到了极点。

　　又是数招之后，宁冲意识到这样下去，自己被同伴杀死只是时间问题，不禁狠狠一咬牙，下了决心。

　　宁冲不再迟疑，浑身金光大作，首先以轩辕战铠的防御力，生生抵挡住了天雨的金色箭矢攻击，随即他一把抓住宁莫风刺来的血刀，速度极快地顺势一转，已经转到了宁莫风身后，右拳重重轰击在宁莫风后脑。

　　宁冲自然不是要杀死宁莫风，力道把握得恰到好处，宁莫风后脑挨了他这一拳后，双眼一翻，一头栽倒在地上，昏死过去，暂时失去了威胁宁冲的能力。

　　见到这一招有效，宁冲精神大振，双脚在地上一跺，身形暴然加速，直接迎着天雨射来的金色箭矢，一根根地用轩辕战铠生生弹开，朝天雨高速冲撞而去，同时也闪避开了纳兰弱雪等人的攻击。

　　说时迟，那时快，宁冲人如金色炮弹地一下撞在了天雨身上。

　　天雨闷一声，一时间没了射击的能力，宁冲抓住机会，一把抓住了天雨，以同样的手法，将天雨打昏。

　　宁莫风和天雨相继倒下，宁冲身上压力顿时更小，宁冲游刃有余地身形高速而动，速度超人，毫不手软，也就几个眨眼的功夫，纳兰弱雪、乾无双和小红也相继被宁冲在脑袋后面一击，双眼翻白，昏迷了过去。

　　这山谷中的“乾字号”血池实在是太过诡异了！宁冲虽然暂时制服了宁莫风等人，却已经是满身冷汗，他顾不上想其他，连拖带拽地将宁莫风等五人带上，高速冲出了宫殿，远离了血池，冲出了山谷。

　　到了山谷外面，宁冲总算可以略微松口气了。

　　依然保持着警惕下，宁冲首先弄醒了宁莫风。

　　宁莫风醒了过来，双眼已经恢复了清明，他看到自己竟然在山谷外，不禁很是吃惊。

　　见到宁莫风恢复了正常，宁冲长出了一口气，也顾不上向宁莫风解释，立即接连弄醒了其他人。

　　众人纷纷醒来后，早已经不记得刚才发生什么事情了，都是满脸疑惑，面面相觑。

　　宁冲只得简单解释道：“刚才在山谷中时，我们遭到了诡异的攻击。敌人的能力手段极为特殊，似乎可以控制大家的灵魂和意识。刚才，敌人就控制了你们五人来进攻我，我没办法之下，把你们打晕了，带来了这里。”

　　闻言，宁莫风首先惊呼道：“敌人竟然这么厉害！能够控制我们？”

　　宁冲郑重点了点头。

　　实际上，攻打血池时，宁冲所遇到的魔族魔王，和魔族八大魔王比起来，实力要差很多。但是这几个魔王的手段都是极为古怪，匪夷所思。在加上在这原界中，宁冲的实力受到了极大压制，束手束脚的。

　　种种因素叠加之下，才造成了这几个魔王竟比魔族八大魔王还要难对付的现象！


第九百四十四章 计划赶不上变化

　　纳兰弱雪秀眉拧了拧，忧虑说道：“冲哥，我们现在连敌人是什么样子都还没见到，就吃了个大亏。这个血池想要破坏掉，只怕是非常艰难的。”

　　天雨赞同道：“是呀！不过，我们的时间也越来越少，魔族正一步一步地进行着他们的阴谋。姐夫，我们该怎么办……”

　　小红和乾无双也是面带担忧，望着宁冲。

　　宁冲咬了咬牙，毅然道：“敌人的手段能够完全控制你们，但对我无效。你们在这里等我，这个血池就交给我吧！”

　　纳兰弱雪等虽然担心宁冲，但事实情况下，他们也没有其他选择，于是纷纷接受了宁冲的安排，留在了山谷外面。

　　宁冲也不拖泥带水，这回孤身一人再次返回了山谷之中。

　　宁冲速度极快，很快就来到了那巨大的广场上，远远能望到那血池了。

　　这时，宁冲孤身一人之下，这回灵魂意识忽然清晰地感觉到了一股能量在头脑中悸动，如同波动的琴弦一般，那股能量不断悸动尝试着，试图波动宁冲的灵魂。

　　宁冲冷哼一声：“哼！你的手段对我无用！出来吧，别装神弄鬼了！”

　　宁冲声音一落，顿时有一个略微吃惊的声音响起：“咦！有趣的小子！难怪黑白和红肉会栽在你手中……”

　　那声音虚无缥缈，难以辨别方位，然而灵魂力量极其强大的宁冲，还是瞬间就把握住了一些东西，他脚掌在地上狠狠一蹬，整个人化身做一道金色流光，蹿了出去。

　　蓬！

　　宁冲身形现出，稳稳落在了那巨大而血腥的血池之前，不顾天上那继续瓢泼似的黑色大雨，双目死死锁定着眼前的血池。

　　这血池的尸体堆积得更多，甚至将血水遮盖住了。尸山之上，隐隐有黑色光芒闪烁，一股阴暗的雾气在大雨中升腾而去。

　　“啧啧……果然有几下子，没想到一句话的功夫，就让你发现了破绽。不过就算你发现了，又能如何？嘿嘿嘿！”

　　那声音发出了咂嘴的声音，随即却是不屑冷笑。

　　“是吗？”

　　宁冲咧嘴淡淡一笑，浑身金光大作，双足一蹬，整个人如同炮弹一般，朝着血池中的尸山撞击而去。

　　然而，尚未撞击到那尸山，宁冲心头猛然一凛，只发现灵魂识海之中，一股冰冷而邪恶的意识迅速入侵进来，如同扎进脑袋里的一根冰冷尖针一般，不断深入，试图穿透宁冲的整个灵魂识海。

　　宁冲灵魂天生就极为强大，而又修炼过《大衍化神诀》，灵魂力量，远比一般人强大出不知道多少倍！也正因为如此，先前纳兰弱雪等都被敌人的手段控制住意识的时候，宁冲并未出事。

　　然而，这一回，距离敌人如此之近后，这股邪恶的控制力量竟然增强了数十倍不止！如同锋利的利刃，一下就刺破了宁冲灵魂识海的防御，直接突破进了宁冲的灵魂识海之中，对宁冲的灵魂造成了攻击。

　　一瞬间，遭受攻击的宁冲闷哼一声，停下了撞击尸山的动作，单掌扶额，反而重重落在了尸山之上，只感觉脑子里冲突混乱，那一股冰冷的邪恶意识力量如此的清晰，如此的霸道！

　　嗷——！

　　就在宁冲落在尸山上之时，尸体堆里忽然挣扎着爬出了一具浑身腐烂恶臭的尸体，张口腥臭不全的嘴巴咆哮着，竟朝着宁冲扑了过来。

　　有了第一个，就有第二个！

　　只见又有一处尸体堆裂开了，这一次，却是爬出了一个白骨构成的人形怪物，这怪物浑身长满了长长的骨刺，这些骨刺一震，已经“咻咻”的声音不绝于耳，如同无数箭矢一般，疯狂的朝着宁冲射来。

　　宁冲凝重着面目，双臂高速挥动，密不透风，将那骨魔的骨刺尽数抵挡了下来，火花和类似金属撞击的“叮当”脆响声绵绵不绝，密集如炒豆。

　　可谓冒着枪林弹雨，宁冲高速接近了第一只爬起来的怪物，铁拳一展，就要将那怪物轰碎。可这时，他却身子一颤，再次闷哼一声，拳头一下变得无力起来，只将那怪物一拳砸倒。

　　原来，宁冲感觉到灵魂识海之中，敌人那诡异的意识力量又更加强大了，哪怕他奋力抵挡，也继续一点点深入他的灵魂识海。

　　“该死……不能和敌人这样拖时间！”

　　宁冲心头焦虑着，正要行动。

　　这时，宁冲脚下的尸体堆猛然一阵震动，竟然抓出了一双干枯的爪子，一下抓住了宁冲的双脚，让宁冲一时无法移动。

　　吼！

　　骇人吼叫中，尸体堆爆了开来，一具浑身裹满白色绷带的怪物跳了出来，双臂狠狠勒住了宁冲的身躯，随即浑身绷带猛然飘动，竟将宁冲紧紧地缠住了。

　　“该死……”

　　宁冲意识到不妙，立刻强行调运轩辕战铠的力量，右掌一挥，掌心中多了一柄金色长剑。

　　嗤嗤——！

　　宁冲挥动手中的金色长剑，瞬间割开了试图缠住他的一条条绷带。

　　但这绷带极为诡异，竟不断长长，前仆后继，才被割断，又立即恢复，继续捆缚宁冲。

　　不过眨眼，宁冲身上的绷带就越裹越厚，不断变大变重，挂在宁冲身上，让宁冲的身躯仿佛臃肿了几十上百倍。宁冲的行动一下变得缓慢起来，手脚都难以自由行动。

　　宁冲被捆缚住，那骨魔立即抓住机会，浑身骨刺一颤，铺天盖地地朝着宁冲射击而来。

　　宁冲根本无法闪避，只能暂时顾不上身上绷带，加固轩辕战铠的防御力量，暂时将骨刺抵挡下来。

　　这么一耽搁，失去了宁冲切割阻挡的绷带，顿时以更快的速度缠绕在了宁冲身上。又几个眨眼，就已经将宁冲包裹得跟粽子相似了，宁冲完全失去了行动的能力。

　　“哼哼哼……”

　　阴冷笑声中，宁冲脚下的尸体山忽然裂开了一道巨大的口子，竟如同一张大嘴一般，将宁冲缓缓往下吞去。

　　宁冲自然知道自己一旦陷下去，会是什么可怕后果，立即狠狠咬了一下舌头，利用疼痛让意识清醒了不少。而随即，他就全力调动了轩辕战铠的力量，浑身金光暴涨，化作一柄柄金色短剑。

　　这些金色短剑围绕着宁冲身边，就如同纳兰弱雪的剑阵招式一样，在宁冲的控制下，高速旋转了起来。

　　嗤嗤嗤——！

　　金色短剑锋利无匹，顿时将包裹宁冲的绷带等切割成了无数碎片，整个绷带茧在也没有机会恢复地崩裂开来，散落了一地。

　　终于自由的宁冲，忍住灵魂识海的攻击痛苦，一声咆哮，右手一翻，金色长剑凝化而出，配合着周身多柄金色短剑，疯狂地将扑上来的骨魔等怪物吞噬进去。

　　又是“嗤嗤”的切割声响起，骨魔等复生的不死魔物完全被绞碎成了碎片，就算是不死身也是彻底不能动弹了。

　　然而，那暗处的强大敌人却不许宁冲松一口气，立即灵魂攻击在上一个台阶，让得宁冲身形一顿，没能第一时间脱困后从尸山上离开。

　　接着，这尸体山上，一处处裂口爆炸开来，一具具恐怖的死尸爬了起来，凶狠地纠缠住宁冲，疯狂地拉扯着宁冲的手脚，要不顾一切地将宁冲往尸山的裂口中扯去。

　　俗话说“蚁多咬死象”，无数死尸合力拉扯，一时间竟让宁冲无法脱困。而配合得恰到好处的是，那尸山裂口开裂的速度也猛然加大，如同张开的巨兽大口，将宁冲和这些死死缠住宁冲的死尸一口吞进了尸山之底。

　　宁冲浑身一个战栗，因为他能感觉到这尸体山中竟是无尽的黑暗，而那邪恶意识力量的攻击也是越来恐怖，都快完全穿透他的灵魂识海了。

　　对此，宁冲苦笑无言。

　　接下了这个九死一生的任务后，宁冲是藏有几手包括借用魂老力量在内的拼命招数的。他原本的打算是能不用就不用，尽可能留着对付神王那恐怖到极点的敌人。

　　可是，计划永远是比不上变化快！不久之前还下决心要留着借用魂老力量的最后一次机会的宁冲，此时却不得不现在就用了。

　　现在是要命的时刻，宁冲根本不敢多想什么，秘法瞬间发动，中食二指一并，顿时一道虚幻剑影出现在中食二指尖端。

　　宁冲狠狠一咬牙，中食二指朝着尸山底部一点。

　　一道可怕到无法形容的金色剑影瞬间飞射了出去，那可怕的威能，凡是接触到的阻挡物，都是瞬间就冲击成了虚无，彻底湮灭！

　　轰！

　　血池中庞大如高山的尸山，一瞬间剧烈震荡了起来，化作一片巨大的金色火海，大量的尸体被冲击得融化，尸体山迅速消失。而整个血池，也在这可怕的力量之下，微微摇晃起来。

　　“什么！怎么可能……啊！”

　　惊咦声后，就是惨叫声，先前和宁冲对话时，那冷笑不屑的声音，这一回完全变成了无边的惊恐，惨叫一声后，戛然而止……

　　这可怕的敌人，终于是死了……


第九百四十五章 天舟临

　　轰隆——！

　　整个尸体山也被宁冲可怕的攻击，冲击得爆裂开来，四处粉碎，而整个血池也彻底爆裂，巨大的深坑破败不堪地被撕裂成了数块，血水沿着地面裂开的裂缝流淌干净。

　　这“乾字号”血池算是彻底被毁灭了。

　　血肉硝烟散尽，宁冲微微喘息的身形现了出来。

　　轻轻擦去额头汗水，宁冲心有余悸地回想着刚才的战斗，禁不住苦笑连连。

　　在进入这原界之前，宁冲就知道这是一次九死一生的艰难任务，虽然如此，但知道和亲身体会却完全是两回事。

　　在原界世界规则的压制下，宁冲的实力被压缩得极其厉害，竟然处处遇到凶险。而此时，这任务勉强算开了个头，后面还不知道有多少更艰难的凶险在等待着他，可他已经如此吃力，后面的任务的艰难险阻可想而知！

　　不过，宁冲是没有选择，毫无退路的，一旦魔族阴谋得逞，整个世界就将毁灭，他和所有在乎的人也会跟随着一同毁灭。宁冲绝不甘心坐以待毙，哪怕是千万分之一的机会，他也要不顾一切地拼一把！

　　略微调整，宁冲正打算喊纳兰弱雪等入谷，这时却忽然风云突变！

　　轰隆隆——！

　　声如闷雷，震耳欲聋，北风远处的天际忽然红色血光冲天，形成了一道血红色光柱，四周围绕着诡异黑色雾气。

　　这血色光柱直接破开了黑色的云层，源源不绝地从云层破口灌输进去。

　　“不好！是‘坤字号’血池！魔族的召唤秘法即将完成！宁冲，没时间了，你必须马上前去阻止！”

　　魂老大惊的声音猛然在宁冲脑海中响起。

　　几乎在魂老声音才落的时候，北方的天际，随着那血色光柱的灌输，整个天空忽然猛烈地被撼动起来，那黑沉沉的天空竟然如同黑色的地板一般，瞬间出现了一道道血红色的裂纹，以中心处的巨大漩涡为中心，朝着四周迅速扩散。

　　接着，那巨大黑色漩涡的中心处，忽然传来沉闷的某种东西破裂的声音，一根漆黑色的手指头——没错！就是一根巨大如同通天巨柱一般的手指头！从那黑色漩涡中心处吃力地挤压了出来，那惊天动地的声势，足以让任何神魔都心惊胆战！

　　“这……这……”

　　宁冲口中喃喃，震惊地看着天空黑色漩涡处挤压而出的那巨大手指头，一时间话都说不出来。

　　类似的一幕，在神武大陆时，宁冲是见过的。当时，那神武降临神武大陆时，曾经同样显露出一只巨大的手臂，无物可挡，威风八面。

　　可是，此时，神王显露的那一条手臂在这根手指头面前，根本就不值一提了！这根手指头，甚至比魔族神王显露的那一根手臂还要粗上三分！

　　区区一根手指头，就是如此恐怖的景象，真不敢相信，这手指头的主人若是完全降临到这个世界中来时，会是何等的恐怖风暴！

　　“宁冲，没时间了！全速赶往‘坤字号’血池！趁着远古魔神没有降临，全力毁灭血池！”

　　魂老的声音惊醒了宁冲，宁冲略一犹豫，随即狠狠一咬牙，高速朝着北方方向冲去。

　　情况紧急，宁冲不打算在带上纳兰弱雪等人，因为纳兰弱雪等人的速度太慢，若是带上的话，根本不可能赢得足够多的时间去阻止魔族阴谋。而且，这一次任务，极为凶险，宁冲心里已经做好的了陨落的准备，他不打算带上纳兰弱雪等人一同送死去。

　　毫无保留地全力爆发下，宁冲背后两道薄薄的“风之翼”瞬间成型，高速振动着，已经带动宁冲的身形，在半空滑翔起来。

　　此时的“风之翼”依然不足以让宁冲飞行，却能让宁冲在低空滑翔。在风之翼的带动下，宁冲轻而易举地越过了山谷环绕的崖壁，身形高速消失在了黑暗之中。

　　没了纳兰弱雪和宁莫风等人的拖累，宁冲的速度全力爆发，整个人如同流星箭矢一般，在半空中滑翔着，从一棵大树跳跃到了另外一个大树，片刻后，就已经赶出了好远的距离。

　　这一会，宁冲大约花了半个时辰的时间，终于在魂老的指点下，远远看到了那“坤字号”血池所在的位置。

　　这“坤字号”血池所在的地方，本身就是一块巨大的平整区域，整个如同一个超巨型的广场一般，然而，宁冲在又接近一些，终于看清楚“坤字号”血池的大体情况后，却一阵错愕，嘴巴张了开来。

　　原来，那“坤字号”血池巨大的广场之上，一艘犹如微型山脉一般的钢铁堡垒正坐落在上面——正是魔族的天舟！

　　虽然远远不见任何黑衣人的身影，但天舟这庞然大物就这么往那里一坐，那气势和震慑，难以用语言来形容！

　　“不妙……看来，神王那小子铁了心要守护最后一个血池，竟然连亲自驾驭天舟降临了……”

　　宁冲脑海中响起了魂老凝重的声音。

　　形式的确不妙，但宁冲却没有丝毫犹豫，没有停下脚步地朝着天舟高速而出。

　　现在的情况很简单——一切都已经明摆着摆了明面上，除了用实力强攻外，没有任何其他办法。所以，宁冲唯一能选择的只有一往无前！

　　速度奇快地穿越了丛林，宁冲以滑翔姿势，朝着地面上的天舟飞奔而走，很快就整个人都暴露在天舟的视野之下。

　　宁冲原本以为天舟上的魔族肯定会立即发动攻击，阻止他的前进。

　　然而，出乎他意料的是，那天舟忽然“轰隆隆”地作响，不但没有做任何的攻击，反而庞大的舟体上，裂开了一道裂缝，裂缝之中，一道舷道伸展了出来。

　　光芒耀眼中，几百名魔族大踏步走了出来，整齐地排列在两侧，个个面容严肃，大气不敢头一口。而让宁冲脸色万分凝重的上，这近百名魔族，竟然个个都是三头六臂的魔王级强者！

　　这时，队伍最前头一名一头红发、眉心一直血红独眼的人形魔族忽然在通道上半跪行礼。


第九百四十六章 最后的战斗

　　红发人形魔族半跪在地上，恭谨大喊道：“恭迎神王大人降临！”

　　声音一落，两边的魔族立即跟随着红发魔族，一起跪倒在地，齐声喊道：“恭迎神王大人！”

　　数百名魔王级魔族齐声恭敬行礼，这声势极为惊人，气势压迫。而在声音之中，天舟舟体裂缝处，一道伟岸黑斗篷身影抱着一个小女孩，已经缓步走了出来。

　　这黑斗篷身影目不斜视，目露霸气，在众跪倒的魔王强者的行礼下，沿着通道大步朝着走去。他怀中抱着一个小女孩，漆黑的大眼睛极为可爱，眼中却没有半丝生气，仿佛失去了灵魂一般。

　　此时，宁冲刚好更加接近了天舟，而他看到神王步行而出，怀中抱着的那个小女孩时，不禁大吃地脱口喊出道：“宁静！”

　　听到宁冲的大喊，所以魔王却头也不抬，仿佛闻所未闻，依然跪倒低头，恭恭敬敬地迎接着走来的神王。倒是神王抱着的小女孩似乎身躯微微一颤，小脑袋抬了起来，然而也仅仅如此了，那漆黑的大眼睛中已经无神，没有半点情感的波动。

　　这一幕，被宁冲看得清清楚楚，一时间，宁冲内心的愤怒数百倍的爆发了，目眦尽裂地冲着神王就大喊道：“王八蛋畜生！你对宁静做了什么！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　……

　　宁冲朝着神王的怒骂，立即先前对宁冲的出现毫无反应的众魔王的动静，队伍前方的红发魔族和其他几个魔族立即满面寒霜，杀气腾腾地冲着宁冲吼叫起来。

　　那神王却不恼怒，反而“哈哈”大笑起来：“又是你这烦人的人族蝼蚁！上次本神事务繁忙，又看在那老家伙的面子上，饶你一命，你却不知好歹，竟然追到了原界来！哼哼！好！这一次，你不用回去了！”

　　宁冲咬牙切齿地怒极而笑：“哈哈哈哈！狗贼，你宁冲爷爷在此，想要你爷爷的命，就来拿吧！”

　　宁冲这话一出，更是如同捅了马蜂窝，众魔王纷纷愤怒咆哮起来，若非没有神王的命令，早就冲上来，将宁冲碎尸万段了。

　　可那神王依然半点都不生气，冷哼一声道：“果然如头传闻中的一样，牙尖嘴利。不过本神没多余的时间和你浪费。哼哼，宁冲，本神暂时不会杀你，因为本神要让你作为这个世界所有种族的代表，亲眼看着我魔族的重新崛起！重新掌控这个世界！哈哈哈哈哈！”

　　疯狂大笑着，神王一甩衣袖，抱着怀中的小女孩，转身大步重新回归了天舟而去。

　　神王怀中的小女孩忽然转头朝着宁冲望了一眼，漆黑的大眼睛中虽然依然没有丝毫感情色彩，却似乎显露出了一丝疑惑。而随即，她就转回了头，不在看宁冲。

　　“把宁静留下！”

　　宁冲怒吼一声，红着眼睛朝着神王方向冲射而去。

　　神王没有转身，而是冷笑一声，一甩衣袖，下令道：“废了他，别取他性命。”

　　声音未落，神王身影早已经鬼魅地一闪，从天舟裂缝中消失不见。

　　终于得到了神王的命令，众早已经急不可耐的魔王们，不禁狰狞冷笑着，纷纷目光锁定好冲来的宁冲，嘶吼着一起扑了上去。

　　面对人多势众、气势汹汹的敌人，宁冲稍微恢复了一些冷静，他一咬牙，心中喊道：“老邪，助我发动‘燃魂’秘法！”

　　上古邪君的声音却是犹豫答道：“主人，这门秘法极为凶险，根本是自杀似的秘法，一个不慎就是灰飞烟灭的下场，你……”

　　宁冲打断上古邪君的声音，心中坚定说道：“老邪，在我未进入原界时，就知道面临的是九死一生的局面。我早有了这种觉悟，你却还担心什么？难道让我束手待毙吗？”

　　上古邪君的声音叹息道：“唉……老朽明白……主人还请尽快结束战斗……这门秘法施展得越长，越容易抹杀灵魂意识，甚至直接灰飞烟灭……”

　　宁冲悄然点头，心中道：“这些我清楚。你放心吧，这世上也许有想死之人，却绝不包括我。如果可能的话，我一定会尽最大努力保全自己的性命！”

　　“老朽明白。老朽这就协助主人……”

　　上古邪君的声音一落，宁冲忽然感觉漆黑的灵魂识海中忽然升起了一轮红日，随即这轮红日就迅速扩大，顷刻间，流星一般地坠落在了宁冲的灵魂识海之中。

　　随着红日的坠落，宁冲的整个灵魂识海开始燃烧起了猛烈的大火，灵魂深处一种灵魂被火焰炙烤的痛苦瞬间弥漫开来，让宁冲浑身每一个细胞都在抽搐，痛苦到无法形容！

　　“啊——！”

　　宁冲面目狰狞，青筋和血管猛然在脸上和手脚上暴起，那可怕的样子，竟让众扑上来的魔王都是一怔，微微顿住了脚步。

　　这一门“燃魂秘法”，和“血神珠”一样，是纯粹的魔道至高秘法，同样源自那试图夺取宁冲的灵魂而被吞噬的血色意识。

　　在魂老的指点后，宁冲完全放开了对魔道手段的限制，发掘出了不少有用的魔道秘法，而这“燃魂秘法”就是其中之一。

　　所谓“燃魂”，极为贴切的是指施展这门秘法者，付出的代价是灵魂的燃烧。

　　任何种族，这“灵魂”都是重中之重，这门“燃魂秘法”虽然能使施展者获得可怕的力量，却同样会令施展者付出极其沉重的代价！

　　灵魂燃烧后，首先就是记忆随着被燃烧湮灭的部分灵魂而缓慢消失。

　　对于任何人来说，记忆都是最宝贵的东西之一。正因为如此，宁冲若非到了绝路，是绝对不会施展这门秘法的。

　　这门秘法持续的时间越长，这种代价就越大！到了后面，甚至可能将施展者的灵魂意识全部抹掉，更进一步，则是施展者的灵魂彻底灰飞烟灭！

　　“啊——！”

　　宁冲口中爆发出了更震天动地的、比嗜血野兽还要疯狂的嚎叫，身上的金色轩辕战铠猛然金光内敛，随即浑身血雾滚滚而出，瞬间就将宁冲的身形彻底吞没。

　　而随着宁冲的身形被血雾吞没，一瞬间，宁冲身上的气势如同长虹贯日一般，瞬间暴涨！

　　这诡异的一幕，让众魔王都是大吃一惊，不由自主地停下了脚步，口呆目瞪地看着被血雾包围的宁冲。

　　“这……这……”

　　“情报果然没错！这小子竟然会使用我们魔族的力量和手段！”

　　“人族的轩辕战铠果然名不虚传！在这原界中，竟然也还能爆发出如此可怕的力量！”

　　……

　　而众魔王中，那是首领的红发魔族王族也是大吃一惊。

　　作为魔族至高的王族，红发魔王知道的东西无疑更多，他知道魔族七大魔王，正是死在了宁冲的这种魔族手段之下！

　　“怎么可能……这人族小子竟然直接完全打破了原界的规则限制！原界的实力压制规则，对他已经无效了！这……这怎么可能！”

　　红发不敢相信自己的眼睛，呆了呆，嘶吼出了声音。他的确极为震惊！要知道，这原界中的世界规则，甚至连神王的力量都受到了压制，然而眼前这个渺小的人族却能挣脱原界规则的压制！这实在是不可思议！

　　红发魔王正震惊时，宁冲的身上正急速发生着变化。灵魂燃烧的痛苦初步已经过去了，但灵魂燃烧的副作用却开始显现，首先便是宁冲记忆中最久远、最模糊的记忆，随着灵魂的燃烧，开始缓缓消散。

　　“呼……”

　　施展这代价极大的“燃魂密法”之后，轩辕战铠的最大力量，终于被宁冲激发了出来，竟然神奇地挣脱了原界规则的束缚，让宁冲的力量畅通无阻！

　　而此时，长长吐出一口气，宁冲的灵魂意识也完全清醒了过来。这“燃魂秘法”拖的时间越长，代价就越大，因此宁冲自然必须速战速决！

　　空间剧烈一阵震荡，宁冲周身的血雾已经猛然一收，随即，一身血红色轩辕战铠的宁冲高高悬浮在了半空之中，双目中血芒闪烁，俯视着下方一干口呆目瞪的魔王们。

　　“别发呆！上！快上！乘他力量还不稳固，先杀了他！若等他力量发挥出来就糟糕了！我们死不要紧，千万别让他破坏了神王大人的计划！”

　　红发魔王反应是最快的，他看出了某种危机，立即大声怒吼起来，并且一边怒吼着，一边一马当先地朝着宁冲冲杀而去。

　　有了红发魔王的带头，其他口呆目瞪地愣在原地的魔王们，总算反应了过来，纷纷双目中嗜血光芒一闪，怒吼连天地跟随这红发魔王一样，四面朝着宁冲包围冲杀而去。

　　面对众魔王的气势汹汹和嗜血疯狂，宁冲却露出了一个不屑的冷笑，随即身躯一闪，人已经化作一道血色流光，瞬间冲杀进了魔王群中。

　　这一场关系着所有的世界命运的任务，终于到了最关键的时刻，最凶险的生死战斗，一触即发！


第九百四十七章 宫殿

　　“小心！是血神珠！”

　　撕心裂肺地惊骇喊叫着，一颗金红色珠子从空间中闪掠而过，随即三四名魔王的身躯猛然在半空中一顿，轰然爆炸了开来，化作漫天血雨散落而下。

　　“可恶！这人族怎么可能掌握着我们魔族至高的秘法！”

　　红发魔王咬牙切齿，却不得不狼狈地擦去脸上的血迹，躲在一个角落，迅速处理伤口。

　　相比其他魔王，红发魔王实力是更加强大的，所以当其他魔王被宁冲摧枯拉朽地秒杀的时候，红发魔王只是受了伤，狼狈逃窜开来。

　　此时的形式，虽然是数百名魔王强者围攻宁冲，然而宁冲却反过来以寡压众，砍瓜切菜一般，虐杀众魔王如捏死蝼蚁一般简单！

　　众魔王都嗜血好战，丝毫没有退缩的意思，但他们怒吼连连，却也无法改变这样的局面和现实——此时，在宁冲破开了原界世界规则的束缚后，魔族的优势荡然无存，反而因为原界世界规则的压制，在宁冲面前显得更加弱小！

　　轰轰轰——！

　　剧烈的战斗声响在天舟之前回荡着，而魔王们发出的惨叫也越来越频繁、刺耳。

　　数百名魔王强者，无论放在哪个世界，都是一股令人战栗的恐怖力量。然而，此时此刻，这一股恐怖的力量，却在遭受着前所未有的大屠杀！

　　“啊！”

　　“啊——！”

　　“啊……”

　　……

　　惨叫声接连不断，此起彼伏，而数百名魔王的数量，也在以惊人的速度减少。

　　又战斗一阵之后，战场上竟然已经只剩余数十名魔王强者了，处处是尸横遍野的魔王尸体。

　　如此巨大的伤亡，终于让众魔王从疯狂中清醒了一些，一种全所未有的战栗恐惧，从内心深处冒了出来。

　　红发魔王不但是众魔王中实力最强的，同时也是脑子最灵活的，他结结实实打了个寒颤，生出强烈退意。

　　“这人族小子太疯狂了，凭借我们的力量无法消灭他！大家先顶住，我马上去向神王大人汇报，请求支援！”

　　红发魔王大吼一声，随即也不管其他魔王愿意不愿意，化身做一道血光，重射进了天舟的裂口之中，消失不见。

　　作为魔王强者的，可没有弱智的，红发魔王这明显是逃跑的举动，顿时让众魔王都是一阵破口大骂，可惜他们此时也仅仅只有拼命在宁冲手下逃窜的余地，完全顾不上其他了。

　　……

　　庞大豪华的寒白玉宫殿中，那高高的王座之上，神王正单手支着脑袋假寐。他身边，宁静木立在一旁，漆黑的眼睛中没有半点活力，如同一尊精致的小女孩雕像。

　　那巨大的王座之前，一口庞大的血池盛满了鲜红的血液，正不断沸腾冒泡，一股血红色能量光柱从血池中心升腾而起，直接冲到宫殿顶部，并透射而出，在冲上云霄，源源不绝。

　　也不知道什么时候，宫殿之中，忽然红色身影一闪，狼狈的红发魔王一下跪倒在神王面前，就着急报告道：“神王大人，那人族小子挣脱了世界规则的束缚，而且会使用我族至高的秘法！属下等无能，已经挡不住他了！”

　　“什么？挣脱了原界规则的束缚……”

　　神王大吃一惊，忽的从王座上站了起来。

　　红发魔王不敢怠慢，忙将大体情况简略清晰地说了一遍。

　　神王越听，面色越是难看，望着红发魔王的眼光渐渐冰寒起来。

　　被神王那如冰冷刀子一般的目光照射，红发魔王心头接连打了几个突，浑身禁不住颤抖起来。

　　“神……神王大人饶命！”

　　红发魔王深知神王性格，此时完全顾不上尊严什么的，浑身颤栗着，将脑袋重重叩在地面之上，“帮帮”作响，显然恐惧到了极点。

　　“没用的废物！本神从来不用废物，既然你无法抵挡那小子进入，就替我族发挥最后一点作用吧！”

　　神王冷声说完，右臂一抬，摊开的掌心面向在地上磕头的红发魔王。

　　“啊！不……”

　　红发魔王口中发出了歇斯底里的一声尖叫，满脸骇然地就要做出什么反应，却已经迟了！

　　咔咔咔——！

　　骨肉摩擦、碎裂的声响中，红发魔王庞大的身躯悬浮在半空中，虽然剧烈挣扎，却被一股诡异的力量狠狠压缩着。

　　不过是几个眨眼的功夫，红发魔王那庞大的身躯就已经被压缩成了一团，并进一步被压缩。

　　最终，红发魔王庞大的身躯完全被压缩成了人头大小的一团血红色液体，让人丝毫不会将这团血红色液体和生前的红发魔王联系起来了。

　　神王冷哼一声，打了个响指，悬浮在半空的那一团血红色血液立即划出一道抛物线，轻巧落入了血池之中，不起半点波澜。

　　可随着这团人头大小的血红色液体的加入，这血池猛然一个震荡，池内的血红色液体开始更加沸腾起来，粗大的泡沫翻滚不休。而随着血池中血液的更加沸腾，那血池中心的血红色光柱顿时更加浓郁了几分，雄厚的能量冲天而起。

　　吼——！

　　漆黑的天空之中，一声仿佛来着远古末日的咆哮声响起，呢旋转的漆黑色巨大漩涡中，那一根庞大到难以想象的手指头，挤出漩涡的速度竟然加快了不少！

　　“哈哈哈哈哈——！我魔族重新掌控这些世界的日子就要来到了！我魔族将重现远古时期的辉煌！而我，定然将在魔族的史册上，永久留下光辉灿烂的一笔！哈哈哈哈哈！”

　　看到这一切变化，神王禁不住满心兴奋和激动，放声大笑。

　　就是这时，忽然寒白玉宫殿外面一道金红色流光闪烁而起，竟如同流星一般朝着寒白玉宫殿撞击而来。

　　“嗯……来了吗？有趣的人族小子……”

　　透过寒白玉宫殿的巨柱和栏杆，神王清晰看到了那道金红色流光，不禁狰狞冷笑一声，却不采取任何行动，冷笑看着宁冲化身的金红色流光高速接近。


第九百四十八章 对面

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，就在宁冲化身的金红色流星即将撞击进寒白玉宫殿时，寒白玉宫殿外面忽然一闪，一道厚实的血红色护罩忽然出现，将宁冲化身的金红色流星狠狠阻挡了下来，双方发生了剧烈的冲撞。

　　巨大的能量炼狱扩散了开来，宁冲身形现出，整个人被迅速弹射开去，而那寒白玉宫殿外的血红色护罩，却紧紧是一阵波动之后，就稳定了下来，仿佛什么事情都没有发生。

　　“可恶！好强悍的防御！”

　　宁冲着急万分，他此时依然在付出施展了“燃魂秘法”后的巨大代价，只想速战速决，却没想到遇到了如此强悍的防御。

　　见到宁冲碰壁了，神王嘴角泛出一丝轻蔑冷笑，随即转身，向王座前的宁静好生吩咐道：“末儿，你好生呆在这宫殿中，替我看护好这口血池。”

　　“是，爹爹。”

　　王座旁的宁静弯腰行礼，不带半点感情波动地答应了神王一声，随即直起了身子，又恢复了石像般的初始造型。

　　看到如此，神王微微叹息一声，随即目光投向了寒白玉宫殿之外，杀意暴涨。

　　……

　　此时，碰壁后的宁冲没有半点放弃的打算，迅速调整，积蓄力量。就在他打算再次冲击寒白玉宫殿那血红色护罩防御时，忽然天空之中，一声冷嗤响起，神王的声音“隆隆”回响道：

　　“这原界的世界规则，就算是本王，也不能完全破开。却没想到你一个蝼蚁般的人族小子，竟然当真能破开原界的世界规则！哼……无视所有的世界规则，这才是你们人族圣器轩辕战铠的真正力量吧！”

　　宁冲吃了一惊，迅速扭头，却见不远处的虚空中，空间一阵剧烈波动后，身材伟岸、黑色斗篷的神武身影已经出现在哪里，一双冷目外加眉心那漆黑色的眼睛正锁定在宁冲身上。

　　宁冲面色微微凝重，呼吸略有些加快——他可没忘记先前在神武大陆，那神王面都没露，那展示出来的毁天灭地的力量，就差点让他灰飞烟灭！多亏了魂老一声大吼，震住了神王，他才逃过一劫。

　　此时，宁冲再次面对这魔族之王，心头自然半点都无法轻松。

　　不过，宁冲却是早有准备的，这本来就是九死一生的任务，成功的几率很小，将自己的生死置之度外后，他完全能够正面应对面前强大无比的魔族之王！

　　“嗯……你不害怕？有趣！多少个千年了，能在本神面前不害怕的，无论是魔族还是其他种族，啧啧，你还是第一个！”

　　神王砸了咂嘴，目中露出意思欣赏，随即却又冷笑说道：“本神原本打算利用这原界规则作为天然的防御屏障，却没想到你竟然能破开原界的规则力量。如此一来，原本的优势变成劣势，到是本神作茧自缚了。不过，就算如此，你认为你会是本神的对手吗？”

　　宁冲哪有这么多时间和神王废话，他冷哼一声，中食二指一凝，一枚“血神珠”迅速成型，朝着神王就高速弹射而去。

　　“咦！果然会我们魔族的至高手段！”

　　神王惊咦一声，却是不慌不忙地深处了中食二指，朝着虚空一夹。

　　嗤！

　　惊人的一幕发生了，神王中食二指间，已经出现了一枚金红色的珠子，“滴溜溜”地高速旋转着，震动挣扎，却怎么也无法挣脱神王中食二指的掌控！

　　宁冲这原本灭魔王如无物的“血神珠”，此时在神王面前，竟然完全失效了！

　　“好强烈的能量！能将我魔族的至高手段发挥到这座程度，胜过众多魔族天才，考虑到你是一个卑微蝼蚁般的人族，真是不可思议啊！”

　　对此，宁冲眉头一凝，满面凝重。而这时，对面的神王却是嘴角泛出一丝冷笑，夹着宁冲“血神珠”的中食二指猛然朝着宁冲的方向一甩。

　　宁冲面色一变，顾不上多想，中食二指再次凝化而出一枚血神珠，弹射了出去。

　　一瞬间，两枚血神珠瞬移一般，跳跃了空间，在半空中狠狠撞击在一起。

　　轰！

　　天地震动的剧烈动静中，天空之中盛开了一朵金色的血莲，随即扩散的冲击波，直接将空间撕碎出了无数空间裂缝，能量狂风朝着四周猛烈扩散而去。

　　狂风之中，宁冲和神王皆悬浮在空中，纹丝不动地对峙着。

　　“果然进步不小啊……不过，你应该是使用了我族的‘燃魂秘法’吧？哈哈哈哈，你这是想牺牲自己，拯救整个世界？愚蠢！”

　　神王狞笑一声吗，猛然面目一狠，单臂已经朝着天空高高举起，然后就是狠狠一握。

　　轰隆隆——！

　　惊天动地的动静中，那天空立即裂开了一道觉得黑色裂口，一只长满黑毛、指甲锋利、粗大如同擎天巨柱一般的手臂探了出来——正是那只在神武大陆之上微风肆虐的巨臂！

　　那巨臂一出现，立即无根山峰似的手指头一开，魔掌一下朝着宁冲就抓握而来，铺天盖地。

　　宁冲看得清楚，立即背后风之翼一展，瞬间瞬移一般飘逸出去数百丈之外。

　　咔嚓！

　　那巨大的魔掌一下抓空，只将空间抓得一阵瑟瑟颤抖。

　　一击落空，天空中立即传来了巨大而愤怒的咆哮声，那魔掌再次张开，速度更快地朝着宁冲抓握而去。

　　宁冲再次瞬间般地瞬间闪避了开去。

　　一连数次，虽然在那巨大如擎天巨柱的魔掌面前，宁冲渺小得如同一只“昆虫”，但这只“昆虫”却是灵活无比，反过来，到更像那巨大的魔掌被戏耍一样！

　　吼！

　　天空中的咆哮声再次升级，那魔掌显然被激怒了，这一回，猛然擎天巨臂一震，魔掌再次朝着宁冲现身的空间抓握而去，速度快到极限，铺天盖地，竟然不打算在给宁冲半点闪避的空间和时间！

　　不过，宁冲也没心思继续往这种追捕游戏，丝毫没有躲闪的意思。他狠狠一咬牙，猛然右掌之中血光大作，眨眼一并闪烁着金光的血色巨剑已经出现在他手掌之中。

　　双目中血芒一闪，宁冲带着手掌中那巨大的血色巨剑，整个人化身做红色流星，朝着天空那笼罩而下的巨大魔掌冲射而去。

　　“嗯……”

　　宁冲这一举动，显然出乎一旁悠闲的神王的意料，不过一声惊咦后，随即他嘴角就泛起了冷笑。

　　“可悲的蝼蚁，你以为我这黑巨神是你能轻易打败的吗？找死！”

　　神王狞笑着，丝毫没有出手参战的意思，在一旁轻松观战。

　　而宁冲此时却是义无反顾，一往无前地朝着天空那魔掌冲击而去，在接近之时，他猛然怒吼一声，手中闪烁着金光的血色巨剑高速震荡了起来，与此同时，血色巨剑的剑尖，一点金红色光芒选手绽放，瞬间就被运动的血色巨剑带出了一条金红色诡异细线。

　　轰！

　　黑巨神的魔掌和宁冲渺小的血红色流光狠狠撞击在一起，那巨大莫掌随即狠狠一捏，将宁冲整个都捏在了手掌心中，五根粗大如山峰的手指头立即一阵挫动，显然要将掌心中的宁冲挫成齑粉！

　　“可悲的蝼蚁……本来还想留你一条贱命，亲眼见识我魔族的重新崛起，没想到……什么！”

　　神王本以为大局已定，狞笑着讽刺了起来，却话没说完，已经面色猛然大变，吃惊声脱口而出。

　　只见那捏住了宁冲的巨大魔掌不知怎么的，在半空中略微一颤，随即便是天空之中，黑巨神巨大而痛快的咆哮声响彻了整个云霄。

　　在黑巨神痛不欲生的好觉着，那捏住宁冲的巨大魔掌之上，猛然血光光芒大作，一道道细细的金红色光芒从魔掌之上透射而出，随即移动，锋利地将魔掌切割成了无数块，而且这切割速度还在继续高速增加！

　　吼！

　　不知那魔掌，整条擎天巨柱般的魔臂也遭了秧，被那越来越多的金红色光线切割得七零八落，迅速粉碎。

　　不过是几个眨眼的功夫，黑巨神这一条巨臂就完全被切碎成了黑色的血肉暴雨，从半空之中，纷纷扬扬地散落了下来。而受到重创的黑巨神也立即偃旗息鼓，将残臂收回了天空中的空间裂缝中，消失不见了踪迹。

　　“怎么可能……这小子竟然连我族失传的‘子午血神光’也掌握了！他是怎么获得这门秘法的……”

　　天空之中，神王望着那纷纷扬扬而落的黑色血肉暴雨，禁不住满脸震惊，呆滞在了天空之中，竟然都忘记了心疼他的黑巨神遭受如此可怕的重创。

　　刷——！

　　血色身影一闪，这回，一身血色轩辕战铠的宁冲手持血色巨剑，已经站走了神王面前，冰冷的目光锁定在神王身上。

　　“接下来，轮到你了。”

　　宁冲冷冷一声，高举的血色巨剑已经指向神王。

　　宁冲这一声惊醒了呆滞的神王，他目光落在宁冲身上，却对宁冲的挑衅举动没有恼怒，反而是满脸的轻蔑和漠视……


第九百四十九章 不能忘记她！

　　“人族小子，你能让本神全力以赴，这是你的荣耀，也是本神对你的欣赏。”

　　神王空中冷哼说着，额头的黑色眼睛中猛然黑光大作，随即黑雾滚滚而出，包裹在了神王周身。

　　一个眨眼的功夫，一副漆黑如墨、充满黑暗和力量的怪异战铠，已经出现在神王身上，淡淡黑色雾气萦绕不散。

　　“不知过去了几千几万年，多少年都没有使用它了啊……”

　　神王口中感慨着，尽管那黑色铠甲干净得没有一粒灰尘，他依然伸出手指头，轻轻掸了掸黑色铠甲表面，极为珍惜。

　　宁冲却没这么多的时间浪费，他嘶吼一声，手中的血色巨剑剑尖已经带起了一道血色细线，整个人化身做血色流星，已经狠狠朝着神王撞击而去。

　　见到如此，神王却是淡然一笑，手掌一摊，顿时一股黑烟迅速沿着黑色铠甲手臂蹿了上来，瞬间在神王手中凝化而成一柄漆黑巨刀。

　　冷然一笑，神王巨刀一挥，瞬间拉出了一长窜的黑色残影，化身黑色流星，朝着宁冲撞击而去。

　　轰！

　　一黑、一红，两道流星眨眼撞击在一起，恐怖的能量涟漪立即炸开，撕裂了空间，掀起了无比恐怖的狂风，惊天动地间，甚至让整个天舟都剧烈颤抖了好几下。

　　叮叮叮——！

　　密集胜过炒豆的撞击声音连绵传来，在那可怕的能量风暴的中心处，一个眨眼的功夫，宁冲就和神王交手了不下千次！二人此时爆发出来的实力，已经超越了能想象的极限，速度快到无法形容。

　　当当——！

　　神王轻描淡写地在漆黑巨刀刀尖划出漆黑细线，将宁冲的血色巨剑攻击尽数挡了下来。而面对宁冲节节攀升的攻击强度，神王此时面色已经凝重起来，没了先前的轻松。

　　血色巨剑和黑色巨刀再次在空间中剧烈碰撞，撕开了无数到空间裂缝后，神王身子一闪，跳出了宁冲的攻击圈子。

　　“哼哼……本神承认小看了你的实力，不过就算你能和本神抗衡又能怎么样，本神立于不败之地，只需要拖延到我魔族先祖重新降世时，大局就将决定下来！你所有的努力都将付之东流！哈哈哈哈！”

　　神王得意洋洋地狂笑了起来。

　　宁冲却没有答话，而是疯狂地挥动手中的血色巨剑，划出一道道血色细线，继续朝着神王扑来。

　　对此，神王停住狂笑，冷哼一声，挥动黑色巨刀迎了上去。

　　又是一轮恶斗展开了……

　　……

　　“冲儿，明天是你的生日，我和你爹爹带你和你妹妹去太白楼吃‘水晶切糕’，你高兴吗？”

　　啊渐渐模糊的画面中，一个美丽妇人盈盈笑着，脸上充满了母爱和柔情。

　　“娘，是真的吗？太好了！哈哈！”

　　画面中，一个小男孩兴奋得跳了起来，拉着一个杏黄裙子的小女孩，一下扑到了美妇怀中。

　　忽然，画面剧烈扭曲了起来，一片片开始破碎，一片片开始模糊，渐渐消失……

　　“嗯……”

　　宁冲咬碎了牙齿，闷哼一声，想要拼命阻止，却依然无法阻挡那记忆画面随着灵魂的燃烧而支离破碎。

　　时间拖得越久，这些宝贵如生命的记忆就消失得越多。宁冲不能任由这种情况继续下去！

　　“啊！死吧！”

　　疯狂吼叫一声，宁冲瞬间将力量爆发到了一个全新的高度，挥舞手中的血色巨剑朝着神王扑了上去。

　　一时间，那疯狂的攻击，竟然压迫得神王步步后退。

　　神王吃惊的同时，脸上冷笑却更甚，干脆完全放弃了进攻，只采取守势。虽然这样很损他魔族神王的颜面，对为了整个种族的终极计划的顺利进行，他此时已经顾不上个人颜面了，不择手段都要拖延到远古魔神重新降临这个世界！

　　神王这种等级的强者，实力已经深不可测，一旦不顾颜面地采取了防守策略，那当真就是滴水不漏！宁冲疯狂爆发后，狂风暴雨的攻击，虽然将神王逼迫得狼狈无比，却依然没能伤害到神王半点。

　　时间一点一点地流逝，神王不时看看天空忠心那已经探出了一只手掌的黑色漩涡，脸上冷笑越来越盛。而宁冲也越来越疯狂，他灵魂在剧烈燃烧，无法挽回的记忆随之流逝……

　　“哈哈哈哈！废物！我堂堂宁家竟然有你这种废物！我要是你，早就跳心碎崖自杀了！”

　　“就是！他爹娘在我宁家可是响当当的人物，竟然有他这样一个废物儿子！他爹娘要是知道这些，不知道会不会气得活过来！”

　　……

　　“宁冲，我宁行毕怎么说也算你的长辈，怎么，你觉得我不该管教你？”

　　……

　　“按照宁家族规，你没资格进入家族藏经阁，速速离去，别在来烦我了！”

　　……

　　流水般的记忆随着灵魂的燃烧，在一点一点的消散，宁冲的人生仿佛开始支离破碎。

　　忽然，记忆中的画面一转，那是一个美丽的山坡，正是春暖花开之时，那绿草茵茵，野花开满了山坡，一个少年拉着一个黄裙小女孩走在那山坡之上。

　　“哥哥，哥哥，香儿要那朵小黄花，你能采给香儿吗？”

　　小女孩用清脆的声音撒娇着，眼巴巴地看着少年。

　　“好啊，香儿，你等等，我这就为你去采。”

　　宁冲嘴角露出一丝温馨笑意的同时，那画面中的少年已经毫不犹豫地答应了一声，笑着扭头看向画面中的小女孩。

　　可是那画面一转，宁冲猛然惊骇清醒，因为那画面中的小女孩脸孔中的五官已经模糊，根本已经看不清楚是谁，而且这模糊的趋势还在迅速蔓延。

　　“不！不！香儿！不！”

　　宁冲无比惊骇地吼叫了起来，心灵和身体都是剧烈悸动。他不怕死，不怕被毁灭，但他害怕将和她记忆的点点滴滴彻底遗忘，让她彻底消失。

　　“啊！”

　　宁冲口中再次发出了野兽般的嘶吼，看着正密不透风地防御着的神王的眼睛，疯狂只意猛然暴涨了不知道多少倍。


第九百五十章 裂魂

　　“主人……不行！你会把自己的灵魂撕裂得崩溃的！”

　　上古邪君的声音惊骇喊叫了一声，却是已经晚了。

　　咔嚓！

　　清脆声响中，宁冲的灵魂识海猛然出现了一道裂缝，一部分灵魂识海瞬间和整个灵魂识海分离了开来——宁冲竟然生生将自己的灵魂撕裂了一块下来！

　　无论多剧烈的痛苦，都无比和宁冲对失去对她的记忆的恐惧相比，他奇迹般地没有因为灵魂的撕裂而痛苦昏死过去，反而神情前所未有地清醒。

　　摊开的左掌中，黑色漩涡一现，宁冲已经将自己被撕裂的一部分灵魂高度凝聚在了掌心之中，形成了一颗漆黑的珠子。

　　双目死死锁定着神王，宁冲怒吼一声，左掌中的黑色珠子已经随着右手的攻击同时出手。

　　“哼哼……不管你有什么手段……什么！”

　　神王原本想冷笑着讽刺两句，可下一个瞬间，他就脸色猛然惊变，眼睛中首次出现了一种恐惧和惊骇。

　　只见那虚空之中，一道漆黑如墨的射线高速形成，目标直指神王本尊！

　　原界中的世界规则极为特殊，空间强度也是神武大陆那种世界的数百倍不止，还能压制进入其中的任何人物的实力。

　　因此，在原界中想要撕裂空间是极为艰难的事情。就比如刚才宁冲和神王的大战，虽然惊天动地，却也不过是撕裂出了一些空间裂纹而已。

　　然而此时，宁冲出手的这一颗漆黑色珠子，竟然直接穿透了空间，在空间中撕裂出了一条通道，看着如同黑色的射线一般！

　　那漆黑射线速度快到了极限，跟上是瞬间一般，就连神王都难以反应！

　　嗤！

　　在神王惊骇欲绝的眼神中，那黑色射线瞬间穿透了神王的身躯，那强悍的漆黑色神王战铠，竟然如同豆腐渣一般不堪一击，被洞穿出了一个龙眼大小的孔洞。

　　“什么……这是……失传的‘裂魂寂灭’秘法！怎么可能……”

　　神王满脸的惊骇，口中喃喃了几声，下一刻，那魁梧的身躯开始裂开了道道裂纹，如同蜘蛛网般地迅速蔓延。略微一顿后，神王的身躯开始偏偏破碎，又一片片化作飞灰，消散在空间之中……

　　……

　　就在神王和宁冲恶战的时候，天舟之下，也在进行着极其激烈的战斗。

　　“杀！灭了这些可恶的人族！”

　　“哈哈哈哈！杀啊！新鲜的人肉，我们可有好久没有品尝了！”

　　“杀！杀！杀他们！”

　　……

　　无数魔族如同黑潮一般，从天舟舟体上洞开的门户中，源源不绝地涌向天舟之前的战场。

　　这战场之中，纳兰弱雪、宁莫风、天雨、小红和乾无双五人，此时正被重重的魔族海洋围困着。

　　原来，宁冲一声不吭地独自一人赶来此处后不久，心细的纳兰弱雪就发觉了不对劲。众人一番商量，最终进入了山谷之中查看，却发现一切已经结束，血池被摧毁了，宁冲人影全无。

　　众人疑惑宁冲怎么一声不响地人就消失了，是不是出什么问题了？

　　不久之后，北方剧烈的战斗动静，立即就引起了纳兰弱雪等人的注意，他们吃惊地看到宁冲化身的血色流星朝着高空飞射而去，要撞击魔族天舟那高塔顶端的寒白玉宫殿。

　　随后的事情，自然就是寒白玉宫殿展开了防御屏障，抵挡住了宁冲的撞击，而神王出现，和宁冲惊天动地地战斗起来。

　　纳兰弱雪等人自然不可能让宁冲一人独闯龙潭虎穴，他们甚至没有商量，只互相看了一眼后，就心照不宣地迅速行动，朝着北方赶来。

　　纳兰弱雪等人费了不少气力，赶到天舟之下时，却立即引起了天舟上的魔族注意，天舟上的魔族和黑衣人疯狂涌出，包围了纳兰弱雪等人，嗜血狰狞地要将他们吞噬掉。

　　双方短兵相接，在宁冲和神王在天空惊天动地大战的时候，同样爆发了剧烈的生死战斗。

　　“畜生！死！”

　　一声厉吼，宁莫风顾不上擦起脸上黑色的腥臭血液，手中的血刀划出一道血色刀扇，就听“嗤嗤”的几声，瞬间将冲上来的三个魔族切成了碎块；

　　天雨一言不发，手中稳健地握住九头蛇神弓，一只只金色的能量箭矢不断在弓弦上成型，高速飞射出去。每一只金色箭矢都射击得又快又准，不是命中魔族的心脏，就是咽喉和眼睛等致命要害，均是一箭就收割了目标魔族的性命；

　　“哟呵！太好玩了！嘻嘻！”

　　能在生死战斗中，还发出这样的欢乐声音的，自然是小红。她天生力大无穷，身体极为坚韧，刀枪不入，自然在原界中占据了巨大优势，此时这些普通的魔族根本对她构不成什么威胁。

　　她人如入无人之境，到处欢快地撒野，小拳头四处挥动间，将遇到的黑衣人和魔族，都砸扁、砸死；

　　相比小红的兴奋和欢快，纳兰弱雪却是面色极为凝重，秀眉一直拧在一起，无法化开，不时担忧地看看天空和神王大战的宁冲，又看看那天际中央一点点挤出巨大黑色漩涡的恐怖魔掌。

　　与此同时，纳兰弱雪却也不含糊，周身七七十四九柄金色光芒极为瘦弱的飞剑不停轮转换位，形成了一台暴风绞肉机，将接近的魔族都绞成碎片；

　　至于乾无双，她也是个心思极为简单的人，此时也不做多想，手中的金红色“驯龙枪”横扫直刺，只专心收割着包围上来的黑衣人和魔族的性命。

　　……

　　纳兰弱雪等人可谓越战越勇，杀地包围上来的黑衣人和魔族尸横遍野，血流成河。

　　然而，五人的实力毕竟收到了原界规则的巨大压制，而他们所面临的形势极为危急，那魔族和黑衣人尽管实力普通，却源源不断地从天舟之中不断涌现出来，如同潮水一般，一波又一波。

　　面对数量上如此巨大的劣势，五人随着体力等一点点的损害，实力开始下降得迅速，渐渐都是出现体力透支的情况，开始被众魔族压迫着，朝着忠心聚拢。

　　又厮杀了片刻之后，纳兰弱雪等五人终于无奈地被逼迫着，缩成了一个不大的圆圈，而圆圈之外，包围而来的魔族和黑衣人依然源源不断，没有尽头。

　　这种情况，让纳兰弱雪等都是面色惨白，愁眉不展，心头有种绝望，已经看不到什么出路。

　　“哈哈哈哈！宁冲还在天上战斗着呢！我们怎么能让他独美？哼，我宁莫风进入这个原界世界之后，就是抱着必死的觉悟的！如今就算要死，我宁莫风也要多带几个魔族畜生一起下去报到！”

　　绝望之中，宁莫风仰天大笑几声，豪迈话语说出，随即狰狞满脸，手中血刀之上血芒如同回光返照一般，暴涨而去。他怒吼着，挥动血刀，再次杀入了魔族群中，掀起大片的腥风血雨。

　　宁莫风的话和举动，让绝望的纳兰弱雪等人士气大振，一时间，已经酸软的手脚仿佛又被注入了新的活力，她们纷纷娇叱着，再次施展手段，杀入战场，收割起魔族的性命来。

　　可惜，纳兰弱雪等人此时的英勇举动，当真算是回光返照，在消耗过大的情况下，哪怕还能一时激发潜力，终究是难以持久的。

　　渐渐的，在嗜血无畏、潮水般的魔族和黑衣人的围攻之下，纳兰弱雪等人越来越难以支持，身上也渐渐出现了一道道大小伤口。这其中，尤其是宁莫风更胜。

　　此时，宁莫风身上的衣袍早已经在和魔族的战斗中，被撕扯成了粉碎，露出了赤裸的上身。而他身上，一道道狰狞恐怖的伤口，最深的伤口，甚至已经露出了骨头，鲜血“咕咕”流淌不停，整个人完全成了一个血人。

　　如此之下，宁莫风却仿佛没有丝毫只觉一般，“哈哈”狂笑道：“哈哈哈哈！痛快！痛快！魔族的孙子们，跟你宁莫风爷爷一起下地府报到吧！”

　　口中喊着，宁莫风挥动的血刀一挥，顿时“嗤嗤”声中，将四个试图躲闪的魔族和黑衣人个切成了两段。

　　嗤！

　　感觉右臂酸软得几乎拉不到弓弦的天雨，一个躲闪不及之下，被一名魔族锋利的爪子擦过了腰间。顿时那护身的坚韧皮甲裂开了，出现了几道流血的伤口，而天雨挂在腰间的翠绿色玉佩也被那魔族的利爪隔断了吊坠的丝线，随着飞溅的血液高高飞了起来。

　　“哼！”

　　天雨痛得秀眉一拧，痛呼一声，随即银牙一咬，九头蛇神弓弓弦一震，一直金色能量箭矢瞬间飞射而出，将那行凶的魔族胸膛狠狠炸开了一个大洞。

　　啪啦！

　　那魔族瞪大着眼睛，沉重的身躯不甘心地摔在了的地上，死得不能在死。

　　杀死了那魔族，天雨却顾不上其他，也没有继续战斗，而是极为紧张地右掌一探，将落下的翠绿色玉佩紧紧抓在了掌心之中。

　　这翠绿色的玉佩看着普普通通，正面是一个“天”字，背面是一个“雨”字。天雨抓住这玉佩之时，表情一动，情不自禁地就脱口喃喃道：“姐姐……”


第九百五十一章 来自大世界的思念

　　晦涩不明的天空之上，一只绚丽凤凰忽然出现，在空中盘旋一圈后，迅速朝着下方一棵梧桐树落去。

　　梧桐树所在的地方，是一座险峻秀丽的山峰，鬼斧神工，氤氲雾气，草木有灵，秀色怡人。

　　此时，那高大的梧桐树下，一个玲珑娇俏的杏黄裙身影正翘首期待。

　　看到那凤凰终于归来，并迅速降落，这杏黄裙少女才嘴角以往，精致无双的脸庞上露出了惊喜笑意。

　　“凤儿，风儿，快来我这里！”

　　杏黄裙少女朝着天空中的凤凰招了招手。

　　那凤凰竟极有智慧，一顿之后，环快鸣叫着，朝着地上那杏黄裙少女俯冲扑落——显然它和这杏黄裙少女，竟是亲密至极！

　　“凤儿，凤儿，我的玉佩碎片找到了吗？”

　　杏黄裙少女看着悬停在面前兴奋振翅的凤凰，开口就急切询问起来。

　　那凤凰显然能听懂人言，杏黄裙少女这么一问，凤凰立即炫耀地点了点头，随即凤口一张，吐出了一块翠绿色的碎片。

　　杏黄裙少女大喜，玉掌一伸，已经将那闪烁着青光的绿色碎片抓握在了掌心之中。随即，她低目看着掌心中的绿色碎片，目光闪动间，先露出了惆怅和忧伤的表情。

　　“我的玉佩碎片终于完全找全了，修复后，应该能和妹妹的玉佩相互感应了……冲哥哥和妹妹一定认为我早已经死了，肯定伤心透了。真想尽早见到他们啊……可惜，我作为上古家族天家的族人，不能轻易违反大世界的规则……”

　　杏黄裙少女口中喃喃着，脸上的忧伤和无奈越发浓郁了。

　　没错，这杏黄裙少女正是昔日在御武峰上被认为香消玉殒的宁天香！

　　原来，宁天香当日为了救下宁冲，不惜牺牲自己，为宁冲挡下了司马光的致命攻击。

　　然而，就在宁天香都认为自己必死无疑的时候，她佩戴在腰间的那枚翠绿色玉佩忽然异动起来，不但抵挡住了司马光攻击的招数，还诡异地撕裂开了一个空间通道，瞬间将宁天香传送而走。

　　宁天香意识清醒的时候，她发现自己已经来到了一个陌生的世界中的一个古老家族中。一名抱着她痛哭流涕、叫做“火凤凰”的美妇自称是她的母亲。

　　后来，宁天香终于了解到了她的身世。

　　原来，她和天雨都是这大世界中最古老的家族“天家”的族人。当年她的父母遭到了追杀，危急之时，不得不违反大世界的守则，将还是婴儿的她和天雨送往小世界中。

　　因为是违反大世界守则的，宁天香的父母并没有太多时间，在送宁天香和天雨前往小世界的过程中，将两枚翠绿色玉佩分别佩戴中了两姐妹身上。

　　这种翠绿色的玉佩不但刻写着两姐妹的名字，其实还是一个可以激活的传送玉牌。一般佩戴的主人遇到杀身危急，玉牌就会自动护主的同时，将主人传送会大世界中天家所在的地盘。

　　当时，宁天香遭受到了司马光的致命攻击，正是这枚玉牌保护住了她，并将她传送回大世界的天家。

　　而火凤凰当初在送走宁天香和天雨两姐妹时，也没想到过竟然会骨肉分离这么久，既然连丈夫都已经过世这么久后，分离的骨肉才回到身边。如今，宁天香首先传送回来了，她自然喜极而泣，对待宁天香百般呵护。

　　在火凤凰的照顾下，宁天香渐渐平静了下来，接受了这一切现实。

　　大世界的面积是神武大陆那样的小世界的千万倍不止，而且这还是这大世界已经只剩余十分之一不到的情况下。

　　总的来说，这个大世界，无论哪一方面，都要比神武大陆这样的小世界强得多，势力更加复杂，战力更加强大。不过这个大世界却因为一次次的强大战斗，不但崩裂缩小成了现在的一小块，还在继续崩溃消失。

　　宁天香就曾经出游，来到过这大世界的边缘，她看到了终身难忘的一幕。

　　大世界的边缘，如同无边的悬崖一样，断裂处干净险峻。断裂带外围，就是无穷无尽的黑暗虚空，其中充满乱流和破碎的岩石碎片。

　　每过一段时间，大世界边缘断裂得如同悬崖一样的断裂带，就会在虚空乱流的冲击下，产生小规模的崩溃，断裂出新的断裂带，无数岩石碎片被卷入黑暗虚空中，被时空乱流切割成细小碎片和尘埃。

　　大世界在缓慢崩溃，大世界中的各方势力为此一直在寻找解决的办法。

　　而因为从大世界中穿越到小世界，会加剧大世界的崩溃速度，所以在很久很久以前，大世界中各方势力就已经达成一致——任何从大世界中穿越到小世界中的行为，都必须得到众势力的一致同意才行，否则任何偷偷穿越的人或者势力，都将成为大世界中的公敌！

　　正因为如此，回归大世界的宁天香，想要从新回到神武大陆，几乎成为了不可能的事情。

　　然而，这世间，无论多遥远的空间和距离，却都无法阻挡炙热的思念。回归大世界后，宁天香越来越想宁冲和天雨，并四处找办法，想联系上宁冲和天雨。

　　后来，宁天香得知她和天雨的玉牌其实还有互相联络的作用。可惜，宁天香的玉牌在将宁天香传送回大世界后，已经崩裂成了数块，散落在了大世界中。

　　此后，宁天香就不辞辛苦，开始了寻找玉牌碎片的旅程。

　　而如今，随着这只凤凰将最后一片碎片带了回来，宁天香的玉牌终于再次完成了，只需要修复之后，就能和天雨取得联系！

　　宁天香对此激动万分，一想到不久之后，就能和天雨联系，随即联系到宁冲，她就幸福地浑身颤抖。她恨不得下一刻，就修复好玉牌，将来自大世界的思念，传递给宁冲和天雨。

　　一时间，宁天香捧着那玉牌碎片的手掌，都情不自禁地颤抖了起来。


第九百五十二章 大世界的危机

　　正当宁天香小心翼翼地将好不容易收集到的最后一块玉牌碎片贴身藏好时，忽然天空中火云一闪，一名身着火红色宫装的美妇已经出现在宁天香面前，将宁天香吓了一跳。

　　火红色宫装美妇凤眼一扫宁天香，首先已经开口问道：“香儿，你在干什么呢？”

　　宁天香张口道：“娘，我……”

　　“是不是又在思念那个小世界中的小子了？”

　　火红色宫装美妇凤眼一睁，毫不客气地打断宁天香的话，脸色微愠——她正是宁天香真正的母亲，天家鼎鼎大名的女强人“火凤凰”！

　　宁天香急道：“娘，我……”

　　火红色宫装的火凤凰历来强势，此时也没给宁天香半点解释的机会，怒哼就道：

　　“娘早和你说了，区区小世界中的一个废物小子哪里能配得上我大世界中的人？更何况你还是天家，是我火凤凰的爱女！还好那小子到也识相，没坏了你身子，娘就不杀他了。香儿，你快把心收回来，这大世界中，比他优秀千百倍青年才俊比比皆是，你好好挑选一个做如意郎君，娘会为你做主，看上哪个，直接带回我天家就是！”

　　火凤凰的咄咄逼人和霸道，让宁天香厌恶地皱了皱眉头，而听到火凤凰又再次贬低宁冲，宁天香心头已经彻底生出了反感抵触之意。

　　“香儿，我天家是大世界四大古老家族，家族中能人无数，你作为我火凤凰……”

　　火凤凰还想滔滔不绝，宁天香却已经面目冰冷，口中冷冷冒出一句道：“我只要冲哥哥。”

　　一边说着，宁天香一边转头就走，不在理会火凤凰。

　　“香……香儿，你等等！娘……”

　　火凤凰历来强势惯了，这天家上下都没人敢违抗她的命令，而甚至在大世界中，她随便跺一跺脚，大世界中的其他大势力也得恭恭敬敬地给上三分面子。

　　可是，如此强势的火凤凰，偏偏拿自己的女儿一点办法都没有。别看宁天香的性格是那种恬静听话的，其实认定的事情，九头牛都拉不回来。这一点，火凤凰早已经深有体会。

　　此时，见到宁天香扭头就走，火凤凰着急喊了几声，却最终无奈地摇了摇头，口中气呼呼地骂道：“不听话的死丫头！”

　　“能把我这女儿的心拿走得这么彻底……看来那小世界中的小子也算有点本事。哼，看来我火凤凰有机会，真要见见那小子了。若是有本事的话，给点好处，让他有多远滚多远；要是没办法，直接打杀了，彻底绝了我这傻女儿的牵挂！”

　　火凤凰冷哼着自言自语说完，身子一扭，化身做一道红光冲天而起，下一刻就消失得无影无踪……

　　……

　　红云一闪，火凤凰才回到天家住府邸时，一名天家侍卫立即跪地报告道：“族长大人，四家中的另外三家，和八门中重要人物一同来访，属下正要出去寻找族长大人，刚巧族长大人就回来了。”

　　“四家八门的老怪物都来了？”

　　火凤凰吃了一惊。

　　这包括天家在内的四大古老家族，和大世界中最强大的八个宗门，被总称为“四家八门”。这十二家势力，在大世界中，都是属于跺一脚，世界要颤抖三下的强大势力，其首领平时都是神龙见首不见尾的大人物。

　　因此，这一次，四家八门忽然一同聚会在天家，自然让火凤凰极为吃惊。

　　“是的，族长大人，地家地听；乾家乾穹；坤家坤和，以及金、木、水、火、土、风、雷、云八门门主一同来访！此外，其他一些大小势力也跟随而来。”

　　火凤凰重重点了点头道：“知道了，你下去吧。”

　　“是！”

　　……

　　此时，天家那迎客堂中，早已经是人头攒动，众人均是面带忧色，议论纷纷。

　　众人之中，一名身材高大、独眼、穿着一身邋遢道袍的道人却是极为镇静，众人正焦虑议论时，他却是不慌不忙，享受似地饮了口茶，然后眯起了眼睛，慢慢回味茶的香味。

　　旁边一名油光满面的胖老者见到独眼道人的样子，不禁冷嗤道：“地瞎子，这个时候，你竟然还能悠闲地饮茶享受？坤某佩服佩服！你当真就不怕你地家跟着一块完蛋了？”

　　那独眼道人正是地家家族地听，外号“独眼剑仙”。听到胖老者的话，地听“哈哈”一笑，睁开眼睛道：“若我地家完蛋了，你坤家某非又能独善其身吗？”

　　胖老者正是坤家家长坤和，听到地听话，他恼怒冷哼一声。

　　这时，一个瘦得跟长竹竿相似的两者站了起来，向地听和坤和道：“乾某在二位无论是家族还是个人，都积怨极深，但此时已经到了危急存亡的关头，若这大世界毁灭了，我们的家族都得跟着完蛋！所以，二位有什么深仇大恨，还是等这大事了解后在清算吧！”

　　这瘦竹竿老者，正是乾家家主乾穹。

　　坤和扫了那瘦竹竿似的乾穹一眼，冷哼点头道：“看在老乾的份上，地瞎子，我就暂时不和你计较。”

　　地听“哈哈”一笑：“你想现在和我计较也无妨，你当我地听怕你和你坤家不成？”

　　“你……”

　　坤和大怒，指着地听就站了起来；

　　地听却也冷嗤了一声，站了起来，目光毫不相让地和坤和对峙在一起。

　　眼看着坤和和地听就要爆发什么冲突，这时，忽然有唱名大喊道：“天家家主火凤凰驾到！”

　　一听这话，不但坤和和地听立即住手，停了下来，大厅中其他正“嗡嗡”议论的人也立即停止了声音。

　　一时间，整个大厅变得鸦雀无声，众人都是一起将目光投向了大门口，等待着火凤凰这名大名鼎鼎的强人女子的出现。

　　“哈哈哈哈——地听、坤和、乾穹，以及八门门主，其余各位，大家和都还好？今日是什么风，竟然把大家吹来我天家齐聚？”

　　一阵如同男子却妩媚好听的大笑声中，一声火红色宫装的火凤凰风风火火地走进了大厅之中，惹得众人侧目注视。

　　“哈哈哈！火凤凰，别来无恙啊！”

　　“火凤凰，多年未见，你依然是光彩照人啊！哈哈！”

　　“火娘子，在下和众人冒昧打扰，实在是因为事情过于紧急，得罪之处，还请多多见谅！”

　　火凤凰走入大厅时，地听、坤和和乾穹立即笑脸迎了上去，纷纷向火凤凰打招呼。

　　火凤凰老练地一一招呼，正欲在说点场面话时，这时一个苍老异常的声音插入道：“我想各位还是尽量废话少说吧。目前我们的形式已经到了火烧眉毛的时候了，在拖延下去，大世界只怕朝不保夕！”

　　火凤凰一愣，转头，却见是把门最强大的“云门”门主风云无痕。

　　风云无痕人高马大，如同一个丈二金刚，脑门也是光秃秃的没有半根头发，人浓眉大眼，红光满面，看着如同一个中年人。风云无痕这造型，看着有些憨厚好玩，但现场却绝对没有帮个人敢小瞧他——因为风云无痕的实力，在大世界中，是少数能和四大古老家族家主一争高下的强者！

　　火凤凰熟练地换上笑颜，朝风云无痕拱拱手道：“风云门主说得有理。既然事情紧急，还请风云门主名言，到底是何等危机事情，竟然能威胁到我大世界的存在？”

　　风云无痕面色现出一丝凝重，沉声道：“是这样的，前些日子，我云门中镇守的锁妖塔忽然无故炸裂。按我云门先祖记载，这锁妖塔中并无妖物，而是一个象征。一旦锁妖塔炸裂，这就意味着有绝世妖物就要面世了！”

　　“哦……”

　　火凤凰也是听得面色一阵凝重，郑重问道：“这么说，我大世界中，将有什么穷凶极恶的妖魔要出世了？”

　　风云无痕却摇摇头道：

　　“如此就好了，我们也不用东奔西走，各种猜测……锁妖塔碎裂后，我联合各方朋友，几乎搜遍了整个大世界，却一无所获！这说明，这要出世的妖物并非在我大世界中出现。而随后，我和各方朋友，又用了特殊方法，终于确定这妖物竟然是要在某一个小世界中出现！”

　　火凤凰扫了扫面色凝重的众人，点点头，不解道：“大世界周围，小世界极多，一两个小世界的毁灭，对于我大世界来说，不会有影响。风云门主和各位，什么时候到成了救苦救难的救世主了？竟然连事不关己的小世界也想出手相助？呵呵，我天家习惯自扫门前雪，可对小世界的事情不感兴趣……”

　　火凤凰的话还没说完，地听已经着急道：“非也！火娘子，这次出世的妖物可极为普通妖物，而是魔族远古魔神！”

　　“什……什么！远……远古魔神！”

　　听到这惊人消息，火凤凰也是面色大变，说法都结巴起来。

　　相比小世界中的人族什么都不懂，大世界中的人族对于魔族的可怕，都是认知得极为清楚的。而传说中的那远古魔神的存在，更是让大世界中的人族都只能仰视！


第九百五十三章 联系

　　显然，若当真是那远古魔神降世，那么这的确是一场毁天灭地的巨大灾难！小世界毁灭后，大世界也绝对不可能幸免！甚至整个人族也完全能被魔族彻彻底灭种灭族！

　　这一瞬间，火凤凰忽然就明白了，为什这些平时相互间摩擦和仇恨都不小的势力和大人物们，会忽然变得如此团结，竟然一同聚会到了天家来。

　　“那诸位能否确定那远古魔神将在哪一个小世界中现世？”

　　火凤凰开口询问一声，却才看着众人难看的脸色，就已经知道了答案。

　　风云无痕叹息一声道：“若是这么容易确定就好了……”

　　闻言，火凤凰柳眉一竖，也着急道：“难道就因为不容易找到，你们就这样在这里干着急，什么都不动？”

　　一旁的地听道：“火娘子，你这话可是严重了，我们若是什么都不做，何必聚会到你天家来？”

　　其余几人也纷纷道：

　　“是呀，火凤凰，这可是关系到大世界任何家族势力，以及个人存亡的生死大事，我等怎么可能坐以待毙？”

　　“我等前些日子，费尽了各种手段，却都取得什么效果。不是我等什么都不做，而是一时间都找不到解决的办法。”

　　……

　　火凤凰扫了众人一圈，凝重点了点头，问风云无痕等道：“这么说，这一次，你们一同聚会到我天家来，是为了聚众商议解决此次危机的办法？”

　　风云无痕点点头道：“这一次的危机过于严重，若是无法阻止，整个大世界的末日就彻底到来！所以，我们不得不集中大世界中的人力，共商大计！”

　　火凤凰再次点点头，目光一转，落在了地听等三大家主身上，又开口道：“地听，你们在我来之前，应该已经互相商议过了吧？可有什么对策？”

　　地听苦笑着摇头道：“哪有这么容易……”

　　坤和赞同道：“最难的地方在于，这小世界数量众多，而我们根本无法确定那远古魔神将在哪一个小世界中出现。岂不是有没有足够的实力阻止的问题，就算是想阻止，我们也找不到地方啊……”

　　乾穹也叹息道：“而且，我们的大世界一直在崩溃，每次穿越到小世界后，都会给大世界带来更苦的崩溃速度。如此之下，就算我们想通过穿越到小世界，将远古魔神降世的小世界找出来，这也已经变得不现实。除非我们可以毫无顾忌大世界的崩溃……”

　　三大家主三言两语，却清晰说出了大世界众强者在面临这次危机时，最为棘手的困难所在。一时间，众人都是纷纷摇头叹息，感觉这一次的劫难着实太难。

　　略微沉默，风云无痕向火凤凰开口道：“火凤凰，你历来在我们的大世界中，有‘智囊’称号，手段和智慧无双，当然凭借智慧和手段，硬生生将衰落的天家重新回归四大家族行列，让我等都是佩服得五体投地！此次聚会商议，我等最想听听的就是你的对策，不知道你现在有什么良策没有？”

　　一听风云无痕的话，众人的目光齐刷刷地瞬间集中在了火凤凰身上。

　　火凤凰怔了怔。但她在足智多谋，一时间让她拿出对策，却也还是做不到的。

　　“我暂时也没有什么办法……”

　　火凤凰摇头叹息了一声，众人虽然早有心理准备，却还是禁不住失望叹惜，纷纷摇头。

　　一时间，整个大厅中都是沉眉安静了下来，众人脸色都是难看忧愁。

　　“娘！我的随身玉佩已经修复，可以和妹妹联系了！”

　　正安静中，忽然一个兴奋、娇脆的声音传来，宁天香手握着那翠绿色玉佩，小跑着冲进了大厅之中。原本兴奋激动的她，只想着将这个好消息和火凤凰分享，自然没想到这大厅中竟然有这么多人，脚才踏入大厅，一下就愣住了，吃惊地看着满大厅中的人。

　　众人此时，却也早被鲁莽闯入的宁天香吸引了目光，一时间，一双双目光落在了宁天香身上，却不上都是立即一阵惊叹，被宁天香的美貌惊呆了。

　　众人早听说火凤凰有个失散的女儿，却因为极少露面，众人一直未能一睹芳容，此时终于见到，哪怕头上压着沉重的末日危机般的大山，却都是禁不住眼前一亮。

　　火凤凰不愿意自己的女儿在众人面前如此抛头露面，而此时也正是商量大事的时候，所以宁天香的出现显得极为不合时宜。

　　“香儿，我知道了，你先回去……”

　　火凤凰柳眉挑了挑，正要催促宁天香离开，却话没说完，忽然云门门主风云无痕脸色一阵激动，盯着宁天香大吼一声：“等等！”

　　风云无痕这一声大吼，将火凤凰等都是吓了一大跳，宁天香也愣在了原地。

　　出于本能的保护，火凤凰柳眉一锁，看着风云无痕道：“风云门主，你这是什么意思？”

　　风云无痕激动之下，又时间紧迫，根本顾不上解释误会，上去几步，来到宁天香面前说道：“小姑娘，你手中的玉佩能否给我看看？这玉佩中传来的规则波动我极为熟悉！”

　　众人没明白风云无痕此举的目的，智慧过人的火凤凰却立即明白了，她失声道：“风云门主，你是说……”

　　风云无痕点点头道：“昔日锁妖塔破碎之时，曾经短暂显露过那远古魔神即将出世的世界的规则和气息……”

　　火凤凰闻言，大喜，立即向宁天香道：“香儿，快把玉佩给风云伯伯看看！”

　　宁天香虽然还有些不解，却没犹豫，将玉佩递给了风云无痕。

　　风云无痕迅速接过，仔细一番查探，不禁面色越来越喜，开口道：“没错的！确实是同一个世界！这玉佩……”

　　火凤凰明白风云无痕的意思，立即答道：“这玉佩能和我另外一个失散的女儿取得联系。她就在某一个小世界之中！”

　　“太好了！毫无疑问，火凤凰，你女儿所在的小世界，正是那远古神魔即将出世的世界！”

　　火凤凰重重点头道：“既然如此，我们就不要耽搁了，立即集中全世界的精英力量，进入那小世界中，不惜任何代价地阻止那远古神魔的出世！”


第九百五十四章 重逢

　　宁冲生生撕裂了自己的一部分灵魂，发动了魔族至高秘法“裂魂寂灭”，朝着神王发动了强大攻击。

　　那轻易射穿了空间，形成黑色通道的黑色珠子，轻描淡写地穿透了神王的黑色战铠，将神王的身躯撕裂成了齑粉。

　　神王就这样死了？

　　这个疑问，连宁冲都不抱肯定的希望，反而面色越发凝重，越发痛苦。

　　果然——

　　“哈哈哈哈哈！好厉害的‘寂灭珠’，威力只怕胜过‘血神珠’千倍不止！竟将本神的一具分身轻而易举地撕碎！若非本神早领就了‘不灭分身’的法门，只怕当真要栽在你手中。”

　　疯狂大笑声中，武装着黑色战铠的神王身影在半空中一现，面色恼怒狰狞着，带着几分心有余悸。

　　手中黑色巨刀乌光一闪，带出一丝诡异黑线，神王狰狞面目中再次浮现出一丝冷笑，口中冷冷道：

　　“宁冲，本神承认无法抵挡你的寂灭珠攻击。但本神拥有多具分身，只要本神分身不全灭，你休想击败我！而你……哼哼哼，灵魂燃烧，记忆流逝的滋味不好受，对吧？你残余的灵魂还在继续燃烧，而你却还雪上加霜地撕裂自身灵魂，施展了‘裂魂寂灭’秘法！简直是可悲可笑！哈哈哈哈！本神到要好好看看，你还能在撕裂自己的灵魂几次！是你的灵魂能撕裂的次数多，还是本神的分身多！”

　　耳中充斥着神王肆无忌惮的大笑，宁冲握着血色巨剑的右掌松了又紧，紧了又松。宁冲绝非什么软弱之人，也绝不会坐以待毙！但他此时却不得不承认神王的话有道理。

　　此时，宁冲的灵魂随着时间的推移，在继续燃烧，记忆继续在流逝，而若不想魂飞魄散的话，残余的灵魂绝对不够他在施展几次“裂魂寂灭”秘法。

　　但最关键的是，哪怕宁冲豁出去，不惜牺牲自己的灵魂和生命，这“裂魂寂灭”秘法也无法保证将神王消灭掉！如此一来，宁冲的牺牲可谓毫无意义……

　　形式虽然如此，但后面已经没有退路，宁冲只微微一顿后，就毫不迟疑地再次挥动手中的血色巨剑，朝着神王冲了上去——

　　男儿大丈夫，来这世间走一遭，不求建功立业，也求死个轰轰烈烈！绝不能卑躬屈膝，怯懦后退！

　　……

　　吼——！

　　惊天怒吼中，一头小山般巨大的牛头怪庞大的脑袋晃动着牛角，朝着下面的天雨就狠狠挑了过去。

　　感觉到背后的风压，天雨吃惊转头，但她虽然发现了牛头怪的偷袭，去身子已经有些脱力，脚下一滑，竟失去了闪避的时机。

　　“天雨，小心！”

　　纳兰弱雪一声娇叱，迅速抢来，指挥着周身数十柄飞剑飞射出去，绕着那牛头怪的脖子转了一圈。

　　嗤嗤——！

　　牛头怪巨大的头颅滚落下来，黑色恶臭的鲜血如同喷泉一般四处飞溅开来，那庞大如小山的身躯顿了顿后，摇晃着，重重朝后倒在了地上。

　　“天雨，你没事吧？”

　　纳兰弱雪解除了天雨的危机后，将天雨拉了起来。

　　天雨狼狈地擦去脸上的血水，咬了咬牙齿，脸色微红地向纳兰弱雪道：“纳兰弱雪，我……我是不会感谢你的。”

　　纳兰弱雪却微笑道：“没关系，我不需要你的感谢。我只能为冲哥出一份力，替他照顾一下他在意的人就行。”

　　“你……”

　　天雨没想到纳兰弱雪会这样说，一下愣在了原地，却见纳兰弱雪已经大步离开。

　　天雨怔了怔，目光低了低，最终向纳兰弱雪的背影说道：“虽然因为姐夫的关系，我并不喜欢你，但纳兰弱雪，我承认你非常的优秀！”

　　天雨这话，让纳兰弱雪身形顿了顿，随即她咳嗽几声，回眸一笑道：“天雨，你也非常优秀。若最后，我们能活下去，让我们做好朋友吧。”口中说着，纳兰弱雪脚步却没有停下，身形一闪，已经指挥这身边数十柄金色飞剑，再次杀入了魔族海洋之中。

　　天雨再次一怔，随即微笑了起来，点头应答道：“好！”随即也挥动手中九头蛇神弓，拉开弓弦，继续收割魔族的性命。

　　此时此刻，虽然天雨和纳兰弱雪看似振奋，其实包括她们和宁莫风、小红、乾无双在内的五人，情况已经越来越不好。

　　因为五人已经厮杀了好久，消耗极为巨大，然而那魔族却是源源不断，继续从天舟中争先恐后地涌出，如同海洋一般，将五人淹没。

　　战斗到了此时，五人身上都已经伤痕累累，几乎要到极限了，尤其是宁莫风，甚至已经断了一条左臂。

　　五人此时，就如同那惊涛骇浪中的小小扁舟，随时可能被大浪彻底吞没，无论从何处看，都是看不到希望，只有绝望。

　　“无双姐姐……我们会死在这里吗……”

　　小红在也没了最先的兴奋和轻松，脸上现出了恐惧神情。她身上同样多处出现伤口，鲜血直流。

　　这一场战斗太过艰难了，小红一开始在敌人群中撒欢冲撞，渐渐的，睡着消耗的巨大，也吃不消了。而不久前，她甚至不顾原界规则力量的压制，强行变身成本体，消灭了大量的魔族，却也进一步消耗了自身的力量。

　　此时的局面，面对潮水般的魔族，打又打不动，逃又逃不了，还颇为稚嫩的小红自然感觉到了恐惧。

　　听到小红的恐惧，乾无双手中金红色“驯龙枪”狠狠将面前几个魔族挑死，随即她转身，护在了小红身边，笑着说道：“小红，你放心吧，姐姐没倒下之前，没人能害你性命！”

　　乾无双斩钉截铁的保证，让小红心头大定，甜甜笑了起来，继续跟随着乾无双一起，和包围的魔族继续战斗。

　　“哈哈哈！快！快！围上去！继续围上去！这五个人族已经支持不住了！哈哈哈哈！”

　　“快，杀了他们！新鲜的人肉啊！哈哈哈哈！”

　　“杀啊！”

　　……

　　随着时间的推移，纳兰弱雪等陷入绝境的无人，被彻底赶拢在一起，越来越难以坚持了，看到如此，无数的魔族爆发出了疯狂而嗜血的狞笑声，不少更是贪婪地咽了咽口水，不要命地一般拼命朝前挤去，包围住纳兰弱雪等五人。

　　就在纳兰弱雪几乎已经绝望之际，忽然，半空中的天空一阵轻易的扭曲。接着，在某种怪异的破碎声响中，那扭曲的空间忽然出现了一个高速旋转的黑色漩涡，漩涡之中，一天空间通道迅速成型。

　　空间通道成型的瞬间，一道身影一闪，云门门主风云无痕首先穿越了空间通道，来到了原界之中。

　　原来，在确定了宁天香修复的玉佩能感应到原界中天雨的玉佩后，风云无痕等事不宜迟，立即着手准备，随着玉佩的感应，调集全世界的人力和能量，打通了一条通往原界的通道。

　　通道才形成，风云无痕就带头，第一个进入了通道，随即其他强者也跟随着一一进入。

　　此时，风云无痕出来之后，跟随在后面的众强者自然是一一露面。

　　“这里……就是传说中的原界？”

　　出现在这个世界的瞬间，风云无痕忽然感觉自身力量收到了可怕的压制，浑身力量如同潮水一般地退了下去，竟然差点让他稳不住身形，无法悬停在空中，不禁大吃一惊。

　　不过，风云无痕等作为大世界中顶级的强者，实力自然不是一般人能比拟的，除了风云无痕，其他随后出现的强者，只收到原界规则的影响，身形略微一晃后，就稳稳悬停在了半空之中，显露而出强悍实力。

　　“风云门主，你看！”

　　也不知道是谁惊呼了一声，风云无痕等吃了一惊，立即随着那人指点的高空望去。

　　当风云无痕等看清楚头顶那黑色的天空中央，一只庞大到无法用语言描述的巨大魔掌正一点点地从黑色漩涡中挣扎而出时，都是倒吸一口凉气。

　　“没时间了！必须立即阻止魔族的阴谋！大家跟我上！实力稍弱的，留下来清理此地的魔族！”

　　风云无痕大吼一声，冷目已经锁定高空中依然和宁冲颤抖的神王，身形化作一道流光，高速飞了上去。

　　风云无痕带头上，随即一道道强者化身流光，追随着风云无痕的脚步，朝天空中的神王扑去。

　　一时间，从通道涌出的大世界强者，分明地分作了两群。实力更强，能飞行的，都跟随着风云无痕朝天空扑了上去；而实力弱的，无法飞行的，则落到了魔族群中，开始凶狠收割魔族性命。

　　“天雨！”

　　天雨正为这些忽然出现的援军而吃惊疑惑的时候，忽然听到了一声熟悉得已经只能在梦中听到的呼唤。

　　“姐……姐姐！”

　　天雨整颗心都激动颤抖了起来，不敢相信自己耳朵地迅速转身，朝着声音传来的大致方向望去。

　　而她果然看到了那熟悉的杏黄色衣裙的身形飞速朝她飘来，漂亮的火花炸起，还顺路就收割走了数名魔族的性命。

　　“姐……姐姐！姐姐！”

　　无法抑制的情感从心底爆发了出来，天雨没有理会滚烫的泪花，不管一切地冲了出去，张开双臂，迎向那杏黄长裙的娇俏身影……


第九百五十五章 神王之威

　　“姐姐，真的是你吗？”

　　投入宁天香那熟悉而温暖的怀抱，天雨却都还有些不敢相信。

　　宁天香温柔一笑，捏了捏天雨的鼻子：“怎么了，小雨，连姐姐你也不认识了吗？”

　　“姐姐……”

　　天雨却没像以往一样在宁天香怀中撒娇笑了起来，而是泪眼朦胧，泪珠滚滚而落。

　　只哭得宁天香一阵心疼，紧紧抱住了天雨。

　　这个时候，周围的魔族看到宁天香和天雨两姐妹因为重逢而忽略了战斗，顿时觉得有机可乘，一同怒吼着，从四面八方朝着两姐妹扑了上去。

　　眼看两姐妹就要被涌来的嗜血魔族吞没，这个时候，那空间之中，一只烈火凝聚而成的火焰凤凰鸣叫着，展翅冲入了魔族群中，轻描淡写地围绕着两姐妹周围转了一个圈。

　　烈焰腾起，凡是火焰凤凰经过的地方，空间都灼热得波动不已，而路径上的魔族和黑衣人更是瞬间化作飞灰，彻底灰飞烟灭，甚至是距离远些的地面和石块也瞬间被高温炙烤得焦黑、干裂。

　　不过眨眼的功夫，宁天香和天雨周围，就形成了一道百丈左右的、焦黑的真空地带。

　　戾——！

　　那火焰凤凰做完这一切，鸣叫一声，盘旋后朝后冲天而起。与此同时，一名身着火红色的宫装美妇已经出现，虚空踏步着迎上了那火焰凤凰。

　　这一人、一凤凰速度极快，下一刻，就已经落在了宁天香和天雨面前。

　　“雨儿……真的是你吗？”

　　火凤凰才一落地，立即泪光闪动得看着天雨，张开双臂就跑了过去，如同护雏的母亲张开翅膀要拥抱自己的小鸡一般。

　　天雨自然被这忽然出现的陌生美妇吓了一跳，虽然天生对这美妇有一种熟悉感觉，却还是下意识地一缩头，往宁天香身后就一躲。

　　宁天香哭笑不得，阻止了火凤凰，笑道：“娘，妹妹还不认识你呢，你这样只会吓到她。”

　　“哦……是娘失态了……”

　　火凤凰听到宁天香的话，已经恢复了过来，查了查眼角，朝宁天香背后的天雨慈爱笑了起来。

　　“姐姐……”

　　天雨从宁天香背后，疑惑地探出了脑袋，看着火凤凰。此时，回到了宁天香面前，她所有的坚强又偃旗息鼓，重新变成了需要人疼的那个女孩儿。

　　“姐姐，她是我们的娘？”

　　天雨打量了看着她慈爱微笑的火凤凰，忍不住问了一句。

　　宁天香笑着抚抚天雨的脑袋：“小雨，没错，她就是我们的娘。其中的故事很长，很复杂，现在不是讲的时候，以后我和娘会把事情详详细细告诉你的。”

　　天雨点了点头，正有幸福微笑，忽然却面色一变，紧张地望着天空。

　　“姐姐，你……你们快去帮帮姐夫，姐夫对付那个魔头很吃力！”

　　天雨看着天空之中依然在和神王恶战的宁冲，着急万分起来。

　　“姐夫？”

　　火凤凰柳眉一竖，脸色很不愉快地一抬头，一双凤眼已经看清楚了在天空之中和神王恶战的宁冲。

　　“香儿，你喜欢的就是那小子吗？嗯，个人实力竟然还不错，到让人意外……不过看样子，似乎是施展了什么大代价的秘法的样子……哼！”

　　火凤凰凤眼微凝，满面寒霜地盯着天空中的宁冲，口中语气极不客气。

　　宁天香感觉不舒服，蹙眉着急道：“娘，你想干什么？你别乱来！”

　　火凤凰冷哼医生到：“放心吧，娘是个分得清轻重的人，此次危急解决前，我都不会找他麻烦的！”

　　顿了顿，火凤凰扫了扫周围的战况，又说道：“香儿，你带着你妹妹躲在安全的角落，娘现在要去会会天空那魔族首领去！”

　　话音未落，火凤凰人已经化作一道冲天火焰，高高射出，直冲天际。

　　……

　　此时，宁冲同样没有想到竟然会有援兵到来，不过他反应是极快的，见到风云无痕等高速飞跃上来助阵，立即大喊道：“各位前辈，魔族正在进行惊天阴谋，召唤远古魔神！我们必须阻止他们！我现在拖住这魔头，各位前辈务必全力轰击开寒白玉宫殿的防御，破坏其中的血池，阻止魔族的召唤仪式！”

　　此时赶来的，都是大世界中有名有姓的强者，听到一个年轻小子竟然对他们指手画脚，不禁面色都很是不悦。

　　不过，风云无痕却是白眉一挑，沉声道：“各位，这后辈小子说的一点没错！我能感应到庞大的能量从那寒白玉宫殿中冲出，支持着远古魔神的召唤仪式！所以我们必须破坏这寒白玉宫殿和其中的召唤阵法！”

　　风云无痕在大世界中，是收到众人尊重的强者，他这么一说，众人顿时都收起了对宁冲刚才发号施令的不满，跟随着风云无痕，化身做数到流光，朝着寒白玉宫殿外的血红色防御护罩轰击而去。

　　轰轰轰——！

　　五颜六色的绚丽天地元力爆发成了各种招式，毫不客气地轰击在了寒白玉宫殿外的血色防御护罩之上。

　　大世界众强者的实力远非神武大陆上的强者能比拟的，这一点，从众强者进入原界后，还能飞行就能看出一二！

　　此时，在大世界众强者的联手轰击下，那寒白玉宫殿外的血红色防御护罩顿时剧烈震颤起来，发出了阵阵悲鸣声音，几个眨眼后，就出现了几条细细的裂纹。

　　“可恶！”

　　神王见此，怒得须发皆张。他不惜硬生生承受了宁冲的一击，目光凶狠地锁定着正在攻击寒百玉宫殿防御的风云无痕等强者，身形一闪，已经消失得无影无踪。

　　而下一刻，大世界一名强者的头顶，空间轻微一晃，神王身着黑色战铠的伟岸身躯已经出现，手中的黑色巨刀诡异而快到不可思议的一闪。

　　呜——！

　　一道乌黑色光芒闪过，那名强者惊觉时，乌光已经几乎贴在了他的身子上。

　　“六丁六甲！疾！”

　　那强者惊骇之下，口中大吼一声，掐了个指诀，顿时，衣服五彩琉璃战铠出现在他身上，挡在了乌黑光芒之前。


第九百五十六章 绝望

　　嗤！

　　一声轻微的切割声响起，那名武装了琉璃战铠的强者却依然比纸做的还不如，瞬间被乌黑光芒切割成了两截！

　　那强者分作两截的尸体中，黑气一闪，迅速凝成一个微缩般的元神小人，就要高速遁走。却才有动作，那乌黑光芒中就是诡异乌光一闪，无数黑色丝线瞬间穿透这元神小人的身躯，在元神小人惊骇欲绝的挣扎在，将元神小人硬生生拉入了漆黑巨刀之中，生生吞噬不见！

　　一个眨眼的功夫，大世界中一名呼风唤雨的强者就这样陨落了，连元神都被吞噬得一干二净！

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“这魔头……好可怕的手段！”

　　……

　　见到这一幕，大世界众强者都是惊骇无比，心头战栗连连。

　　要知道，刚才被斩杀的这名强者在大世界强者中也是有数的，一身琉璃战铠更是以坚韧防御出名，许多强大的攻击方式都难以撼动这琉璃战铠分毫。

　　然而，就是这样一副防御力超强的战铠，此时竟然在魔头的攻击下，比纸张还要不如！

　　的确，才来到这个原界时，大世界众强者心高气傲，没把任何人放在眼里，包括在和宁冲恶斗的神王，在他们眼里也没被重视。这也正是他们没把宁冲当回事的原因。

　　而此时发生了这一幕后，一时间，大世界众人都只感觉冷汗随着背脊滚滚而下，终于才意识到他们面对的究竟是何等可怕的对手！意识到了宁冲能和这魔头如此对峙，是多么的厉害！

　　大世界众强者正在震惊之时，风云无痕却是反应极快，看到神王黑色身影再次一闪消失后，立即大喊一声：“大家小心！那魔头有准备偷袭了！”

　　风云无痕一声大喊的提醒，让大世界众强者都是心中一阵惶恐，立即各自施展手段，首先将自身防御稳固了起来。

　　然而，就是这么短短的时间内，又接连有两名大世界强者，陨落在神王刀下，造成了众人心头的极度恐慌。

　　“富甲天下！”

　　坤家家主坤和见到神王黑色身影再次消失，面色凝重，大吼一声，顿时周身响起了密集而清脆的钱币撞击声音，下一刻，一副如同金色铜钱编制的战铠已经出现在他肥胖的身上。

　　才武装起来，坤和的胖脸上就现出一丝吃惊，随即怒哼一声，猛然转身，朝着虚空就是一把铜钱打击出去。

　　嗤嗤嗤——！

　　这些铜钱完全由天地金行元力凝化而成，威力无匹，每一枚都轻易割裂了虚空，现出黑色的空间裂纹细丝。

　　这些铜钱眨眼就掠过了那虚空之处，而果然，神王黑色的身影也在铜钱的打击下，迅速浮现出来。

　　虽然如此，神王却是狞笑一声，丝毫没有减速的意思，手中的黑色巨刀微微晃动，已经将打击而来的铜钱尽数弹开。随即，他以不可思议的速度，迅速逼近了坤和。

　　坤和一张胖脸变得煞白。但他到底是大世界中成名许久的强者，是四大家族之一的坤家家主，惊慌之下，他却是强行镇定，脸上肥肉一抖，手中金光闪烁，一枚金钱已经弹射而出。

　　这枚金钱一出现，立即迎风见张，瞬间化作磨盘大小的一枚厚厚的金钱，朝着冲来的神王撞击而去。

　　一瞬间，神王黑色身影就和那巨大金钱撞击在一起。

　　嗤嗤！

　　两声轻响，乌黑光芒闪过间，那巨大金钱一颤，下一刻已经分作了四块，裂开之后，朝着下方坠落下去。

　　“该死……”

　　坤和见到自己拿手的法宝竟然也无法抵挡神王一时半刻吗，浑身冷汗，心胆俱寒，早没了战斗的勇气，立即身形一晃，化身一道金光，就要飞遁而走。

　　却已经晚了！

　　坤和只感觉自己眼前黑影一闪，随即一道乌黑刀芒闪烁而起！

　　“啊！”

　　惊慌失措的喊叫中，那乌黑刀芒从坤和身上自上而下劈斩而过。

　　空间和时间都略微一顿，随即坤和的尸体分作了两半，飘飘摇摇从天空中坠落下去，而坤和的元神同样如同先前那个被斩杀的大世界强者一样，被黑漆漆的巨刀瞬间吸收进去，彻底魂飞魄散。

　　坤和作为大世界顶级强者，也挡不住神王的一刀，这样的冲击比先前那强者陨落时更盛！

　　一时间，大世界强者都是人人自危，面色惨白无血色，竟下意识地四处一散，要各自逃开。

　　这个时候，又是风云无痕站了出来。

　　“各位！若是任由魔族召唤远古魔神成功，我们还能有活路吗？你们现在能逃得了一时，却终究苟活不了多久！与其如此，不如拿出我人族的勇气来，和这魔头拼了！”

　　厉吼声中，风云无痕周身白云雾气滚滚，瞬间凝化而成数头顶天立地的云白色巨兽，托着风云无痕，英勇地向神王冲锋而去。

　　大世界众人都是一怔，纷纷停下了逃走的脚步，最终狠狠一咬牙，跟随着风云无痕的脚步，再次回身，朝着神王扑击而去。

　　神王的魔威赫赫，瞬间就造成了大世界强者数人的陨落。

　　宁冲眉头沉了沉，正想加入战团，和大世界众强者一同对战神王，却猛然身形一顿，抬起的目光锁定在了那寒白玉宫殿外的血色防御护盾之上！

　　“趁着他们拖住神王，此时正是我绝佳的出手毁掉那血池的机会！”

　　心头思索着，宁冲发现了一个不容错过的机会，瞬间就下定了决心！

　　“啊！”

　　满面痛苦的扭曲，不顾灵魂可怕的撕裂痛苦，完全豁出去的宁冲再次强行将灵魂撕裂了一部分，右手中食二指间，一个黑黝黝如同小型黑洞的珠子迅速生成。

　　“寂灭珠！去！”

　　仰天嘶吼了一声，宁冲颤抖的右手重重一送，那黑色“寂灭珠”立即击穿了空间，划出黑色的空间破碎通道，朝着寒白玉宫殿外的血色防御护盾冲击而去！

　　“寂灭珠”速度如此之快，而那神王距离不算近，下一个瞬间，寂灭珠就已经迫近了寒白玉宫殿外的血色防御护盾，撞击在即，而那神王还在百丈之外，即使能瞬移也不可能挡下这枚寂灭珠了！

　　以寂灭珠的威力，这一下只要击中，这寒白玉宫殿外面的血色防御护盾会直接被破开，而寂灭珠剩余的威力，能轻而易举地射入寒白玉宫殿中，将寒白玉宫殿中的血池彻底击毁！

　　眼看这一切顺利，宁冲甚至已经狠狠攥起了拳头，这等待着这一颗“寂灭珠”，彻底结束这场九死一生的救世任务！

　　然而，一瞬间，就在“寂灭珠”即将击中那寒白玉宫殿外面的血色防御护盾时，一道熟悉的黑色战铠身影却出人意料地凭空冒了出来。

　　轰！

　　寂灭珠集中了那伟岸的黑色战铠身影，随即神王的身躯就如同以前一般，瞬间被洞穿出一个细细孔洞，蜘蛛网般的裂纹瞬间沿着孔洞迅速蔓延。

　　随即，神王的身躯迅速崩溃，化作齑粉，彻底消失在空间之中。

　　而受到神王身躯的阻挡，“寂灭珠”大部分的能量损失殆尽，最终撞击在寒白玉宫殿外面的血色护盾上后，只让血色护盾一阵剧烈颤抖，没能击破护盾。

　　“什么……”

　　宁冲吃惊地看着这一幕，呆在的了天空之中，一时间，心头有种冰冷的绝望，竟连被撕裂后的灵魂的剧烈痛苦都忽视了。

　　“哈哈哈哈哈！小子，本神早就说，看看是你能分裂的灵魂多，还是本神的分身多！只要本神的分身不被完全消灭，你休想阻止我魔族的计划！哈哈哈哈！”

　　疯狂大笑中，远处的神王狰狞着面目，不在理会宁冲，继续挥动手中的黑色巨刀，扑入了大世界强者之中，砍瓜切菜一般，又收割走几名强者的性命。

　　宁冲呆在了半空，面色痛苦地扭曲在了一起，拳头攥得紧紧的，浑身不停颤抖。他没还有失去战斗的勇气，但此时的局面却让他看不到任何的希望！

　　的确，宁冲目前能对神王造成威胁的，也就只有撕裂部分灵魂后发动的“寂灭珠”。

　　然而，神王掌握着魔族的自尊秘法“不灭分身”，拥有多个分身，只要这些分身不灭，神王就不会死亡！

　　相比之下，宁冲的灵魂依然在燃烧着，就算不计后果，剩余的灵魂也不可能在撕裂几次了……

　　如此情况下，除了绝望，还是绝望，宁冲一时间根本找不出对付神王的办法，他即便有不怕死的战斗勇气，却也不知道该怎么去做了……

　　而那神王似乎也早就认定了这一点，竟然对宁冲完全不管不顾了，满脸狞笑着，在人群之中掀起了腥风血雨。

　　只杀得一干大世界强者面色惨白，四处逃窜，即便有风云无痕带头，却也越来越有各自逃生的趋势。

　　一切看起来，都在朝着有利于魔族的方向进行着，人族的终极末日在一点一点地逼近。

　　而宁冲依然呆立在天空只中，没有动作……似乎绝望之下，他已经放弃了战斗……


第九百五十七章 各展绝技

　　“你就是那叫宁冲的小子？”

　　火光一闪，一身红色宫装的火凤凰出现在宁冲面前，挑剔的目光在宁冲身上缓缓打量。

　　宁冲一怔，抬头看着火凤凰，却只感觉这红衣美妇人有一种莫名的熟悉感觉，可仔细一想，撕裂般疼痛的脑海中却根本找不出什么对应的记忆。

　　火凤凰见宁冲怔怔望着自己，不禁鄙夷地摇了摇头：“本来看你实力还不错，让我有点欣赏，但终究是小世界中之人，竟还没我一个妇人的勇气！”

　　话音一落，火凤凰不在理会宁冲，而是化身做一道火焰，英勇地朝着正在大发魔威的神王扑去。

　　而宁冲却仿佛没有听到火凤凰的话，依然呆滞在天空之中，没有动静。

　　这些，恰好被回首望了一眼的火凤凰看得清清楚楚，火凤凰失望地摇了摇头，自言自语一声：“还以为我女儿看中的会是什么杰出才俊，却没想到是一个软弱无能的小子！哼，如果这次能挫败魔族的阴谋，活着回去，我绝对不允许我女儿喜欢这种废物！”

　　冷哼声中，火凤凰化身做一道高速的火焰流星，朝着神王撞击而去。

　　“哈哈哈哈！愚蠢的人族！你们以为凭借人数的优势，就能击败本神，阻止我们魔族筹划成千上万年的计划吗？愚蠢！”

　　神王狰狞大笑起来，随即身形一闪，瞬间出现在数百丈之外，手中黑色巨刀化作漫天无光，轻而易举地又将一名大世界强者劈斩成两截，将其元神吞噬进黑色巨刀之中。

　　随着吞噬的元神越来越多，神王手中这柄巨刀之上，黑色萦绕的雾气也越来越浓郁，那跳跃疯狂的黑色雾气，看着竟仿佛什么张牙舞爪的黑色妖魔，在拼命挣脱黑色巨刀的束缚一般，愈发让人胆战心惊！

　　风云无痕躲到了远处一个角落，简单处理了一下身上伤口后，又见神王再次将两名大世界强者劈斩得魂飞魄散，不禁一阵长长的叹息摇头。

　　“火凤凰、地听、乾穹！没办法了，快施展压箱底秘法吧！若是不能阻止魔族的阴谋，我们留着这条老命也苟活不了多久！”

　　一声厉吼中，风云无痕首先带头，双目之中猩红色凶光一闪，下一刻，他身上的衣袍已经爆炸粉碎开来，一条条肌肉和血管迅速涌动。而随即，他的背上，已经迅速生长出了两条巨大手臂冲天而起。

　　这两条巨大手臂如此巨大，上面布满厚实的鳞片，手臂末端，是两只巨大的三指利爪。两条手臂形成之后，竟然如同两根天柱一般，挂着天空之上，而手臂的主人风云无痕反而渺小得如同蝼蚁了。

　　此时，火凤凰和地听、乾穹等三大大世界强者也是人人带伤，见到施展了秘法的岁月无痕原本红润的脸色竟然迅速苍老，眨眼间已经是白发苍苍，不禁都是情不自禁地惊呼出声：“上古蛟龙臂！”

　　这“上古蛟龙臂”是大世界八大宗门之首的“云门”最强秘术！

　　传闻，这门秘术创建自云门创始人“云中道人”。云中道人当年奋力杀死了一头上古恶蛟，取得“蛟胎”一枚。后来，云中道人潜心研究，不惜以自身身体做实验，将这蛟胎生生植入体内，从而获得了那上古恶蛟的可怕力量，背生一双恶蛟双臂，能轻而易举地撕裂山河，开天辟地。

　　云中道人凭借这“上古蛟龙臂”，从名声不显中迅速崛起，灭强敌，斩妖魔，大小战绩无数，威震整个大世界。后来，云中道人创建了“云门”，迅速成为大世界最强大的宗门。

　　而这“上古蛟龙臂”自云中道人之后，由历代宗门宗主继承流传了下来。

　　时至今日，这“上古蛟龙臂”依然是云门最强秘法，仅仅是名字，就能让大世界众强者闻之色变。

　　不过，因为一些原因，这“上古蛟龙臂”却没有完整流传下来，因此威力等和云中道人上有所差距。而且最致命的是，这门“上古蛟龙臂”秘法的施展已经存在着重大的缺陷，每次施展，都会迅速消耗施展者的生命力，缩减施展者的寿元。

　　因此，大世界中，风云无痕自从成为云门门主后，也只施展过一次，灭掉了一名无意中传入大世界的强大天外邪魔，就在也没有施展过，一直至今。

　　此时，风云无痕毫不犹豫地再次施展这“上古蛟龙臂”，显然是被逼到了绝路上了！

　　吼！

　　一声邪恶霸道的惊天怒吼中，只见风云无痕背上一双上古蛟龙臂恶狠狠地一挥，顿时如同天柱倒塌一般，朝前前方一片虚空碾压而去。

　　诡异的事情发生了，这一双上古蛟龙臂看似朝着空无一物的虚空抓握而去，可是下一个瞬间，原本消失在空间中的神王的黑色身影，却在那片虚空之中忽然现出原型来。

　　“嗯……”

　　身上黑色战铠黑烟萦绕间，神王眉头一皱，吃了一惊，抬起双目望向那从天而降的一双巨大上古蛟龙臂。

　　咔嚓！

　　铠甲被挤压的清脆声响中，那一双上古蛟龙臂霸道威风，以迅雷不及掩耳之势，狠狠一合，毫不留情地将神王如蚊蝇一般，抓在了双掌之中。

　　见到如此，大世界的众强者，都是一阵极大振奋，纷纷振臂捏拳吼道：

　　“好！好啊！”

　　“哈哈哈！终于抓住这魔头了！”

　　“风云门主果然名不虚传，一大发神威就轻松擒下这可恶的魔头！”

　　“快！快！风云门主，快灭掉这魔头！这回千万不能让他脱身逃走！”

　　……

　　大世界众强者兴奋激动得高声喊好之时，火凤凰、地听和乾穹等强者，却面色凝重。而作为当事人的风云无忌更是面试肌肉抽搐，脸色已经瞬间大变！

　　别看风云无痕擒住了神王，其实，风云无痕此时感觉到了巨大压力，简直如同无法托举的高山一般巨大！

　　咔咔咔——！

　　怪异的闷响声中，那一双巨大无比的上古蛟龙臂颤抖了起来……


第九百五十八章 不灭

　　这一双上古蛟龙臂原本严丝合缝地闭合着，此时却剧烈颤抖了起来，双有朝着两边慢慢分开的趋势！仿佛那双掌之间，有什么绝世凶物要出世一般！

　　“不好！我快支持不住了！火凤凰、地听、乾穹，你们还在等什么！不趁着我拖住这魔头的机会灭掉他，我们也许就没有机会了！”

　　风云无痕感觉到自身的压力越来越大，那一双上古蛟龙臂竟然有控制不住、渐渐无力的感觉，不由得急得满头大汗，大声咆哮起来。

　　风云无痕这一声大吼，立即惊醒了吃惊的火凤凰和地听、乾穹三大强者，他们自互相看了一眼后，立即各自化身流光，纷纷各展绝技，接连出手。

　　“火凤燎原！”

　　火凤凰娇叱一声，火红色的身躯瞬间爆裂了开来，化作漫天的红色烈焰，铺天盖地地铺了开后。然而，下一个瞬间，这铺天盖地的红色烈焰就猛然往中间一收！

　　戾——！

　　一声响亮长鸣，凝聚而起的火焰，迅速变形，眨眼化身做一只巨大无比的凤凰，自这熊熊烈火中诞生而出，而火凤凰人却已经不见踪影。不过，只要看到那巨大火凤凰一双凤眼中人性化的灵活目光，就知道火凤凰竟是整个人已经变身成这只巨大的火焰凤凰！

　　“好！火凤凰施展天家的绝招了！”

　　人群中一片欢呼。

　　这时，尖锐鸣叫中，这巨大的火焰凤凰双翅一展，拖出了漫天的火焰尾巴，朝着上古蛟龙臂所夹持的神王就冲了过去；

　　火凤凰动手的同时，地听同样没有犹豫，身上邋遢的道袍狠狠朝着天空一甩，随即唯一一只独眼中，竟有金光射出，瞬间打在了那邋遢道袍之上。

　　一瞬间，惊人的时间发生了，那原本看着邋遢普通的道袍，竟然瞬间金光大作，光芒耀眼，整个迅速转化成了赤金颜色。

　　看到这道袍的变化，大世界强者中识相的已经惊呼道：“元始天尊法袍……竟……竟然在他身上！”

　　这“元始天尊法袍”，在大世界中，是一件丝毫不亚于云门“上古蛟龙臂”的强大至宝！当年“元始天尊法袍”在大世界现身时，曾经引发了整个大世界的腥风血雨，让整个大世界的强者都疯狂地参与了对它的抢夺。

　　不过，那一场让无数大世界强者葬身埋骨的争夺后，“元始天尊法袍”却从此失踪，下落不明。

　　因此，当大世界众强者看到这“元始天尊法袍”竟然在地听手中时，自然是极为吃惊。

　　不过，宝物虽好，想要发挥其威力，却也不是什么简单的事情！

　　只见那“元始天尊法袍”在半空之中高速旋转，金光大作之时，下方的地听却是满头大汗，苦苦支持，一丝丝皱纹迅速爬上他的脸，头发也如同染霜一般，一点点变得苍白——显然，他为了发动“元始天尊法袍”，也不得不如同风云无痕一样，付出巨大的代价！

　　“去！”

　　额头豆大的汗珠滚落之时，地听捏着法诀、不停颤抖的手指终于朝着被上古蛟龙臂夹持的神王狠狠一点。

　　顿时，天空之中金光一收，那“元始天尊法袍”已经化作一团金色云彩，朝着前方蹿了出去。

　　而每蹿出一点距离，“元始天尊法袍”就涨大一分，待接近被上古蛟龙臂加持的神王时，竟已经铺天盖地，一缕缕金色丝线，如同天罗地网一般，狠狠朝着上古蛟龙臂合拢的双爪笼罩而去。

　　火凤凰和地听均是出手了，而且是毫不保留的大招，乾穹自然也不能闲着，他狠狠一咬牙，整个身躯忽然增大，手脚和躯体如同吹气的气球一般迅速增大。

　　与此同时，乾穹周身竟然佛光普照，身后一尊大佛身影形成之时，他整个人已经化作一庞大如山、耳垂垂肩、双手过膝的佛陀，尊严肃穆。

　　“不灭金身决！”

　　乾穹的变化，又让众大世界强者，一阵惊呼。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　天空中那巨大佛陀张开了巨口，沉闷声响中，七字真言已经响彻天空，接着，那佛陀口中金光大作，连续七道金光狠狠朝着被上古蛟龙臂困住的神王冲射而去。

　　而最让人诧异的是，那七道金光赫然是“唵”、“嘛”、“呢”、“叭”、“咪”、“吽”！这七个真言大字！

　　一时间，在众人振奋期待的目光中，风云无痕死命困住了神王，而火凤凰、地听和乾穹毫无保留地施展了各自最强的绝招，铺天盖地的强大攻击狠狠包围了神王。

　　首次攻击的，自然是最先出手的火凤凰，她化身做无边的红色烈焰，烧灼得空间尽是黑色裂纹，狠狠冲进了上古蛟龙臂双爪之中，“轰隆”间，高温炙热的火焰自上古蛟龙臂上熊熊燃起；

　　地听的攻击紧随其后，那“元始天尊法袍”已经化身做天罗地网，由无数金丝构成，瞬间缠绕在了上古蛟龙臂双爪之上，并渗透进去，和火凤凰的熊熊烈火形成了相互的呼应；

　　最后是乾穹的“七字真言”紧跟而来，金光闪动间，这七字真言一字一字地冲击进了上古蛟龙臂双爪之间。

　　火凤凰等三大强者的攻击降临时，风云无痕也是同一时间面色一狠，咬破舌尖，一口鲜血喷射而出，瞬间消失在虚空之中。

　　吼——！

　　下一刻，惊天动地的上古恶蛟的吼叫声在天空之中响彻，随即那一双粗大如天柱一般的上古蛟龙臂双爪猛然一合，竟是配合着火凤凰等三名强者的联手攻击，狠狠发动了攻击！

　　轰轰轰——！

　　大世界四大强者的联手攻击，岂是等闲？一瞬间，惊天动地的动静，从上古蛟龙臂双爪间爆发而出，接连不断的强大爆炸声响彻天地，那可怕的能量冲击扩散开来，瞬间就将上古蛟龙臂中心处，狠狠撕裂出了一个巨大的黑洞！

　　而扩散开去的余波更是凶狠，狠狠撕裂着空间，如同前所未有的强大风暴一般，瞬间席卷四周，让得周围的大世界强者都是面色瞬间大变，被硫酸泼洒一般，慌不择路地朝着四周逃了开来。

　　轰隆隆——！

　　又是一阵剧烈的爆炸声，和一波波的能量冲击波扩散，只见那一双上古蛟龙臂竟然也被可怕的能量冲击搅得破碎，随同火凤凰的漫天红色烈焰、地听的元始天尊法袍化身的金色天罗地网、乾穹化身的佛陀吐出的七字真言一起，被那剧烈收缩的黑洞猛然吸引。

　　天地剧烈一阵震颤，空间剧烈的扭曲，那中心处可怕的黑洞猛然膨胀后，立即以更快的速度收缩，将周围的一切吞噬吸收后，瞬间在空间中消失得无影无踪。

　　见到如此，大世界众强者一怔之后，立即爆出了震天的胜利欢呼：

　　“哈哈哈哈！终于将这魔头给收拾了！”

　　“我们大世界的顶级强者，果然个个出手不凡啊！哈哈哈哈！”

　　“不容易啊！这魔头着实强大，我大世界强者，已经有数十人陨落在他手中了。现在终于将他收拾了，总算出了一口恶气！哼哼！”

　　……

　　众人欢呼之际，虚空之中，火光一闪，火凤凰的身影先现出，她面色惨白，样子有些狼狈，才一现身，就张口吐出一大口血。

　　而随即，地听和乾穹、还有风云无痕的身形也相继出现，他们的样子也和火凤凰一样狼狈，嘴角挂着血迹，尤其是风云无痕和地听，更是已经衰老了数十年，白发苍苍。

　　不过，这大世界四大强者出现之后，却丝毫没在意自身狼狈的样子，反而互相对视一眼后，一起“哈哈”大笑起来，笑声之中，充满着对来之不易的胜利的巨大喜悦。

　　然而，这喜悦笑声却才持续了片刻，地听就是首先面色一变，惊骇转身。就在其他三人吃惊之时，地听身后黑色影子一现，神王武装着黑色战铠的身影竟然诡异出现在虚空之中。

　　“不……”

　　已经是强弩之末的地听，此时能做的就是发出一声垂死绝望的喊叫，随即就见面色黑色乌光一闪。

　　嗤！

　　大世界四大强者之一的地听瞬间身首分离，惨死当场，随即黑色元神被那黑色巨刀抓住，吞噬吸收进去。

　　“这……这魔头还没死……”

　　哆哆嗦嗦间，风云无痕反应最快，转身就想要逃走。然而，他却也已经晚了！

　　嗤！

　　同样的面前空间中神王黑色身影一现，亮起的漆黑色刀芒毫不留情地将风云无痕腰斩。

　　惨叫声中，风云无痕也步了地听的后尘，肉身被毁，魂飞魄散。

　　“火凤凰，快逃！”

　　危急时刻，乾穹却没选择自己逃命，反而一推火凤凰，他则反身朝着刚斩杀风云无痕的神王扑了过去。

　　但此时，大世界的这四大强者在最强绝招之后，都已经是强弩之末，又怎么会是神王的对手？

　　一声惨叫传来，乾穹也跟随地听和风云无痕一道陨落。

　　这下，大世界的四大强者，已经只剩余火凤凰一人了！


第九百五十九章 清醒

　　神王怪异的三角眸子中，闪烁起嗜血而残忍的凶光，死死锁定在远处的火凤凰身上。

　　嘴角一咧，神王表情狰狞而残忍地冷笑起来，随即黑色战铠身躯黑雾一阵翻滚，身形瞬间模糊。

　　见到如此，众人面色都是瞬间变得惨白无血色，心头战栗不安。因为先前一个个强者的陨落，无不证明神王这么一消失，下一刻，就是一名强者的末日来临！

　　而此时，神王的目标显然就是大世界四大强者中还剩余的火凤凰了。

　　虽然知道，但且不说众人早已经被神王的赫赫魔威吓破了胆，此时就算众人有心救下火凤凰，却也是有心无力的，巨大的实力差距下，就算他们全力出手，也只是多他们几人送死，无法改变什么。

　　一时间，众人呆滞看着火凤凰的同时，火凤凰也是苦涩笑了起来。在施展完绝招之后，她人已经是强弩之末，哪怕明知道神王的目标是她，她却也只能引颈就戮了。

　　下一个瞬间，空间微微一动，神王诡异而迅捷的黑色战铠身影浮现，随即手中的黑色巨刀划出扇形黑芒，无情地朝着火凤凰斩杀而去。

　　“娘！”

　　地上的宁天香看清楚了火凤凰的处境，不由心急如焚，惊慌地喊叫了出来。

　　这一声喊不过平平常常，因为宁天香实力的远古，声音也不算大，可是传到了宁冲耳中后，却让宁冲破损严重的灵魂识海都为之一阵剧震。

　　这声音听起来是如此熟悉，如此温馨，然而对于此时记忆损失严重的宁冲来说，却仿佛极远，远在那天边，记忆中只剩余了一些似是而非的痕迹；又仿佛极近，近在眼前，却不可把握。

　　“香儿……”

　　宁冲口中喃喃了一声，脑子为之一阵清醒，随即目光已经抬起了，看到了即将遇险的火凤凰。

　　刷——！

　　如同神王一样，宁冲的身形瞬间在空间之中消失得无影无踪。

　　“可悲的人族……”

　　神王狞笑一声，随即只看着黑色巨刀带起的黑芒将要将眼前的红衣美妇劈斩切碎。

　　然而，下一个瞬间，神王面色猛然一变，随即眼前的空间中，一道血红色战铠的身影已经挡在了火凤凰面前，同时那身影单臂一扬，巨大的血色巨剑划出了血色剑芒，狠狠朝着神王的黑色刀芒挡了过去！

　　当！

　　血色巨剑和黑色巨刀瞬间狠狠相撞，恐怖的力量爆发开来，瞬间撕裂了撞击处的空间，条条空间裂缝不要钱一般迸射出来。

　　而随即，那冲击余波就爆发开来，火凤凰被首当其冲，瞬间被可怕的冲击余波带得飞射出去。火凤凰之后，离得更远的大世界众强者也遭到了冲击，一个个面色大变，严密防御的同时，顺势后退。

　　轰隆隆——！

　　滚滚的冲击波扩散开来，众人面对这恐怖冲击，都是面色极为凝重，人人如同惊涛骇浪中的小舟一般，被冲击得身不由己地倒退。

　　而到了这一刻，众人才真正明白他们与神王及宁冲之间的真正差距！而仅仅感受着那扩散的冲击波的可能力量，他们甚至都已经不敢相信那血色巨剑和黑色巨刀撞击处究竟爆发出了多么可怕的能量！

　　这惊天动地的交手动静，爆发得快，收得也快！片刻之后，坚韧的原界空间猛然一收，将爆发的能量和空间裂缝收回了虚空之中，一切迅速恢复了正常。

　　而就在此刻，那战斗中心处，一红、一黑两身影重重一分后，各自朝着相反的方向高速后退开去。

　　身影如同凝固一般，宁冲和神王原本高速后退的身影在半空中猛然一顿，各自目光一抬，狠狠碰撞在一起。

　　“哈哈哈哈！小子，你还不想放弃？愚蠢！本神早说过，哪怕你手段在通天，若是无法没掉本神所有分身，你就奈何不了本神！”

　　神王目光挑衅般地扫了宁冲几眼，疯狂大笑起来，一副立于不败之地的狂妄样子。

　　宁冲眉目沉了沉，却忽然冷嗤一笑：“是吗？”

　　话音未落，宁冲的面色就再次扭曲了起来，一条条青筋血管在表面暴突而出，整张脸狰狞而痛苦地扭曲在了一起，右手掌心之中，漆黑色的光芒猛然暴起，迅速凝聚成一个球体模样。

　　与此同时，宁冲灵魂识海之中，那原本已经破损不堪的灵魂识海硬生生再次裂开了一条裂缝，整个一分为二——宁冲再次撕裂了自己的灵魂识海，而且撕裂程度一下提升数倍！

　　见到宁冲的举动神王先是一惊，随即不可抑止地大声狂笑起来。

　　“哈哈哈哈！见过愚蠢的，没见过你这么愚蠢的！你的‘寂灭珠’是能对我构成威胁，甚至毁灭本神的分身，但莫非你以为将‘寂灭珠’的能量加大数倍，就能彻底击败本神？愚蠢！可笑！哈哈哈哈，你这样如此撕损自己的灵魂，根本已经只能在发动一次‘寂灭珠’的攻击。此后，就已经不需要我来动手灭你，你自己的灵魂都会慢慢消散，彻底魂飞魄散！哈哈哈哈！”

　　面对神王疯狂而不屑的大笑，宁冲却是充耳不闻，面容扭曲着，浑身颤抖，吃了地将右掌中那漆黑色的光团，凝化而成一颗眼球大小的珠子，在掌心之中“滴溜溜”地旋转着。

　　这一颗漆黑色的珠子，仅仅是这样旋转着，微微溢出的可怕能量，就将整个空间撕裂出了一丝丝的清晰黑色裂纹！足见其中蕴含的能量之恐怖！

　　火凤凰等看到如此，均是心头一振，燃起了希望，忍不住低声惊呼议论道：

　　“这是什么招数？好可怕的珠子啊！”

　　“这魔头手段着实强悍通天，我们没人能奈何得了他。现在，也只能看这位少侠的了！从他掌心中那颗漆黑色珠子溢出的可怕能量来看，他说不定真能拿下这魔头呢！”

　　“希望如此啊！最终一举将这魔头灭得魂飞魄散，彻底消失！破坏魔族的阴谋的同时，也为我们的同伴们出气报仇！”

　　……

　　大世界众强者振奋议论之时，火凤凰也吃惊地望着宁冲，终于才发觉自己还是太过于小看宁冲了！


第九百六十章 该活动活动筋骨了！

　　“此子为何能掌握如此强横力量……大世界中的那些所谓青年才俊，在他面前，简直蝼蚁不都不如啊……”

　　火凤凰吃惊之下，惊呼一声，到在也没了鄙夷看不起宁冲的心思。

　　宁冲右掌心中那颗漆黑色的珠子眨眼间，速度越转越快，迅速飞离了宁冲的掌心。

　　“啊——！”

　　万众瞩目和期待中，宁冲朝天野兽般地嘶吼一声，右掌狠狠一甩，那漆黑色的“寂灭珠”瞬间射出，轻而易举地射穿了空间，穿出细长的黑色空间通道，如同一道黑色射线一般，朝着神王射击而去。

　　那“寂灭珠”能量恐怖，速度更是超越能想象的极限！

　　神王对此，却只是一声冷哼，竟然站在天空之中一动不动，连躲闪和防御都不做——他这是心中清楚他是无法避开“寂灭珠”的攻击的，所以干脆都懒得做无用功，做出什么躲闪防御的动作，打算在牺牲一具分身，挡住宁冲这一枚威力更强的寂灭珠。

　　然而，就在万众期待，连神王都准备好牺牲一具分身的时候，古怪的事情发生了！那漆黑色的“寂灭珠”的轨迹忽然一低，竟然硬生生地擦着神王身侧飞射过去！而且那射击的方向也不是那寒白玉宫殿外的血色护罩，而是直接斜向下射击出去，都不知道射向了哪里，偏得实在不是一般的离谱！

　　看到这一幕，正在密接期待关注的火凤凰等众人都是心头“咯噔”一声，一颗心直往深渊下坠而去，禁不住惊呼议论道：

　　“糟糕！他的攻击失误了！”

　　“这偏得也太离谱了啊……莫非因为他受了重伤，已经无力控制攻击的准确方向？”

　　“唉……本来还满怀期待，却没想到是这样的结果……只怕我等已经物理阻止毁灭的来临……”

　　……

　　大世界强者纷纷摇头叹息，而神王也没想到这结果，一愣之后，随即疯狂大笑起来：

　　“哈哈哈哈哈！人族小子，你竟然连控制攻击准确方向的能力都没有了吗？看来你的情况比我想象的还要糟糕百倍！哈哈哈，你最后一击的机会，甚至都不能擦破我一具分身的皮，你大势已去，乖乖认命吧！哈哈哈哈”

　　在众人的摇头叹息，和神王的疯狂大笑中，宁冲痛苦而狰狞的表情却没有一丝遗憾，反而是一种如释重负的表情，身形虽然摇摇欲坠，嘴角泛起了一丝终于轻松的笑意，让人丈二和尚摸不着头脑。

　　然而，此时却根本没人注意到宁冲嘴角露出的这一丝轻松笑意，大世界的众强者都绝望了，在懊恼叹息；而神王认为自己赢定了，魔族的阴谋已经得逞，依然在疯狂大笑，确定那“寂灭珠”对寒白玉宫殿外的血色护盾无效后，已经完全无视那寂灭珠会攻击向何方。

　　轰隆！

　　就在众人绝望叹息之时，一声惊天动地的巨响传来，那动静竟然让整个天地都为之颤抖起来，惊得众人一起转头，却只见那漆黑色的“寂灭珠”虽然没有攻击到高塔顶端的寒白玉宫殿，却还是攻击在了庞大厚重的高塔之上，瞬间将那高塔某一层厚厚的墙壁撕碎成齑粉，让整个高塔都颤抖起来。

　　可惜，这魔族的高塔又岂是凡物？虽然被强大的寂灭珠将其中一层彻底摧毁，却仅仅是剧烈摇晃，没有半点倒塌、崩溃的意思。

　　“唉……这威力真够可怕的……可惜攻击错了目标啊……”

　　“是啊！可惜了这么强大的手段，南辕北辙，生生作废！”

　　“唉……这是老天真要亡我人族吗……”

　　……

　　见到如此，大世界众强者更是纷纷摇头，叹息得更加沉重，议论声中是满满的无奈。

　　可是，另一边，那“寂灭珠”攻击中高塔后，神王的疯狂大笑声却是戛然而止。

　　“不好……”

　　神王猛然间意识到了什么，面色首次出现惊骇大变，立即将目光投向了高塔被击毁的那一层塔层。

　　果然，那“寂灭珠”才将那一层的高塔击毁，随即就见那残破的塔壁之内，一股骇人的暴风猛然爆发而起，竟如同狂风暴雨一般，瞬间带得塔内的杂物和尘埃、碎石如子弹一般冲射而出！

　　一阵“噼里啪啦”的可怕动静后，随即就略微一静，而下一刻，那塔内猛然爆发出了一股惊天气势！这气势着实可怕，瞬间就从整个塔内投射而出，冲天而起，竟一时间搅得那天空中乌黑色的坚韧云层都是一阵剧烈震荡，差点散开！

　　“这……这是……”

　　“这是什么啊！怎么回事！”

　　“好恐怖的气势！是何方强者出现了？”

　　“老天！这股恐怖气势，就连我们大世界以前鼎鼎大名的云中真人等也及不上……不！不但及不上，而且与之相比，根本不是一个等级的！”

　　……

　　众大世界的强者，均是口呆目瞪地看着那破损的塔层中爆发而出的恐怖惊天气势。虽然他们还不知道这塔层内神秘的强者是敌是友，但此时面对这绝望的局面，无论这神秘强者是敌是友，能带来改变都是好的。

　　而此时，宁冲也是虚弱地矗立在天空之中，但他却是放开声音，朝着那高塔破损的塔层中朗声大笑起来：“哈哈哈哈！前辈，被困了这么多年，你也该出来活动活动筋骨了吧？”

　　宁冲笑声一落，那塔层之中同样传来了爽朗大笑声：“哈哈哈哈！当年我果真没看错你啊！果然是你最终助我脱离了这该死的牢笼！嗯……被困在这天舟高塔多年，的确也是该出来活动活动筋骨了！魔族的小崽子们，你们准备好迎接老夫的雷霆震怒了吗！哈哈哈哈！”

　　大笑声中，只听沉重有力的脚步声响起，随即一道高瘦的黑衣身影赫然出现，背后八条断裂的金红色铁链显目地拖拽在地上，发出了“哗啦哗啦”的清脆声。

　　一时间，全场的目光都瞬间全部聚焦在了这高寿的黑衣老者的身上……


第九百六十一章 最强分身

　　火凤凰等大世界的强者，自然是不认识这高瘦黑衣老者的，而宁冲稍微消散的记忆中，对于这老者的记忆却还极为清晰。

　　当年，宁冲被玄冥二老追杀，无奈之下，逃到了天舟之上，在乾无双的担保下，上了天舟，接着天舟的力量，暂时摆脱了玄冥二老的追杀。

　　但宁冲只能在天舟上停留七天的时间，七天之后，就要继续面对强大的玄冥二老的追杀。后来，宁冲为了迅速提升实力，不得不冒险潜入天舟禁地之中，试图窃取“太阴真金”。

　　宁冲没想到，自己潜入了那高塔之中，竟然窥视到了天舟的部分秘密，并且在防御最强的一层，遇到了这高瘦的黑衣老者。之后，宁冲还是在这高瘦黑衣老者的帮助下，摆脱了天舟强者的追杀，甚至还获得了一门绝技传承。

　　嘴角泛出了一丝如释重负的笑意，宁冲看着从塔内走出的黑衣高瘦老者，此时此刻，却已经已经对黑衣高寿老者的真实身份有了一定把握的确定。

　　果然，下一刻，那神王的开口，就已经应征了宁冲的猜测！

　　“轩辕老儿，没想到你最后还是脱身而出了！”

　　神王满面的狰狞和愤怒，脸上黑色的肌肤狠狠抽动了数下。

　　“嗯……我记得你，你是魔族中那叫神见的小子吧？哼哼，没想到当年一个玩泥巴的小屁话，竟然能成为魔族的神王，统领整个魔族。啧啧，魔族真是衰落了啊。”

　　那高瘦的黑衣老者不慌不忙，半闭的眼睛斜着一挑，已经落在了天空之中的神王身上，语气轻蔑到了极点，表情不屑冷笑。

　　“你……”

　　神王气地浑身一阵颤抖，指着高瘦老者，却一时说不出话来。

　　不过一顿之后，神王却是仰天大笑起来：“哈哈哈哈哈！轩辕老儿，就算你终于脱身而出又能怎么样？你还以为你是以前那个逆天的轩辕大帝吗？哈哈哈哈！你不过是轩辕大帝分身中最强的一具而已！就算你自由了，又能如何？哈哈哈哈！”

　　听到这些对话，宁冲已经悄然颔首，终于完全确定了心中的猜测——这黑衣高寿老者的确就是轩辕大帝的一个存世分身！而且不止如此，每一个化名“卢久生”的老者，都是轩辕大帝的一具分身！

　　听到神王的蔑视大笑，黑衣老者双手往身后一背，风轻云淡地望着神王冷嗤道：“也许吧，本帝虽然只是一具分身，但若是不在为守护之物而费尽心力和力量的话，你认为区区一个魔族的小子后辈，回事被帝的对手吗？”

　　话音一落，那黑衣老者就已经出手，右手一甩，右掌轻描淡写地就这么朝着虚空中一握，也不见有什么动作，可是下一刻，骇人的一幕发生了！

　　那天空之中的神王猛然凝固在了天空之中，随即浑身痛苦地抽搐了起来，双目和口舌、鼻孔之中闪烁而起夺目金芒！

　　“啊！”

　　凄厉惨叫中，神王身体裂开了道道裂纹，裂纹之中同样金芒大作。也就眨眼的功夫，神王身上的裂纹就迅速增多、蔓延，遍布神王全身，那金芒将神王完全吞没，瞬间化作剧烈的金色火焰，熊熊燃烧了起来。

　　在将虚空都炙烤出了道道黑色裂纹的恐怖高温之中，身亡伟岸的身体被完全燃烧成了齑粉，随着金色火焰的肆虐，随风飘散。

　　这黑衣老者，轻描淡写间，就将不可一世、屠杀大世界众强者如屠狗的神王灭杀！

　　一时间，大世界众强者都是口呆目瞪，眼珠子都差点瞪得掉在了地上，惊喜振奋的同时，禁不住爆发出了惊诧呼喊：

　　“什……什么！就……就这样灭杀了？”

　　“这是什么手段！好恐怖的威力！”

　　“哈哈哈哈！这魔头终于被灭了！哈哈哈哈！”

　　……

　　众人狂喜大笑之时，另一边的宁冲却是眉头沉了沉——因为他知道，神王若是这么容易就被灭杀的话，就不叫神王了！他先前也就不用费尽九牛二虎之力了！

　　“果然……这原本该永久沉睡的远古魔神，还是被唤醒了吗……唉……”

　　一抬手就灭掉神王后，黑衣老者却是抬眼看着天空中央那黑色的巨型漩涡中缓缓挤出的可怕魔掌，满脸凝重的同时，禁不住叹息一声，显然也对那正在全力挤出空间的远古魔神极为忌惮！

　　黑衣老者这话，却立即提醒了宁冲，宁冲顾不上其他，大声朝着黑衣老者就喊道：“前辈，快毁了高塔顶端的寒白玉宫殿！宫殿中的血池正是召唤远古魔神的关机召唤阵法！”

　　“嗯！”

　　听到宁冲的话，黑衣老者身躯一震，精芒四射的双目已经刺向了那被血红色护罩所保护着的寒白玉宫殿。

　　“果然……那极其庞大的支持召唤远古魔神的力量，的确来自这寒白玉宫殿之中！”

　　黑衣老者面色凝重地自言自语一声，随即郑重地双手一开，袖袍一挥后，一双枯瘦如柴的双掌显露了出来。

　　先前灭杀神王之时，黑衣老者几乎就动了动手指头，此时他却双掌一起使用，足以见他对毁掉这寒白玉宫殿，破坏魔族召唤阴谋的重视！

　　只见黑衣老者身形微微一顿后，双掌间已经是金光四射，议论诡异的金色小太阳迅速在黑衣老者的双掌间成型。

　　那金色小太阳初时，仅仅小指大小，光芒暗淡，却迅速增大，光芒耀眼。紧紧一个呼吸的时间后，就已经涨大到了人头大小，四散夺目的金色光芒令得任何人都无法直视！

　　而其中晕含的能量，不过微微溢出一丝，扩散开来，却已经让远远远离的众人都是面色大变，一阵心惊胆战！

　　就是众人都满怀期待，希望黑衣老者用这招大发神威，摧毁那寒白玉宫殿，彻底破坏，魔族阴谋时，虚空之中，却忽然传来了一声愤怒而轻蔑的阴冷笑声。

　　这阴冷笑声让黑衣老者眉头一沉，迅速朝着声音传来的方向望去……


第九百六十二章 轩辕剑剑柄

　　“哼哼哼！轩辕老儿，你以为你赢了吗？做梦！”

　　一声愤怒而轻蔑的阴冷笑声忽然响起，众人都是吃了一惊，纷纷扭头朝着声音传来的地方望去。这一望，却让众人都是心头一凛，暗暗震惊。

　　原来，天空某处原本空无一物的虚空之处，黑色烟气森森，那武装着黑色战铠的神王的身影再次出现——黑衣老者可怕的一击，依然没能将这阴魂不散的魔头彻底消灭！

　　不过，这一回却也有不一样的地方。相比先前的数次被灭，又潇洒出现，这一回神王模样却没有了先前的潇洒，极为狼狈，嘴角溢血，裸露出黑色战铠之外的脸部等部位，都能清晰看到伤口——显然黑衣老者可怕的一击，让神王也很是吃不消！

　　手中的金色太阳夺目刺眼，却暂时停住了能量膨胀，黑衣老者白眉沉了沉，斜眼凝视着重新出现的神王，虽然有些惊讶，却是不屑冷哼道：

　　“‘不灭分身’秘法吗？没想到早已经衰落到难以想象的魔族中，竟然还能有魔族修炼成功这门魔族至高秘法！你到是让我有点刮目相看了！不过，当年，你们血魔中最强的血魔将这门秘法修炼到了至高境界，却也陨落我手，你莫非觉得凭借这门秘法，就能和我拼斗一二？可笑！”

　　“哈哈哈哈哈哈——！”

　　听到黑衣老者的话，神王却是不恼不怒，狰狞着表情，却是疯狂大笑起来，笑得一身黑色战铠都是“叮当”作响，周身隐隐黑气流动不休。

　　“哈哈哈哈哈！轩辕老儿，本神承认你的本事很强，人族不知道多少年来的历史之中，就只出现过你这样一个天才。不过，本神虽然承认实力不是你的对手，你却以为本神真的拿你没办法吗？”

　　声音一落，神王狰狞的面容上露出了一丝冷冷的狞笑，指甲锋利如刀、手掌有常人数倍宽阔的右掌之中，一血色刺目、打转不休的圆柱形宝物已经出现。

　　这血色宝物显然不是什么凡物，才出现，立即血光冲天而起，竟将漫天的黑色云层，都照成血红色，如同血色晚霞一般，血云滚滚。

　　而纵使相距极远，这血色宝物才出现，众人立即就面色大变，感觉到了一股刺鼻的血腥味弥漫鼻腔，冲入心肺，浑身都禁不住狠狠来了几个阴冷的寒颤。

　　而实力更低的几人，甚至直接眼前出现了一大片漫天遍地的血腥海洋的幻觉，禁不住惊呼道：

　　“这……这是什么！好……好浓郁血腥之气！”

　　“血……血海！到处都是血！”

　　……

　　众人一阵骚动之时，黑衣老者也是面目一沉，白眉一蹙，失声道：“这……这是……老夫失去的轩辕剑剑柄！”

　　“哈哈哈哈！轩辕老儿，没想到你还能认出你曾经持有之物！哈哈哈哈！没错，这就是你的佩剑‘轩辕剑’的剑柄！你没想到吧，当年‘轩辕剑’损坏之后，你失去的轩辕剑剑柄，会在本神手中重见天日，并为本神所用！哈哈哈哈哈……”

　　疯狂大笑声中，神王面色一阵阴狠，右掌一捏法诀，打出了一道道血光直接射入看半空中那漂浮、旋转的血色轩辕剑剑柄中。

　　那血色轩辕剑剑柄随着神王血色法诀的打入，立即迎风见长，迅速壮大，旋转速度也越来越快。而那散发而出的血腥能量也越发铺天盖地，让每个注视着这一切的人都是面色难看，心惊胆战，只感觉这天地间，已经变成了可怕的无间地狱，处处是尸山血海，而他们人人都在这尸山血海之中挣扎！

　　“什么！你竟然控制住了轩辕剑剑柄，并窃取了其中的神力，转化成你魔族的血海之力！”

　　看到这一切，原本还一直风轻云淡的黑衣老者，终于是面色大变起来，失声惊呼，双臂一颤之下，双掌间的那一轮刺目的金色太阳立即不稳定起来，差点消散。

　　“哈哈哈哈！轩辕老儿，没想到你被困了这么多年，依然还有如此见识！哈哈哈哈！你说的都没错，现在就尝尝你曾经拥有的宝物的力量吧！哈哈哈哈哈！”

　　又是惊天的疯狂大笑，随即就见神王紧要牙齿，双掌并拢，十指纠缠成一个奇怪手势，朝着上风的天空狠狠一送。

　　顿时，一道更加粗壮的血色法诀高速打出，直接没入了轩辕剑剑柄之中消失不见。下一刻，这轩辕剑剑柄再次暴涨数倍，其上还血光大作，竟如同天空之中升起了一轮不落的血色烈日一般，将整个天地都照成了血红色。

　　这一轮“血色烈日”在天空中，只略微一顿后，就瞬间加速，目标直指那黑衣老者地碾压而去。

　　这一轮“血色烈日”所过之处，空间无法纷纷崩裂粉碎，黑色空间碎片迸射，而大量的破碎空间形成后，竟然直接形成了一条黑洞般的空间通道，拥护着那血色烈日排山倒海般地将黑衣老者笼罩进去！

　　“可恶……”

　　黑衣老者面色凝重到了极点，口中咒骂一声，也没想办法躲避，而是狠狠一咬牙，将手中那一轮金色烈日朝着前方就是一送。

　　下一个瞬间，黑衣老者的金色烈日，就已经和轩辕剑剑柄化身的血色烈日狠狠撞击在了一起。

　　轰——！

　　出人意料的是，双方看似可怕无比的攻击，真正撞击在一起的时候，那声音和动静反而出奇的小！

　　众人仅仅是听到耳朵嗡鸣了一声，随即就见到撞击处，一道血红色烈日和一道金色烈日对峙在了一起，虽然撞击处的空间瞬间被撕裂成了齑粉，但撞击却没有任何一丝能量外溢成冲击波朝着四周散开。

　　相比其他疑惑不解的众人，宁冲眉目拧了拧，却是看得更加清楚的。他知道，这并非是神王和黑衣老者的对照攻击威力太小，而是因为双方的攻击的能量都集中到了一个不可思议的程度！远远超过了现场强者所能想象的极限！


第九百六十三章 渔翁

　　虽然那撞击之后的声势动静和溢出的能量都极小，但那撞击处，一颗颗细小却凝实、浑圆到极限的小黑洞不断冒出，又互相吞噬，就能看出这次撞击爆发的能量究竟恐怖到了什么地步！

　　天空中，那血红色烈日和金色烈日的对峙并没有持续太久，仅仅几个呼吸的时间后，那金色烈日就已经发出了悲鸣的声音，随即就见金光形体之上，竟然出现了道道血红色的裂纹！

　　咔咔嚓——！

　　众人只看着那金色烈日崩溃，就惊骇无奈的同时，仿佛耳中已经听到了那清晰的崩溃声。而事实也的确如此！

　　只见下一刻，那金色烈日就开始大块大块地瓦解开来，化作金色碎片开始四散。不过那血色烈日却根本不给任何的机会，立即化身凶猛大口，竟是一口口地将四散的金色碎片撕扯，一一吞噬干净！

　　随着金色烈日的崩溃和被吞噬，血色烈日更加进一步壮大，在天空之中略微一顿后，就饿虎扑食一般，下一个瞬间，蹿到了黑衣老者的面前，将黑衣老者也一口吞噬了下去。

　　“唉……当年种的因，没想到竟是今日来回……”

　　血色烈日中，传来了那苍老感慨的叹息声，随即声音越来越低，最终没了任何声息。

　　而这时，那血色烈日终于停止了缓缓的膨胀，略微一顿后，反过来猛然间剧烈收缩，眨眼间又凝化而成原先那剑柄模样的血红色圆柱体，“滴溜溜”地在空中旋转着——

　　而那黑衣老者却是已经踪迹全无，竟仿佛刚才的一切都是梦幻，那黑衣老者从来存在，从未来过一般！

　　“哈哈哈哈！轩辕老儿，你只怕做梦都想不到，有一天你会被自己遗失的宝物，将你最强的分身都吞噬掉的吧？哈哈哈哈哈哈！”

　　见到如此，神王禁不住兴奋狂喜，再次仰天大笑起来。

　　而大世界众人却均是口呆目瞪，面色难看到了极点，再次心头满是沉甸甸的绝望。

　　的确，当这黑衣强势登场，并轻而易举的一抬手，就将不可一世的神王灭杀，这种强势让众人都是心头振奋而激动，仿佛看到了破解魔族阴谋的希望。

　　正因为如此，众人做梦都没想到这局势居然能变化这么快！众人才燃起了巨大的希望，极为喜悦的时候，形势就瞬间逆转，反过来那神王竟然施展一样强大宝物，将黑衣老者灭杀得干干净净！

　　“完了……我们玩了……”

　　不由自主的，众人心头都升起了这样的绝望心声，一个个木立在天空之中，失去了最后一丝反抗的勇气。

　　“哼哼……”

　　神王轻蔑的目光环绕一圈，冷冷扫视了绝望的众人族强者一遍，嘴角泛起一丝轻蔑之意，狰狞冷笑道：

　　“弱肉强食，适者生存！你们这些弱小如蝼蚁的人族，能霸占这个世界如此之久的时间，这已经是轩辕老儿等少数人族中能值得一提的强者打拼而来，兵兼具了无上气运的结果！现在，是该将这个世界重新还给我们魔族的时候了！你们这种弱小的种族，根本就不配生存在这个世界上！哈哈哈哈——”

　　神王疯狂的大笑，陪衬着的三众人族强者的麻木绝望。面对不可战胜的神王，他们此时都已经彻底失去了抵抗的勇气！

　　而神王见到如此，却也没了虐杀这些弱小人族的心思，冷哼一声，宽大手掌一招。顿时就见远方血浪滚滚，血光大作，那吞噬了轩辕大帝一个最强分身的轩辕剑剑柄嗡鸣一声，高速旋转着，迅速朝着神王手掌之中回收而去。

　　此时，就在众人都以为那轩辕剑剑柄会顺利回到神王手中之时，忽然异变突生！

　　“嗯……什么！”

　　神王吃惊之下，失声喊了出来，瞪大了眼睛，看着那停滞在半空的轩辕剑剑柄。

　　只见那轩辕剑剑柄竟然没有听从神王的召唤飞转回来，而是奇异的停留在了半空，滴溜溜旋着，嗡鸣阵阵，似乎有一股奇异的力量拖住了它的脚步，和神王的力量形成了对峙僵持！

　　“可恶！”

　　神王脸上青筋跳了几下，恶狠狠地一咬牙，右掌血光爆闪，狠狠握了起来。

　　神王这一发力，半空那僵持住的洗衣机剑柄立即尖锐嗡鸣一声，血光滚滚间，硬生生开始朝着神王的方向运动而来。

　　见到如此，神王狰狞的脸上尽管是吃力表情，却是露出了一丝狂喜。可下一刻，正当他打算进一步发力，收回轩辕剑剑柄时，诡异的事情再次发生了！那轩辕剑剑柄再次猛烈以颤，又僵持在了半空！

　　这一下，只把神王气得哇哇大叫，他干脆黑色身影一闪，就朝着僵持在半空中的轩辕剑剑柄飞射而去。然而，神王才动身，那轩辕剑剑柄立即也有了异动，竟仿佛有自我灵智一般，强行挣脱了束缚，朝着神王扑来相反的方向飞射出去。

　　这一下变故，更是把神王气德一佛出世，二佛升天，他“哇哇”大叫着，爆发出浑身力量，只想第一时间抓住那逃走的轩辕剑剑柄。

　　可就是这时，忽然一阵狂喜大笑声自天空响彻而起：“哈哈哈哈——尔虞我诈，机关算尽，最终却还是我龙域得了这渔人的便宜！哈哈哈哈哈——”

　　这会让爆出的大笑声，让众人都是大吃一惊，而神王更是面色一凝，满面的凝重，定在了半空之中，看着那轩辕剑剑柄迅速飞远。

　　下一刻，众人就只见神智记忆愈发模糊的宁冲身躯猛然一颤，随即一玄黑色的牌子，从宁冲身上高速飞射而去。

　　玄黑色牌子极为怪异，上面刻满了玄奥古朴的符文图案，一股怪异的能量正迅速从上面冲突而出。只见这玄黑色牌子宁冲身边飞离之后，略微一顿，随即就高速朝着迎面而来的轩辕剑剑柄也高速朴了过去。

　　下一刻，二者就狠狠撞击在了一起，却没有发生惊天动地的撞击，反而二者如同水乳一般，瞬间交融在一起……


第九百六十四章 轩辕剑

　　“魂老……”

　　听到那狂喜大笑声，意识记忆已经模糊不清的宁冲头脑猛然一阵清醒，口中震惊出声。的确，宁冲一直以来，对魂老都是极为相信，极为尊重的，他根本没想到魂老会在此时此刻跳出来，撕破虚伪的面目！

　　果然，疯狂的大笑声中，魂老那金色虚无的身影现出在虚空之中，他左手拿持这轩辕剑的剑柄，右手拿着那玄黑色的“锁龙牌”，面容狰狞而疯狂，狂喜仰天大笑。

　　笑声之中，魂老动作却半点不慢，他双手朝着中间一拢，在金光和血光大作间，那玄黑色的锁龙牌和轩辕剑剑柄硬生生克服了双方之间的巨大排斥力，终于被挤压在了一起！

　　轰隆隆——！

　　接触的瞬间，那玄黑色的锁龙牌瞬间扭曲变形，一柄闪烁着金色光芒的长剑剑刃自扭曲变形的锁龙牌在诞生而出。只见那剑刃充满圣神伟大的气息，剑刃之上，清晰刻画满了日月星辰和山川河流。

　　而这柄剑刃凝华而成之时，宁冲身上那血色轩辕战铠也瞬间剧烈震颤起来，嗡鸣声阵阵，竟然三和这柄剑刃产生了强烈的共鸣！

　　“轩辕剑！真正的轩辕剑！这破损的轩辕剑竟然在此时完整了！”

　　神王震骇地看着天空那完整出现的金色剑刃，禁不住惊呼起来，面色难看到了极点——因为他太明白这柄神剑的出现，对魔族意味着什么了！

　　数万年之前，上古之战，轩辕大帝正是凭借这一柄神剑，几乎凭借一己之力，生生将三十六“天魔”，七十二“地魔”剿灭，还这世界一个朗朗乾坤，为人族的存续做出关键贡献。

　　如今，这一柄无上天威的神剑再次面世，这意味着什么，神王一时间甚至都不敢去想象了！

　　“哈哈哈哈——！等待数千年，这轩辕剑终于完整了！哈哈哈哈——！老夫这数千年来的等待和筹划，心血着实没有白费啊！哈哈哈哈——！”

　　疯狂大笑声中，魂老右掌朝着前方一握，一把抓住了轩辕剑的剑柄，一瞬间，一股恐怖至极的力量爆发了出来，那天空之中如同升起了一轮天地初生时的太阳，那金色光芒万丈，令整个天地都为之震荡起来！

　　包括神王在内的任何人魔甚至都无法直视那夺目光彩，只感觉浑身都是畏畏缩缩的，一种无助的心惊胆战感觉不可抑制地从内心爆发了出来，竟让他们禁不住浑身颤抖起来。

　　“可恶！这该死的剑……”

　　神王口中大声咒骂着，一向贵为九五之尊的他感觉倒尊严受到严重打击，心头奋力想要摆脱轩辕剑无上神威的影响，却无论如何努力，一身的力量却都如同被扼住咽喉要害一般，无法施展出半点。

　　“哈哈哈哈——！不错，也只有这样的无上神器，才配得上做我龙域真正的身躯！哈哈哈——！”

　　手持轩辕剑，魂老继续疯狂大笑着抚了抚轩辕剑剑刃，满脸的激动和狂喜。而与此同时，他浑身的金光猛然消散，现出了最为彻底的本来面目——竟是一个身着长衫、人头有一只怪异犄角的老者！

　　看清楚了魂老的真面目，宁冲双目一凝，满心的震惊，禁不住一声低呼：“龙老！”

　　没错！魂老彻去一身金光，露出的本来面目，竟然和自称“锁龙牌”之器灵的龙老一模一样！

　　此时此刻，一切显然已经在清楚不过了！这魂老毫无疑问，就是龙老！而当初宁冲第一次进入锁龙牌时，遇到的那称呼宁冲主人的龙老，表明看着卑微谦恭，其实却包藏祸心，不惜手段的策划了这一系列惊天阴谋！

　　从头到脚，这龙域的耐心，和令人发指的精心策划，即便是成为他阴谋中棋子之人，却也不得不承认他的厉害之处！

　　“可恶的破剑！”

　　大约是感觉到了魔族的计划受到了极大的威胁，神王极大不甘心的抬起怪异的眸子，朝着天空中那巨大而漆黑的漩涡中伸出了小半的灭天巨掌望了一眼，眉心中那起黑色的眼珠子猛然一震，顿时无尽的黑气从神王身上爆炸而出。

　　随着这爆发而出的黑气，神王身上的力量猛然间水涨船高，这使得神王瞬间就摆脱了轩辕剑的力量压制，他黑色身影一闪，化作一道黑色流光，已经朝着正抚弄轩辕剑的龙域朴了过去。

　　“嗯！烦人的废物！”

　　龙域正满心狂喜地打量着手中的轩辕剑，此时被神王发动了攻击，不禁白眉一皱，满脸的厌恶和不悦，那表情活脱脱如同在蔑视什么不值一提的蝼蚁！

　　龙域手持轩辕剑，虽然极为强大，让神王都几位忌惮，但此时神王却彻底被龙域的表情激怒了！

　　要知道，他神王作为魔族的领袖，一直以来都是高高在上，向来就只有他视别人为蝼蚁的，如今他却被别人如此对待，这如何能让他不暴怒疯狂？

　　“竟敢蔑视我神见！给本神死！死！”

　　暴怒咆哮声中，神王化身的黑色乌光瞬间加速，狠狠朝着手持轩辕剑的龙域撞击而去。

　　见到如此，龙域嘴角露出了一丝轻蔑到极点的冷笑，却没有多说人话一句废话，轻描淡写的将手中的轩辕剑轻轻挥动！

　　嗡——！

　　一声频率高到无法计算的震荡嗡鸣声，令在场所有人的耳膜都仿佛穿孔一般剧烈疼痛，随即就见那虚空之中，千万道细如针尖的金光一闪，随即就见神王化身的黑色流光被吞噬得一干二净！

　　“啊！”

　　神王口中爆发出了凄厉到极点的惨叫声，随机那无数道金光一闪，连同神王的身影吞噬得一干二净。这一刻消散之后，就仿佛神王和那些金光从未存在过一般！

　　这一幕，只把在场众人都惊得口呆目瞪，竟然不敢相信自己的眼睛，不敢相信那不可一世的神王就这样灰飞烟灭了！

　　“嗯！魔族的‘不灭分身’秘法？到也有几分本事！”

　　龙域轻轻一挥手中的轩辕剑，冷眼扫了扫神王湮灭处的虚空，咂了咂嘴，发出了一声轻蔑冷哼。


第九百六十五章 轩辕剑之威

　　虚空之中，黑色雾气爆开，神王身形猛然现出，这一回却是愈加狼狈了，头发披散，浑身血，额头中间那怪异黑色眼睛竟然瞎了，留下了一个骇人孔洞，鲜血直流。

　　而神王身上那威武的黑色战铠，此时早已经破损不堪，超过一半都损坏了。

　　“可……可恶！”

　　神王口中嘶吼一声，人却已经是心惊胆战！因为刚才龙域就这么轻描淡写地一挥手中轩辕剑，就对他几乎造成了毁灭性的打击！

　　他原本有一百零八具“不死分身”，宁冲靠着撕裂灵魂发动强悍的“寂灭珠”攻击，也没能毁掉他几具分身。

　　然而，龙域仅仅是随便一挥动轩辕剑，发动的攻击就将他一百零八具分身中的半数多尽数毁灭！

　　毫无疑问，若是在承受一次这样的攻击，神王就算将魔族的“不灭分身”练到在高的境界，也铁定是要灰飞烟灭的！

　　意识到这一点，神王已经顾不上他魔族统治者的尊严了，无论如何，他都不能在召唤仪式完成之前就被干掉，他必须保证魔族策划了几千上万年的这一次召唤计划进行到底！

　　一念至此，神王不在硬抗，化身做一道高速的黑色流光，竟然破天荒地选择了逃走。

　　“哼哼……无聊的鼠辈。若不是我不想介入这些乱七八糟的种族之争，我倒不介意随手将魔族灭绝了！”

　　龙域冷冷注视着逃遁的神王，口中发出了轻蔑冷笑，到也没用任何追杀的意思，而是缓缓举起了手中的轩辕剑。

　　“不知道多少个万年了，我龙域今日终于该有自己的身躯了！哈哈哈哈！”

　　疯狂大笑中，龙域虚幻的右掌在轩辕剑剑刃上一抹，就见五彩的血液溅射而出，沾染在了轩辕剑剑刃之上。

　　那五彩血色瞬间如同钻入海绵中的水一般，被轩辕剑剑刃吸收得干干净净。

　　下一刻，轩辕剑猛烈一震颤抖之后，已经扭曲变形起来。

　　那金色光芒大作，天空中如同升起了一轮，金色烈日，刺得任何人都不敢直视，迅速将龙域吞没在其中。

　　而当金色光芒渐渐减弱的时候，那金色光芒已经迅速变成，渐渐幻化出了一个人形模样。

　　这变形的速度是极快的，不过是几个呼吸的时间之后，那模糊的金色人影，就已经变得和龙域先前那虚幻身形一模一样了！

　　“哈哈哈哈！这就是有身体的感觉吗？哈哈哈哈！太棒了！我感觉自己是活生生的，我感觉自己浑身都充满了力量！哈哈哈哈！”

　　金色金光渐渐散去，龙域完整的身躯完全显露了出来，进入有血有肉，看上去完全和真实的肉身没有任何区别！

　　龙域疯狂大笑这，一遍又一遍的看着自己抬起的双手，看着自己活得的全新身躯，足足片刻后，他才目光一阵阴狠，投向了吃力悬浮在孔众的宁冲。

　　此时，宁冲的情况极为糟糕了，他的灵魂继续在燃烧，记忆继续在流逝，种种糟糕状况叠加之下，他甚至抵抗着原界规则的压制，飞行在空中都有些困难了。

　　所以，当龙域的目光锁定在他身上时，他虽然严重意识到不妙，眉头紧拧在一起，却有种有心无力的感觉。

　　“我可以不理会任何种族间的争斗，可以饶任何人一命，但宁冲，你——必须死！”

　　龙域空中咬牙切齿的说出了这句话后，右掌一摊，一柄和轩辕剑一模一样的金色巨剑迅速从龙域掌心中探了出来。

　　龙域如看最低贱的蝼蚁一般，露出了一丝恶心、仇恨的表情，顿时就要将手中的轩辕剑朝着宁冲一挥。

　　有了神王的前车之鉴，此时的宁冲只怕在轩辕剑这么一挥下，铁定是灰飞烟灭！

　　就是这关键时刻，龙域忽然面色一变，高高抬起的右臂进入僵持在了半空之中，数次颤抖用力，这一剑却无论如何都劈不下去！

　　“嗯！邪君，你在干什么！你居然想救下这个渺小无用的人族！你是不是疯了！”

　　龙域满面的狰狞暴怒，仰天咆哮了起来。

　　“龙域！你答应过我，若有可能，绝不取宁冲等人的性命的！”

　　龙域身边一个声音回应而起，上古邪君那半透明的身影一闪，瞬间完全没入了龙域身躯之中，继续让龙域的右臂颤抖在半空之中而无法落下。

　　“不杀他们？哈哈哈哈，邪君，你居然可笑地又了人族那弱小无用的情感，进入要为维护一个人族，而和我作对！现在成功在即，我已经拥有了为你创造身躯的能力，难道你要为了一个把你当狗的人族小子而放弃这样的机会吗！”

　　龙域这极有诱惑力的话一出，顿时让上古邪君的声音一阵沉默，他显然犹豫了。

　　趁着这个机会，龙域狰狞一笑，狠狠将右臂往前方一挥。可是，那右臂才挥动一小点距离，立即又颤抖了几下后，僵持在了半空之中。

　　“龙域，宁冲从来没把我当狗，他甚至宁可撕裂自己的灵魂，也不愿牺牲我！你说的没错，我也许有了人族特有的感情，但那又怎么样？我现在才明白，若是没有这种感情的话，就算我们真正拥有了一个活生生的身体，我们也终究和从前没有任何区别！龙域，我要求不高，只求你放过宁冲他们吧！”

　　上古邪君的声音发出了恳求的语气，然而，换来的却三龙域更加狰狞暴怒的冷笑！

　　“哼哼哼哼……邪君，你以为你能阻止我？哼，凡是当过我龙域主人之人，都该天诛地灭！哈哈哈哈——给我死！”

　　疯狂冷笑中，龙域那僵持的右臂狠狠震颤了几下后，猛然间摆脱了上古邪君的牵制力量，狠狠带动着轩辕剑晃动了下去！

　　嗡——！

　　高速震颤的刺耳声音中，一股令人颤栗的金色匹连瞬间从轩辕剑中高速冲突而出，无论是哪声势还是威力，竟都是先前灭杀神王过半不死分身时的数倍不止！

　　见到如此，远远躲开看热闹的神王禁不住一声冷笑。他很肯定，龙域现在发出的这一击，就算是他全盛时，也是本体连同一百零八个分身一同湮灭的悲剧下场！因此，宁冲在这一击之下，绝对没有任何幸免的可能！


第九百六十六章 九天星辰陨

　　神王看得出，其他人也能感受到龙域这一击中毁天灭地的可怕力量，一时间都是浑身颤抖的惊呆在了空中。

　　而火凤凰甚至惊呼出声——

　　虽然不愿意承认，但她对自己女儿在意的这个小子，多少都是另眼相看的，自然不愿意宁冲就在于死去。可她却又对此毫无办法，只能眼睁睁的看着那一道金色匹连迅速逼近宁冲，心里头甚至已经想好了各种安慰女儿的手段。

　　“住手！”

　　上古邪君着急之下，一声暴喝，猛然爆发了强大力量。

　　这点力量虽然相比龙域，实在是相差太远，但却还是多少造成了一点点影响，使得轩辕剑那可怕的匹连一瞬间略微偏离，擦着宁冲的身躯飞射了过去！

　　轰隆隆——！

　　如同千万条神龙咆哮着从身旁掠过，无数空间裂纹四溅，那金色匹带起的空间风暴狠狠将宁冲甩飞了出去。

　　而下一刻，它的前锋已经狠狠击中了，魔族那种高塔！

　　极为巧合的是，这金色匹连，击中的地方，竟然是先前轩辕大帝最强分身脱困而出的塔层！

　　嗤——！

　　如穿腐朽，那原本坚不可摧的高塔，在这一道金色匹连之下，竟比纸张还要不堪，瞬间被轻而易举的洞穿而过，直接来了一个对穿！

　　轰隆隆——！

　　击穿了那一层的塔层，那金色匹连却是余波不衰，继续高速前行，直至远远消散在远方天际，在空间之中，留下了一道久久不散的黑色！

　　这可怕的威力，只把众人看得都是口呆目瞪，纷纷替宁冲庆幸躲过了这可怕的一击！

　　否则如此恐怖的威力下，宁冲虽然有血色轩辕战铠沪深，却只怕当真要连喳喳都不剩了！

　　“混蛋！”

　　这一击落空，只把龙域气得三尸神暴跳，他左手猛然变得虚幻，狠狠望自己身体里一探，抽出时，竟抓住了上古邪君半透明的身形。

　　“邪君，你害得我不得不损伤这幅身体的本源将你揪出来！好！很好！你我情分自此而尽，你不但不会在得到一副躯体，我解决了那小子之后，还会和你一起算算总账！”

　　愤怒咆哮声中，龙域狠狠将上古邪君的身躯远远抛了出去。

　　没了上古邪君的捣乱，龙域自然完全控制了这幅躯体，他恶狠狠地一笑，目光再次死死锁定了宁冲的身形。

　　“小子，我到要看看，这会还有什么能救得了你！”

　　龙域狰狞一笑，右臂再次高高抬起，右掌中那巨大的轩辕剑金光四射，可怕的能量迅速汇集到了剑刃之上。

　　就在龙域即将对宁冲做出终极一击之时，忽然那魔族高塔之中传来了巨大的动静。

　　那动静由细微到强大，几乎只花费了一瞬间的功夫，立即就带动得整个天地都剧烈颤抖了起来，甚至已经影响到了天空那黑色旋涡中挣扎挣扎而出的恐怖巨臂！

　　“什……什么！这……这是……”

　　龙域被这巨大动静弄得呆滞住了，口呆目瞪的看着那高塔传来的动静变得越来越大，手中金光四射的轩辕剑也傻在了半空之中，竟然没有劈斩而下。

　　嗡——！

　　一声刺耳长鸣，宁冲腰间一阵异动，忽然有衣物冲破重重阻碍，自宁冲腰间飞射而出。

　　只见那物震颤不止，浑身发出奇异光芒，整个是一块令牌形状，一面刻画着线条简单的古朴地图；另一面则被分作大小不等的四块，每块上分别刻画着一只上古异兽，竟然是——青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　没错，这块令牌就是跟随宁冲许多时日的“四兽牌”！

　　就在四兽牌，朝着那震颤的塔层飞奔而去的时候，那塔层呗金色匹冲击对穿而出的洞口中也是异变突生！

　　呜呜——！

　　怪异声响中，一玄黑色的流光竟然冲击而出，迎向了四兽牌，那流光之中，一块黑黝黝的奇异陨石赫然存在！

　　“这是……九天星辰陨！异灵榜排名第一的异灵，竟然被魔族收藏在这高塔之中！”

　　面色大变的同时，活了不知道多少个万年、见多识广的龙域喃喃惊呼出声！

　　这“九天星辰陨”在所有异灵之中，位居榜首！传闻，不知道多少年前，当大世界才有雏形之时，一场可怕的陨石风暴袭击了雏形中的大世界。

　　大世界在这场灾难中彻底被毁灭了，然而破而后立，大世界在毁灭之后，却有接着这一场陨石风暴带来的重重物质和力量，在毁灭中重生、定型，最终成为了丰富多彩的大世界，孕育了人族等无数种族和生命。

　　而在大世界形成之时，那陨石风暴所残余的陨金和空间力量，形成了大世界诞生后的第一个异灵“九天星辰陨”！

　　传闻之中，这“九天星辰陨”异灵，乃是这世间最坚硬的物质，就连无坚不摧的神器轩辕剑遇到它，也极难撼动得了它！

　　这传闻是真是假，一般人难以考证，但现场却有两人走到这传闻完全是真的！

　　一个自然是活了不知道多少个万年的龙域；一个就是将“九天星辰陨”隐藏在高塔中的神王。

　　“哼……这破玩意终于还是破塔而出了吗？也罢……我魔族拿这玩意奈何不得，无数年来毫无数资源和时间而毫无结果，倒不如就让其流露出去，让这些贪婪的种族相互争夺、仇杀！”

　　远远躲在一个角落，心疼的看着“九天星辰陨”的出世，无力回天的神王冷哼一声，有点自我安慰的自言自语了几声。

　　的确，这“九天星辰陨”不知道多少年前，就已经被魔族发现了。但因为“九天星辰陨”实在过于坚固，没有任何东西可以撼动它分毫！

　　因此，在耗费了无数的人力和物力，已经时间之后，魔族最终无奈的选择了放弃。

　　只是，这“九天星辰陨”毕竟是宝物，魔族就算放弃，又怎么可能将之随意丢弃呢？

　　于是，神王经过深思熟虑后，最终将“九天星辰陨”封印进了高塔中那金红色的擎天巨柱之中。

　　神王自然没有想到，这“九天星辰陨”竟然会在这一天，以这样的方式重新出世！


第九百六十七章 吞噬异变

　　“九天星辰陨……真的是九天星辰陨！哈哈哈哈！好！这可是比轩辕剑更适合做我龙域身躯之物！哈哈哈只要能得到它，我龙域定然会永垂不朽！成为这世界，这宇宙中唯一的‘王’！哈哈哈哈！九天星辰陨是我的了！”

　　随着“九天星辰陨”的现世，龙域从震惊中恢复过来后，顿时露出了满面的贪婪，疯狂大笑着，连连灭了宁冲的事情也顾不上了，身形一射，全力扑向“九天星辰陨”

　　龙域速度是极快的，然而那奇异陨石却根本不管不顾龙域的扑击，以更快的速度飞射出去。

　　下一个瞬间“九天星辰陨”就与同样飞射而来的“四兽牌”撞击在了一起，瞬间将“四寿牌”吞噬不见。

　　之后，“九天星辰陨”却没有丝毫减速的意思，继续高速飞行而去，而“九天星辰陨”的飞行却并非无的放矢，它的目标赫是——宁冲！

　　此时，宁冲身上却也发生了令人震骇的异变，他所修炼的上古《吞天诀》在他没有任何控制的情况之下，就自我高速运转了起来，不过眨眼的功夫，宁冲周身就黑光闪烁，无数黑色能量丝线出现，将宁冲作为中心，形成了一个黑色的高速旋涡！

　　这黑色旋涡从规模上来说，和正天空中央的那巨大到无法想象的黑色旋涡，不过是小巫见大巫，然后在旋转的速度和气势上，却绝对是有过之而无不及！

　　就见这黑色旋涡高速旋转着，已经产生了一股奇异的力量，进入和那高速飞来的“九天星辰陨”遥相呼应，让“九天星辰陨”不由自主地就投怀送抱。

　　“混账！九天星辰陨是我的！”

　　见到如此，龙域又是着急，又是暴怒，手中轩辕剑一现，狠狠就是一道金色匹连朝着宁冲劈斩而去。

　　而此时，宁冲人早已经消失不见，被那黑色的高速旋涡完全掩盖了。

　　嗡嗡——！

　　就在“九天星辰陨”冲进那黑色旋涡之时，龙域挥出的金色匹连紧随其后地跟随而至，狠狠冲击进了那黑色旋涡之中。

　　然而，这一回，先前还气势无敌、毁天灭地的金色匹连，此时却如同泥牛入海一般，冲进那黑色旋涡之后，进入带不起什么波澜！

　　那黑色旋涡也不知道是如何做到的，简直如同这天地初生时就已经存在的一张巨口一般，能够吞噬一切！任何进入之物，都悄无声息的就这样消失在其中，而且丝毫不见这黑色旋涡有任何饱足的意思！

　　“什么！这……这是怎么回事！”

　　这一回，就连活了不知道多个万年，见多识广的龙域也禁不住惊骇，震惊出声。

　　没有人回答龙域，而随之而来是那黑色旋涡更加高速的旋转了起来！

　　随着黑色旋涡的高速运转，一片雾蒙蒙的灰光猛然暴涨，又猛然一收，随即一股惊天动地的可怕气势彻底爆发开来，甚至让不可一世的龙域都感觉到了一种惊骇，口呆目瞪的傻在了天空之中，看着那黑色旋涡发生着可怕的变化！

　　不过龙域这种活了不知道多少个万能的老怪物，又岂是容易被镇住的，略微一愣之后，感觉到了巨大的威胁的他，狠狠一咬牙，怒喝道：“就算你得到了九天星辰陨，也别想炼化它！”

　　喝声之中，龙域手中的轩辕剑猛然震颤，金色光芒大作，可怕的能量迅速汇集在了轩辕剑剑刃之上。一时间，龙域的右手之中，如同托起了一轮金色烈日。

　　“哈哈哈哈！全部都给我毁灭吧！”

　　疯狂大笑声中，龙域狠狠一挥手中的轩辕剑，顿时一道比先前还要庞大数倍的金色匹连恶狠狠的一现，瞬间就将虚空撕裂德七零八落，狠狠朝着那黑色旋涡贯去。

　　几乎就在龙域发动攻击的同时，那黑色旋涡已经猛然一收，一身玄黑色战铠的宁冲出现在了虚空之中。

　　这玄黑色的战铠和宁冲以前武装的轩辕战铠一模一样，颜色却变成了玄黑奥妙的颜色，充满着一种古怪的、无法形容的力量。

　　与此同时，宁冲的双目中同样是乌光闪烁，浑身灰色光芒闪烁不停。

　　这时，那一道毁天灭地的金色匹连一句飞射到了宁冲面前，宁冲缓缓抬头，无神的眼中似乎缓缓闪过一丝疑惑，随机轻描淡写地抬起了右掌。

　　一瞬间，让人咂舌的事情发生了！那来势汹汹的金色匹连竟然如同最听话的宠物一般，进入瞬间扭曲，围绕着宁冲的右掌，开始转起了一个又一个的圈子！

　　这一幕，只怕再次认为宁冲会被灭杀的众人看得口呆目瞪。

　　“这……这……怎么可能！”

　　龙域也彻底傻在了天空之中，口张得老大，根本不愿意相信自己看到的这一切！

　　另一边，宁冲却三低下目光，漆黑的眼眸中闪烁出了好奇和疑惑。

　　足足片刻后，宁冲面色一阵痛苦，眼神一会清晰，一会迷离。

　　“阻止……毁灭……”

　　口中喃喃喊出两个词语，宁冲目光一抬，已经瞬间锁定在了龙域的身上，让龙域禁不住浑身都是一个冷颤。

　　宁冲没有任何的拖泥带水，右掌就这么轻轻一送，惊人的一幕发生了！那围绕着宁冲右掌转圈的金色匹连竟然如同最温顺、最听话的宠物一般，猛然一拉，彻彻底底改变了一个方向，进入朝着远处的龙域飞射而去！

　　“什么！不可能！绝对不可能！上古神器轩辕剑的攻击怎么可能被这样轻描淡写的反弹回来！这不可能！”

　　龙域惊声尖叫起来。可无论他如何歇斯底里地惊叫，事实却是那金色匹连一句毫不留情、且威力不减地朝着他飞射回来了！

　　“啊啊啊！该死的小贼！我要杀了你！”

　　龙域发出了愤怒的咆哮，双目中闪现而出疯狂恨意，猛然集中全身的力量，双手高高将轩辕剑望头顶一举，再次凝聚而起可怕的金色能量，如同一轮庞大的金色烈日。


第九百六十八章 朗朗乾坤

　　可就在龙域举着巨大的轩辕剑，就要狠狠劈斩而下之时，远处的宁冲漆黑而空洞的眼神中再次光芒一闪，随机抬起了自己的左掌，朝着虚空就是一个抓握。

　　也不见有什么能量暴动，可随着宁冲轻描淡写地这么一抓，龙域手中那巨大的轩辕剑瞬间如同生了根一般，被凝固住不动了。

　　任由龙域如何发劲，那轩辕剑就是不动，而且还开始猛烈挣扎起来！

　　“这……这是怎么回事！这是怎么回事！”

　　龙域又急又怒，此时根本已经顾不上攻击了，只想着能稳住手中的轩辕剑。

　　龙域自然不明白，其实这“九天星辰陨”能作为“异灵榜”排名第一的异灵，自然是有原因的。

　　“九天星辰陨”乃是天地初生之时的第一块金属，可谓是“万金”之祖！任何金属在其面前，都只能顶礼膜拜！

　　自然，轩辕剑虽然是上古威力无边的神器，却依然由金属制造，如此之下，它又岂是“九天星辰陨”的对手？

　　翁——！

　　轩辕剑剧烈一声震颤，随即将龙域一条手臂都完全震德粉碎，下一刻已经化身做一道金光，朝着宁冲投怀送抱而去。

　　“啊！不！”

　　龙域凄惨而大声地喊叫了起来，喊声才出口，他人就被“隆隆”轰击过来的金色匹连击中，瞬间被吞没得无影无踪，自食恶果，化为虚无！

　　宁冲右掌朝着天空一抄，那金光四溢的轩辕剑已经出现在宁冲手中。

　　宁冲空洞的眼神扫了扫这柄神剑，随即浑身灰蒙蒙的光芒一拥而上，包裹住了轩辕剑。

　　也就一个呼吸的世界，轩辕剑的金光就彻底熄灭了，原本光华耀眼的轩辕剑，彻底变成了一柄古朴无光的长剑，除了形状和上面的图案铭文后，在也看不出它是大名鼎鼎的轩辕剑！

　　龙域被灭杀，轩辕剑回到了宁冲手中，这一切的变故如此快速而剧烈。

　　一时间，在场众人均是呆滞在了天空之中，一时间根本对这奇迹般的大逆转反应不过来。

　　但这时，宁冲却没有理会任何的事物，他缓缓抬起头，看着头顶天空之中那也叫探出大半的巨大魔臂，漆黑无双的眸子中光芒一闪，眉头蹙了蹙，口中再次喃喃道：“阻止……毁灭……”

　　口中说着，宁冲单臂举起了灰黑色的轩辕剑，灰色色雾气滚滚中，已经狠狠朝着天空正中那黑色旋涡中的魔臂劈砍而去。

　　刺啦——！

　　怪异的空间被撕裂的声音之中，一道灰黑色的流光狠狠朝着天空中央的魔臂冲击而去。

　　“不！本神不会让你阻止我魔族策划了万年的大计划的！”

　　一声凄烈大喊中，原本远远躲藏在一个安全角落的神王怒吼着，黑色身形猛然一现，进入挡在了那灰黑色流光经过的路径之上。

　　可惜，这却是比轩辕剑的攻击更可怕的攻击，神王舍身堵枪眼，注定是螳臂当车！

　　嗤！

　　甚至没有太大的动静，神王就如同一只扑火的飞蛾一半，瞬间被灰黑色流光湮灭得干干净净！

　　接着，那灰黑色流光如同碾死了一只微不足道的蝼蚁一般，继续畅通无阻的高速前行，狠狠轰击在了那通天的巨大魔臂之上！

　　嗷——！

　　一声震天动地的凄烈惨叫中，那巨大魔臂之上，一条条血色裂纹迅速蔓延，随即整个都爆裂了开来，漫天都瞬间下起了血肉暴雨。

　　那巨大魔臂一被毁灭，顿时整个黑漆漆的旋涡一阵剧烈震荡，彻底破崩溃，形成了一个无比巨大的黑洞，竟如同长鲸吸水一般，短短几个呼吸的时间内，就将漫天的黑色铅云全部吸收进去，随机猛然一个收缩，从天空之中消失得干干净净。

　　漫天的黑暗一闪，那消失了不知道多久的阳光终于降临到这个世界中，这个世界又重新恢复了朗朗乾坤。

　　“哈哈哈哈！我们……我们赢了！哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！我们终于挫败了魔族的阴谋，我们保住了我们的世界！”

　　“多亏了宁少侠啊！不然我们就只能眼睁睁地看着魔族的阴谋顺利进行，整个世界被一点点的吞噬毁灭！”

　　……

　　一切尘埃落地，魔族的阴谋终于被毁灭了，众人终于是反应了过来，纷纷禁不住狂喜出声，欢呼雀跃的大笑出声。

　　可就是这时，宁冲的身形却在口中晃了晃，摇摇欲坠树下后，轰然朝下高速坠落下去。

　　“宁冲！”

　　“冲哥！”

　　“冲哥哥！”

　　“姐夫！”

　　“宁冲哥哥”

　　……

　　惊呼阵阵，众人口中不约而同的发出了各种不同的称呼，纷纷着急的朝着宁冲坠落的方向奔跑而去。

　　眼看着宁冲就要狠狠轰击在地面之上。此时，宁冲身上的轩辕战铠，早已经自动收了回去，没有保护的情况下，宁冲若是直接冲击在地面之上的话，只怕会粉身碎骨！

　　就在众人当心着急之时，一道火红色身影一闪，火凤凰高速出现，将宁冲的身躯一卷之后，带着宁冲安全的降落在地上。

　　见到如此，宁天香、天雨、乾无双、小红、纳兰弱雪等人都顾不上其他，纷纷一拥而上，第一时间去看宁冲的情况。

　　地面之上，宁冲面色苍白，眼眸和口紧闭，早已经没了一点生气。

　　火凤凰面目严肃的仔细替宁冲检查了一番，不禁叹息摇头道：“他的灵魂完全燃烧殆尽，已经魂飞魄散，他已经死了……”

　　火凤凰这话一出，顿时如同超级晴天霹雳，将众人彻底震得呆在了原地。

　　也不知道过了多久，也不知道是谁发出了哭泣的声音，随机自然纷纷抑制不住内心的悲伤，落泪痛哭起来。

　　一时间，这已经恢复光明的天地间，进入悲伤成河。

　　“大家别哭！还有机会！主人还有机会！轩辕剑中还剩余一些神力，主人修炼过‘大衍化神诀’又有‘九天星辰陨’等宝物，还有机会将燃尽的灵魂修复回来！”

　　就在这悲痛时刻上古邪君的声音忽然响起，如同温暖的阳光一般，给众人带来了希望！


大结局

　　宁冲醒来的时候，发现周围都是一张熟悉而又陌生的脸孔。

　　“冲哥哥，你……你认识我没？”

　　宁天香忍不住首先开口向宁冲询问。

　　宁冲沉了沉眉头，仔细打量着眼前这漂亮的杏黄色长裙女子，虽然有一种怪异的说不出的熟悉感觉，但在记忆中一搜索，却依然什么都没有。

　　最终，宁冲茫然的摇了摇头。

　　见到如此，宁天香摇头叹息道：“果然如上古邪君说的一样，冲哥哥的灵魂虽然被修补完整了，可他却失忆了……”

　　听到宁天香的话，众人都是摇头叹息。不过，相比宁冲完全死去，这样的结果已经是最好的了。

　　片刻后，乾无双目光灼灼地在宁冲身上一扫，忽然说道：“宁冲失忆了，也就说他已经记不得我们这里的任何人了！他现在一切都将从头开始！哈哈，也就是说，我们谁都有机会，而且起点都是一样公平的，对吧！各位，对不起了，我是绝对不会放弃的！”

　　乾无双这宣言般的说话，虽然没有说得很明确，但纳兰弱宁天香等却都完全明白了乾无双的意思，一时间，相互对视的目光之中，竟都是燃起了熊熊的、互不相让的斗志火焰！

　　小红在一边看着，禁不住眉目一弯，掩口偷偷地坏笑起来。

　　而宁冲则看着众女忽然就紧张、竞争起来的气氛，颇为摸不着头脑。

　　不过，众人都在他身边，却让他有一种充实、暖暖的感觉，他看着众人，从心底地微笑了出来……
